视频播放位置
下载安装Flash播放器
夜色旖旎的拉斯维加斯。新华社发
赌城拉斯维加斯正在进行一场高达85亿美元的豪赌，被下注的是12月1日开幕占地约27公顷的超豪华娱乐中心――“城市中心”(city center)。如果赢，将给12000个美国人提供就业，并会刺激消费复苏。但在市场人士看来，其前景并不是那么光明。
城市中心是由美国博彩集团米高梅幻影公司(MGM Mirage)和迪拜世界共建。在上周迪拜偿债风波的背景下，该项目增加了人们对于豪华商业地产陷于经济危机尾声漩涡的担忧。
该项目规模之庞大，从员工需求数量可以窥见。12000个就业岗位，吸引了175000份申请，就业成功几率不到10：1。据美国《时代周刊》报道，城市中心所提供的就业机会，对拉斯维加斯乃至美国来说，都不啻为一针强心剂，大大恢复了人们的就业信心。赌城所在的内华达州在9月份失业率达13.3%，也急需扭转就业状况。
城市中心自诩为“世界的首都”，由6根类似水晶的巨塔组成，是集购物中心、艺术画廊、健身中心、娱乐中心和住宅区为一体的豪华娱乐中心，还包括了不同风格的豪华酒店。游人可以在此尽享一站式的度假体验，从饕餮美食、顶级SPA、风情酒吧到特价购物广场。
然而相关人士认为在旅游业遭经济危机重创的今天，城市中心经营前景堪忧。目前赌城的酒店入住价已比去年低了25%，空客房数更是逾5000间。城市中心的开张势必更会降低赌城现已触底的入住率。“我希望它能获得成功从而使整个城市获益，但我不禁想到新开7000间客房将会使状况更糟。”金银岛赌场的老板菲尔对美联社表示。
内华达州政府希望该项目能引领该州走出长达两年的经济阴霾。内华达博彩委员会表示“这不仅仅关乎一个公司，更关乎到一个州的命运”。
但菲尔担忧，就业率即使改善旅游业也不会很快复苏。他说：“游客再也不会像经济危机爆发前那样大手消费了。”
米高梅与迪拜世界密切的联系也让人对其新项目前景多了几分忧虑。上周迪拜世界发生延迟偿还债务风波后，米高梅将于2012年到期的一批债券跌1.25点，至85.25美分。Rochdale证券公司分析师波维说，市场担心迪拜可能被迫低价出售一些在业界极负盛名的地产，包括美国的地产项目，整个商业地产的价格将因此被推低。
与迪拜世界相似的是米高梅也是背负巨额债务经营豪华地产项目，而最新财务报表显示巨亏。近日发布的公司三季报显示，该公司的业绩从上年同期的盈利6130万美元，转为亏损7.50亿美元。公司三季度营业收入下降15%，从上年同期的17.9亿美元降至15.3亿美元，但高于分析师平均预期的14.7亿美元。
近日，美国拉斯维加斯会展及观光局(LVCVA)登陆中国国际旅游交易会，会上该局的代表带来了城市中心项目的推介。他们介绍：这一宏伟的潮流地标由八名国际顶级建筑师联手倾力设计，一幢幢充满未来感的独特建筑外形，犹如横空出世的天外来客，即使在无所不有的拉斯维加斯大道上也是独树一帜……看来，引入新兴市场的消费力已提到了城市中心的战略议程。
