

　　东方网12月3日消息：据财政部网站消息，财政部企业司有关负责人日前就《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》相关问题答问时表示，当前部分企业职工福利费发放或支付不合理，扩大了社会收入分配差距。据2008年全国国有及国有控股企业财务决算反映，中央企业人均福利费支出为3387元，占工资总额的7%，其中最高的企业人均福利费支出为4.46万元，占工资总额26%。
财政部负责人就企业加强职工福利费财务管理答问
政策解读：
2008年央企人均福利支出3387元 最高4.46万
企业不得为职工购建住房、承担馈赠支出
坚决制止财政违规担保向社会公众集资
离退休人员统筹外费用应纳入福利费管理
企业发放各类购物卡应纳入福利费规范管理
企业负责人福利补贴属年薪组成 不应单独发放
补贴计入工资总额征税 中低收入者影响最小
避免福利收入无序增长扭曲真实成本

评论：知情权就是“知道如何纳税”？ 别陷入误区

　　2009年11月12日，财政部印发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》。通知规定，企业职工福利费是指企业为职工提供的除职工工资、奖金、津贴、纳入工资总额管理的补贴、职工教育经费、社会保险费和补充养老保险费(年金)、补充医疗保险费及住房公积金以外的福利待遇支出。
　　政部部企业司有关负责人表示，在计划经济时期，企业普遍实行低工资制,同时在工资之外，辅以其他多种形式的福利待遇。按工资总额一定比例从企业成本(费用)中计提职工福利费，是长期以来与工资总额管理制度并行的一项分配制度。随着经济体制改革的不断深化,这种以社会保障、公共服务欠缺和“低工资”为背景建立的“高福利”模式，已经不能适应我国企业改革发展的现实需要。因此，2006年新修订的《企业财务通则》取消了企业职工福利费按标准提取的政策，要求企业据实开支职工福利费。
　　该负责人表示，当前，企业职工福利费财务管理主要存在两方面问题：
　　一是企业职工福利费与工资及其他成本费用边界不清。有些企业随意调整职工福利费开支范围和开支标准，既有人工成本无序增长，侵蚀国家税基，侵害企业投资者权益的情况，也有任意压缩开支而侵害职工合法权益的情况。　　二是部分企业职工福利费发放或支付不合理，扩大了社会收入分配差距。据2008年全国国有及国有控股企业财务决算反映，中央企业人均福利费支出为3387元，占工资总额的7%,其中最高的企业人均福利费支出为4.46万元，占工资总额26%，最低的企业人均福利费支出为149元，仅占工资总额0.6%。　　企业职工福利费是人工成本的重要组成部分，直接关系国家、企业和个人的利益分配。因此，企业应当规范职工福利费财务管理，维护正常的收入分配秩序，保护各方合法权益。

