
教师举报称，所谓的15本自编教材就是这几张纸。
　　2009年9月3日,12名宁波市天一职业技术学院的教师,在一封名为《实名联名举报宁波天一职业技术学院党委书记、院长陈健尔学术腐败问题》的举报信上签下了自己的名字、职务以及手机号。他们要举报顶头上司、学校校长学术造假。
　　此后,关于陈健尔学术造假的帖子在天涯等各大论坛引发网友热议。昨日,记者从宁波市教育局了解到,该局纪委目前已经对此事介入调查。
　　实名举报校长
　　造假涉学术论文等多项
　　2009年7月,下发的宁波市第四届教学成果奖名单中,天一学院申报的《城乡基层卫生技术人员培养模式的创新与实践》获得二等奖,这是该校首次获得这一荣誉。“这一奖项在当地高校界有着重要位置,本地最大的宁波大学有史以来也只获得过二等奖。”举报人之一,天一职业技术学院办公室副主任乐军波告诉记者。
　　此后的几个月里,包括课题组其他4名成员在内的12名教师发起了联名上书,举报信送往包括中组部、中纪委、教育部、省委书记、省委组织部、省纪委、市委书记等多方监管部门。宁波天一职业技术学院培训处负责人张承刚也是举报人之一,他也是此课题组成员之一,然而他却对此表示羞愧,“因为这个奖是虚假和伪造出来的。”
　　在长达五页的举报信中,对于宁波天一职业技术学院党委书记、院长陈健尔学术造假的举报涉及学术论文造假、学术头衔造假、学术称号造假以及学术成果造假。
　　造假手段低劣
　　“15本自编教材”子虚乌有
　　举报材料显示,在教学成果奖的申报材料中,教材占有很重要的地位。而这份学校留底的申报材料中描述:“陈健尔编写了公共卫生人员和社区卫生管理人员在岗培训系列讲义15本”。
　　课题组另外4名成员则称,这“15本自编教材”子虚乌有。4名成员将这15本教材的封面照片传到网络论坛,负责拍摄照片的学校信息资源中心黄援越老师也是举报人之一,他向记者描述了拍摄这些封面的细节:“当时用其他的教材,把这个封面放在上面。按照这样的一个思路,一张一张的放在上面叠加起来。然后把15份教材摆成一个扇形,由于下面书颜色比较深,一张纸放上去以后,下面不相干的书有些映出来了,然后进行了第二次补拍,下面再衬了一张白纸,用两张纸的效果要好一些。”
　　“在高校教授职称评审中,必备条件是要有高校副教授以来的任教经历。2005年底,他通过伪造浙江大学医学院宁波教学点的聘书,伪造2002年至2005年教学资历及副教授以来的任课情况,进而骗取教授职称。”乐军波描述。
　　在举报人提供的聘书照片中,“教授”、“2002”等字样有明显的贴涂痕迹。
　　教育局
　　公示期间无异议,目前正重新调查
　　宁波市教育局高等教育处处长李克让负责了陈健尔教学成果奖的评选,其向记者表示,目前已经开始了重新调查。在宁波市教育局纪委牵头之下,也开始了对陈学术职称等方面的调查。
　　“此奖项是年初评审的,由学校列为校一级项目然后上报到市教育局,在我们经过了两轮评审之后签章的。”李克让描述此过程,中间有一周的公示期,但这期间并未有无异议,于是宁波市教育局便上报市政府。“此奖项虽然奖金不高,但它是上报省、国家级评审的基础。”李克让坦陈。
　　昨日,记者一直试图联系被举报人陈健尔,但其手机一直处于关机状态。浙江省教育纪工委副书记陈金方面对记者的采访,也表现出对此毫不知情。
　　举报教师
　　若不处理,恐被报复
　　多名教师表示,慑于强权的威吓,“不得不帮助造假。本以为这样卑劣的手段并不会得逞,但是竟然拿到了奖,所以我们觉得该到揭发的时候了”。
　　乐军波同时承认,“站出来”的风险依然很大,“如果这样的校长仍然逍遥法外,我们这12位教师恐怕会遭报复”。
　　乐军波表示目前在媒体上公开的也只是4名课题组成员,“其他年轻人,他们还有很长的职业生涯,我们希望保护他们”。
　　“既然已经站出来了,我们就只能相信有关监管部门了。”
