

　　东方网12月3日消息：潍坊一中等职业学校学生小李因与同学小孙不和，叫来三名同学一起殴打小孙，并扒光其衣服任围观人拍照。2日，小李等四人已被刑事拘留。
　　11月19日，刚满18岁的小李与三名女同学一起跑到宿舍，将同学小孙围住，五人几句话不和就动起手来。小李等四人拽住小孙，拿拖把、扫帚、热水袋等朝其身上打，吵闹声很快就招来了一些学生围观。等到小孙失去反抗力后，四人强行扒掉了小孙的衣服，并任由围观的学生用手机拍照。此时，校方工作人员闻讯赶到，将小李等四人带走，并驱散了围观的学生。
　　事发后，小孙报了警。一位出警的民警说，当他见到小孙时，这个小女孩的身上有不少被殴打的伤痕。小李等人被带到公安部门后，很快就承认了殴打小孙并扒掉了其衣服的行为。　　原来，小李与小孙因同时喜欢上了一个男孩而一直不和，她与小孙多次交涉无果后十分生气，遂产生了教训对方一顿的想法。她把这个想法告诉了三个也和小孙不和的同学，四人一拍即合，就在19日将小孙围住进行了殴打。　　2日，记者从警方处了解到，小李等四人因涉嫌强制猥亵侮辱妇女罪被刑事拘留。一位办案民警分析，小李等人有扒光同学衣服的想法，很可能是受到网上盛传的各种类似视频的影响，人们在关注此类视频时，应该更多考虑如何让学生们不再模仿，学校家长更应该承担起这方面的责任。警方称，围观的学生不但不报警还进行拍照，这种行为也是违法的，此案还将继续进行调查。警方也将尽全力防止照片视频等流传出去。

