TCL L24F09 [问专家这款电视好不好]
　　TCL L24F09是一款24寸的小尺寸液晶电视，采用宽可视角的液晶显示屏，拥有高达1366×768分辨率，并采用高效绿色环保电源，符合EPA能源之星标准，兼容VESA DPMS标准。TCL L24F09小巧的体形非常适合摆放在空间有限的卧室中，现时这款功能实用的产品已经上市，上海国美报价为1799元，价格非常低端，喜欢的朋友不妨联系下商家。

TCL L24F09
　　TCL L24F09采用IPS面板，拥有1366×768分辨率，采用PAL/NTSC双制式自动识别技术，声音制式自动识别技术，图象倍速处理引擎等多效画质提升电路，画面清晰流畅；支持多种音效模式，支持立体声，配备HDMI接口、S端子、AV接口、VGA接口、TV输入等常用接口，满足一般用户日常链接需求。
PConline产品库――规格参数型号：L24F09屏幕尺寸：24英寸屏幕比例：16:9屏幕分辨率：1366×768输入端口：HDMI接口,S端子,AV接口,VGA接口,TV输入,YPbPr可视角度(水平/垂直)：170度/170度功耗：65W重量：6kg
　　编辑点评：TCL L24F09性能表现中规中矩，虽然没有配备现时高端的技术，不过贵在实用，而且仅为1799元的上市价格也不贵，喜欢的朋友可以留意下。[返回上海行情首页]
[参考价格]：TCL L24F09　1799元
[销售商家]：上海国美
