　　新华网洛杉矶12月2日电（记者王军）美国唱片业协会2日晚在洛杉矶诺基亚剧院公布了第52届格莱美奖提名名单。流行乐天后碧昂斯与19岁玉女泰勒斯威夫特展开对决，碧昂斯最终凭借10项提名超过斯威夫特，成为当晚获得提名最多的歌手。

　　斯威夫特今年喜事连连，除了获得第43届美国乡村音乐协会奖4项大奖和第37届美国音乐奖5项大奖外，此次也获得格莱美奖8项提名。“黑眼豆豆”乐队、马克斯韦尔和坎耶韦斯特各获得6项提名。

　　在年度最佳专辑、最佳唱片和最佳单曲奖项的提名方面，碧昂斯、斯威夫特、创作女歌手LADY　GAGA和“黑眼豆豆”乐队均榜上有名。

　　获得年度最佳专辑提名的是：斯威夫特的《放手去爱》、碧昂斯的《双面碧昂斯》、“黑眼豆豆”的《the　E．N．D》、LADY　GAGA的《名气》和新一代摇滚乐组合戴夫马修斯乐队的《大杯威士忌与古拉克斯王》。

　　获得年度最佳唱片奖的是：碧昂斯的《光环》、“黑眼豆豆”的《我有一种感觉》、摇滚乐队“莱昂国王”的《使唤他人》、LADY　GAGA的《扑克脸》和斯威夫特的《你属于我》。

　　获得年度最佳单曲奖提名的是：LADY　GAGA的《扑克脸》、马克斯韦尔的《漂亮翅膀》、碧昂斯的《单身女人：戴上戒指》、“莱昂国王”乐队的《使唤他人》和斯威夫特的《你属于我》。获得年度最佳新人奖提名的是：扎克布朗乐队、美国当红流行女歌手兼作词人克莉希尔森、电子合成流行乐队MGMT、独立摇滚乐队“拾起银色太阳”和英国流行音乐组合丁丁乐队。

　　此外，获得最佳流行女歌手提名的是：阿黛尔、碧昂斯、泰勒斯威夫特、凯蒂佩里和“粉红佳人”。获得最佳流行男歌手提名的是：马克斯韦尔、约翰莱金德、贾森姆拉兹、席尔和史蒂维旺德。

　　美国唱片业协会当晚在一场音乐会的间隙宣布了这些主要奖项提名结果。在总数超过100项的奖项中，美国唱片业协会仅公布了几个主要奖项的提名结果，其余将在格莱美官方网站上公布。

　　“黑眼豆豆”乐队、马克斯韦尔、美国偶像组合乔纳森兄弟乐队的小弟尼克乔纳森自组的乐队和“糖域乐队”等作为嘉宾进行了现场演唱。

　　今年6月25日意外去世的流行音乐巨星迈克尔杰克逊虽然在上月获得美国音乐奖4个奖项，但此次却与格莱美奖提名无缘，原因是反映他为伦敦音乐会紧张彩排的纪录片《就是这样》是在9月1日格莱美奖报名截止后才问世的，因此片中歌曲也就失去了获得提名的资格。

　　第52届格莱美奖颁奖典礼定于2010年1月31日在洛杉矶斯台普斯中心举行。