　　今天是星期天，自然醒来，但懒在床上，想充分享受一下难得的休闲时光。可不知怎的，爸妈的身影又浮现在眼前。不知道前些天扭伤了脚的妈妈，这会儿还是自己一瘸一拐地去买菜吗？
　　“父母在，不远游。”孔老夫子留下的这句古训在当下社会已经很难成为现实了。为获得更大的发展空间，为了改善生活条件，我与众多80后一样， 怀揣梦想离开小城市，只身来到北京这个大城市谋生，在繁华的都市中忙碌奔波留下本该享受天伦之乐的年迈父母在家相依为命。他们毫无奢求，只是在孤寂中默默盼望着远方的我报一声平安……
　　毕业那会儿，一心想着要找份好工作，等稳定下来再把父母接过来。可现实远比我想象的要复杂的多。工作是有了，除掉房租和日常开销，节省下来的钱还鼓不起我买房的底气。母亲对我实在放心不下时，就会坐着火车，带上家乡产的土豆和烧饼来看我。虽然带的东西分量重还不值几个钱，但她觉得外面卖的不如老家的好吃。可是住不了几天母亲又要回家了，因为家里还有生活不能自理的奶奶需要照顾。
　　上学时，有漫长的暑假、寒假可以赖在家里，不觉得和父母在一起有何特别之处。工作后，方感假期可贵，与家人团圆更是难得。四年多的时间里，回家的次数用一只手就能数的过来。短暂的几天假期，路上就要浪费一半光阴，在家里匆匆待上两天就又要返程。有一次回家，和母亲一起坐公交车，冷不防的一个急刹车，母亲没有扶稳，胖胖的身体晃了两晃便摔坐在了地上。我的心一揪，突然意识到母亲老了，那个中学时曾经风雨不误为我送饭的身体已经不再灵活年轻。现在我有了男友，回家的次数不经意中又被打了折扣。有一年，我跟着男友去他老家过年，白天还满是感受异地年俗的新鲜感，到凌晨时分，当我拿起话筒给远在千里之外的父母拜年时，眼泪却不由自主地涌了出来，眼前电视机里热闹的画面模糊了，屋外此起彼伏地爆竹声也不再清晰，听着母亲似乎有些疲倦的声音说：“我们在这挺好的，高兴点，在哪过年不是过啊，大过年的不能哭哭啼啼的，让人家看见了多不好。”我把头扭了过去恨恨地揉了揉眼睛，脑海中却是爸妈空守在屋里看着别人家过年热热闹闹团圆的场景。
　　母亲有高血压，但每次打电话，她都说身体很好，不要我担心。有段日子没有接到母亲的电话，我还暗自庆幸耳儿根终于清净了几天，她那些叮嘱的话我早已经倒背如流。后来，还是父亲在电话里偷偷告诉我，那些天母亲的高血压又犯了，在床上躺了几天，我为自己不懂事的“庆幸”深感自责。一天晚上，母亲很认真地对我说，白天看到路边有献血车，她过去打听了下，只要献够一定的数量，指定的亲属就可以在需要时免费使用血浆，她盘算着自己去献血，受益人填上我的名字……
　　父母默默地承受着、付出着，将生活的责任都背负在自己身上，才有了我们年幼时无忧无虑的快乐时光，当我们渐渐长大成人，而他们却一天天老去，作为子女我们能拿什么来回报他们无私的爱？
　　无奈离家千里，有孝不能尽。当他们病了，可有人来给他们端水？谁能来帮他们买菜做饭？谁又能带他们去医院看病？……一连串的问号像一块块沉重的石头压在我的心里。
　　谁能来帮帮我留守的爹娘？ （作者：小吉）

