
长途大巴的前窗窗户玻璃被砸得粉碎。记者何波摄
　　东方网12月1日消息：昨日凌晨3时许，一辆广西钦州至东莞的长途大巴途经南海黄岐沿江路一酒吧门前时，遭遇10余名“平头男”打砸，混乱中，“平头男”使用板砖、防盗锁将车窗砸穿，无辜乘客被困长途大巴长达一个小时。车辆被砸损毁严重，两名乘客在冲突中受伤。目前当地警方抓获四名涉案男子，案件正在进一步调查中。
　　大客车被砸成“蜂窝”
　　记者现场看见，被砸客车四周的车窗被砸出大大小小三四十个大洞，几乎成了“蜂窝”，轻轻一捅布满裂痕的车窗，玻璃应声而落形成新的大洞。
　　大巴车门旁留有的几处血迹显示着车辆被砸时的惨烈，“那些人凶得很，死命砸车，血就是他们用力过猛误伤自己留下的”，抛在地上的砖头和汽车防盗锁正是“平头男” 行凶时的工具。
　　“只是小擦碰，他们上来就砸。” 大巴上的乘务员谭宗志说。该车前晚从广西钦州出发准备开往东莞，昨日凌晨3时许，车辆正常行驶在黄岐沿江路上。当车行过黄岐大桥下的路口时，路旁一辆黄色小轿车慢慢地驶上车道，客车司机忙急踩刹车并打方向盘避让，但小车仍晃晃悠悠地滑了过来，横在大客车前。
　　客车停稳后，未待客车工作人员下车查看，从轿车下来3名男子，骂骂咧咧，大力脚踹客车。正值深夜四周无人，对方又来势汹汹，司机和乘务员不敢打开车门下车理论，不料几名男子不肯善罢甘休，转身走进路旁的韩会酒吧。
　　听到车外有响动，车厢内的乘客纷纷起身查看，这时他们被车窗外的一幕吓呆，“酒吧里窜出十几个壮汉，清一色理着短平头、身材高大”。十几名壮汉手中拿着砖头，疯狂打砸客车，脆弱的车窗玻璃不堪重击破碎而下，砸在乘客们的身上。
　　见势不妙，司机和乘客纷纷拨打110报警电话。
　　乘客曾见有人持枪
　　“这些人砸车时，有一个男的站在路旁的树下，手中握着双筒枪。”一名乘客说。
　　“这些人醉醺醺的，身上有很大的酒味。”客车司机说。被砸客车隶属东莞汽车运输有限公司，事发时车上共有30名乘客和5名工作人员，乘客中大多是老人和妇女儿童。
　　事发后，值班司机被警察带走做笔录，直至昨日上午9时许，乘客被公司派来的车辆接走。
　　警方抓获四名嫌犯
　　记者在采访中了解到，此次事件中，有两名乘客受伤。昨日下午，南海警方向媒体通报称，昨日凌晨3时30分许，黄岐派出所接报黄岐沿江路有人打架斗殴，于是迅速组织民警到场处置。到场后，发现一悬挂东莞车牌的大巴士车身玻璃多处被砸穿。随后，派出所民警将涉事的张某、周某、朱某等四名嫌疑男子带回派出所调查。其间，大巴车司机因等待运输公司、保险公司人员到场而不肯离开现场，民警于是在现场守候，至8时30分，司机方将大巴车开至黄岐社区民警中队协助警方展开调查。
　　目前，黄岐派出所已正式受理此案，案件正在进一步调查中。

