　　今年以来，安监总局在全国掀起3次安全生产大检查，5次督查与调研，形成的《安全生产在行动》报告年底公布。
　　安监总局发言人黄毅：我不愿因事故“出镜”
　　国家安全生产监督管理总局(下称“国家安监总局”)新闻发言人最近“悄无声息”了。
　　细心的读者不难发现，年初以来，国家安监总局新闻发言人在各大媒体亮相次数少了，安监总局领导亲赴现场处理事故的镜头也少了。
　　这与前几年国家安监总局新闻发言人频繁“出镜”、安监总局领导经常奔赴事故现场“灭火”形成了较大反差。
　　原因何在呢？
　　“安全生产工作取得了明显成效。”近日，国家安监总局新闻发言人黄毅在接受《中国经济周刊》专访时说，“今年以来，国务院安全生产委员会办公室(下称“国务院安委办”)和国家安监总局开展了3次全国安全生产大检查和5次督查、调研，重特大事故得到了有效遏制。”
　　《中国经济周刊》还从国家安监总局独家获悉，一份10多万字的《安全生产在行动》报告将于年底前公开发表。
　　黄毅的最大愿望是不再发布事故新闻
　　“你若留意就会发现，这些年发布事故新闻的场次越来越少，今年到目前只有三次。”提及近两年的安全生产形势，黄毅很有体会，在国家安监总局成立不久，他刚刚当上新闻发言人的时候，出镜率很高，虽然“每次发布事故新闻都心痛”，但也不得不直面事故的惨痛。
　　“今年以来，全国特别重大事故比往年明显减少。总局领导奔赴基层检查、督查和调研的次数多了，奔赴现场处理事故的次数少了，电视新闻里的事故镜头也明显减少。”黄毅坦言，面对特别重大事故逐年减少的安监成效，最欣慰的是自己“出镜”发布事故新闻的次数少了，最大愿望是不再发布事故新闻。
　　据黄毅介绍，今年以来全国共发生3起30人以上特大事故，同比减少了8起。而在几年前，全国特大事故平均不到一个月就发生一起，国家安监总局领导曾被媒体称为“灭火队长”。
　　“有防则安，无防则危。国务院将2009年确定为安全生产年。一年来，安监总局有针对性地在全国范围内多次开展大规模的检查和督查、调研行动。”黄毅告诉《中国经济周刊》，“行动的目的主要是督促各地进一步开展好安全生产工作，并了解先进做法加以推广，为全国提供经验借鉴。”
　　“安全生产大检查之后，发现问题的各省(区、市)被要求及时落实整改措施，并及时向国务院安委办报告落实情况。”黄毅说。
　　“不见声息”的安监“风暴”
　　那么，黄毅多次提及的“检查、督查和调研”都是针对哪些方面的呢？
　　与前些年安监总局开展的关闭非法矿井、“清理官煤勾结”的安监风暴不同，今年这场无声无息地着重于安全防范的密集检查、督查和调研，已悄然接近尾声。
　　据了解，今年年初以来，国家安监总局有针对性的开展了3次大检查和5次督查调研。“安监总局如此大规模的密集检查和督查、调研，给各级政府部门和各生产企业带来很大震动”。
　　2月下旬至3月底，为保证“两会”期间的安全生产，国务院安委办对山西、吉林、江苏、安徽、湖北、天津6个重点省(市)进行了一次专项督查，由此拉开了今年全国安全生产大检查和督查、调研的序幕。
　　5月16日至25日，为推动各地区、各行业(领域)安全生产“三项行动” (安全生产的执法行动、治理行动、宣教行动)全面、深入开展，防范和遏制重特大事故发生，国务院安委办派出14个调研督导组，在全国范围内进行调研督导，了解各地区、各有关部门开展“三项行动”中涌现的好经验、好做法，以及存在的问题和不足。
　　7月5日至7月底，国务院安委办组织11个督查组，由国家安监总局领导和国家煤矿安监局领导分别任组长，对22个省(区、市)进行督促检查和调研。此次调查的重点是省级人民政府安委会及有关部门，部分重点企业。
　　9月中下旬，国务院安委会组织对重点地区开展安全生产督查。随后，国务院安委会组织22个成员单位对全国各省(区、市)开展的安全生产大检查的情况进行督查，共组成16个督查组。
　　“安监总局于10月下旬至11月底组织10个调研督导组，对河北、山西、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、福建、江西、河南、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西等18个重点省(区、市)进行调研督导。这次调研督查是 ‘安全生产年’的最后一次大规模行动。”黄毅透露说，此次调研督查分别由安监总局党组成员和国家煤矿安监局领导班子成员带队。
　　事故起数连续7年下降
　　“目前，我国安全生产形势趋好。最直观的数据是事故起数连续7年下降，由原来的100万起下降到去年的40万起。”分管“三项行动”执法行动工作组的国家煤监局局长赵铁锤向《中国经济周刊》提供了一组数据：
　　截至9月底，全国共依法打击没有安全生产许可证等证照或证照不全从事生产经营的非法、违法行为17000起，小煤矿应关未关的720处，关闭取缔后擅自非法恢复生产的小矿、小厂17123处。
　　“10月18日，骆琳局长率总局第一调研督导组到徐州矿务集团旗山煤矿。10月27日至29日，杨元元副局长率总局调研组在福建省龙岩市和厦门市就安全生产工作开展调研。”黄毅告诉《中国经济周刊》，此次安监总局主要领导亲赴一线，主要是围绕明年全国安全生产状况实现明显好转的目标进行深入调研，以总结提炼各地的好经验、好做法。
　　“在‘安全生产年’最后一次调研督查结束后，一份《安全生产在行动》报告将向社会公布。”黄毅透露，此份报告将以“安全生产年”重点工作为主线，既反映事故教训，又树立先进典型，以事故教训和安全经验来推动安全发展。

