
　　中新社海口十二月三日电 (记者王辛莉付美斌)中国内地饮料大企业农夫山泉和台资企业统一上月底遭海口市工商局发布产品总砷含量超标的消息而陷入“砒霜门”，本月初该工商局又称复检结果合格。“砒霜门”随着当事各方的“口水仗”曝光事态渐明，但初复检结果缘何殊异至今仍是谜雾重重。

　　今年十月中下旬，海口市工商部门进行饮料专项抽查，抽查了市场上三十多个厂家的五十余个产品，随后委托海南省出入境检验检疫局检验检测技术中心检测。检验报告显示农夫山泉和统一企业的三种产品总砷含量超标。十一月二十四日，海口市工商局通过当地媒体向消费者发出消费警示，并通知经销商对涉嫌超标产品下架、召回。此消息的公布引起全国消费者的关注。

　　十一月二十七日，海口市工商局将初检总砷含量超标的产品备份送至中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检。十二月一日，复检结果显示产品全部合格，海口市工商局认可复检结果，发出紧急通知停止下架行为。

　　十二月二日，农夫山泉在杭州召开新闻发布会“叫冤”，称“砒霜门”背后有“黑手”操纵，并要求海口工商局道歉并向其索赔十亿元人民币。

　　据媒体报道，卷入“砒霜门”事件的台资统一企业也极力表清白。统一企业中国投资有限公司在收到海口市工商局关于产品总砷超标的通知后，立即将产品(非同批次)送往广州质量检测机构检测，结果显示砷含量符合国家标准。

　　不知是否巧合，十二月一日，海口市工商局主要领导变换，原局长何运杰调至海南省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。

　　时至今日，初复检为何出现两种绝然不同的结果仍是谜团。十一月三十日，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良接受媒体采访时强调该中心检测符合正规程序，表示对检测结果负责。十二月二日复检结果公布后，该局却上下收口回避媒体质疑。

　　海口市工商局市场科负责人韩兴光称，他也不清楚具体检测过程，但按照法律规定应以复检结果为准。