　　在股市表现疲弱之时，近两天权证市场，特别是认沽权证再度脉冲式爆发。从成交额上看，昨天南航认沽一只的成交额就超过深市A、B股总成交额，并达到沪市A、B股总成交额的57％。
　　周一，沪深两市指数分别大跌7.19％和6.45％，市场仅存的三只认沽权证均遭遇了爆炒。其中华菱认沽（038003.SZ）大涨59.22％，五粮认沽权证（038004.SZ）大涨33.96％。沪市唯一的一只认沽权证南航认沽（580989.SH）则大涨59.81％。
　　昨日，沪深两市有所企稳。认沽权证收盘全线下跌，但是早盘三只认沽权证仍然遭遇了爆炒。尽管深交所对华菱认沽和五粮认沽盘中分别实施了三次和一次停牌，但仍然未能阻挡这两只认沽权证盘中大幅上涨的势头。不过在尾盘，三只认沽权证均出现了暴跌。
　　华菱认沽和五粮认沽两只权证，盘中最高涨幅分别达到了22.46％和19.57％。然而，两只认沽权证在尾盘半小时内却均遭遇了大幅下跌，最终收报跌幅则高达10.7％和12.33％。
　　华菱认沽在最后三分钟的集合竞价中，从涨幅22.46％跌至收盘跌幅10.7％。
　　南航认沽昨日早盘尽管小幅低开，但是开盘后半小时内即出现大幅走高，冲高至最高涨幅46.11％后快速回落，尾盘同样大幅下跌。南航认沽昨日的换手率也高达471.14％，较前一个交易日388.92％的换手率还高。
　　由于两市回暖，10只认购权证昨日收盘全部上涨。其中上汽认购（580016.SH）昨日收涨8.44％，涨幅第一。四只认购证的涨幅昨日超过了5％。
　　13只权证昨日合计成交了591.43亿元，其中仅南航认沽昨日就成交了454.19亿元。Wind数据显示，昨天沪市A、B股成交额为795.65亿元，深市A、B股合计成交393.09亿元，因此，南航认沽权证的成交额已超过了昨日深市A、B股的成交总额，并达到沪市股票总成交的57％。
　　周一，南航认沽权证成交额也达到了288.55亿元。
　　昨日，13只权证的平均换手率达到了114.82％，远高于周一的89.21％。
　　海通证券衍生品行业分析师周建认为，认沽权证作为正股的配套品种，在两市遭遇暴跌的同时，具有俗称“反向指标”的认沽权证遭遇爆炒是正常情况。昨日，尽管两市出现了反弹，但是量能较为不足，T＋0交易的权证也就成为资金选择炒作的“避风港”。此外，周一市场大跌使部分投资者对牛市产生了动摇，因此昨天早盘继续对认沽权证爆炒，导致了三只认沽权证盘中继续大涨。但是指数尾盘的企稳，以及连续两个交易日认沽权证获利盘的累积较重引发抛售，导致了认沽权证昨日尾盘出现暴跌。
　　
