
　　近日，搜狐购车编辑从南京一汽大众4S店了解到，现在店内迈腾有现车，如果不满意现车想要预定的话，定金为500-1000元。现在购买迈腾有价值21888元的大礼包赠送，礼包主要包括导航、贴膜、工时费等项目。
　　
　　搜狐购车编辑注意到，最近南京市场迈腾的行情波动较大，从几个月前的18888元礼包锐减至个把月前的只优惠8000元，到现在赠送21888元大礼包，促销力度不小。纵观全国市场，迈腾的优惠都不小，现金优惠幅度普遍在万元上下，南京市场这种送价值2万余元礼包的促销，诱惑也是不小的。建议对迈腾感兴趣、并喜欢使用车载导航的消费者近期关注迈腾，适时出手购买，对导航不感兴趣的消费者可以与销售人员更多交流，看能否把礼包折换成现金优惠。


　　就在今年的3月1日，迈腾把本来就比较先进的Tip-tronic 6速手自一体变速箱全面升级成双离合器的6挡DSG变速箱，从事实上引领了国产车的技术提高。这款DSG变速箱能非常高效的传递动力，而且在换挡的时候也没有动力损失，是目前最先进的变速箱之一。另外迈腾的1.8TSI和2.0TSI发动机还拥有燃油直喷技术，更有助于节约燃油。所以一辆外表扎实、内饰朴实的迈腾，其实技术层面是很先进的。
　　
　　厂家为迈腾提供2年或6万公里的免费保修。迈腾的保养周期是7500公里，做一次小保养大约花费500元，而坐一次大保养约花费900元，这个价格在同级车中算是比较高的。另外，迈腾新车第一年的全额保险费用大约在7000-8000元左右。


（信息提供：南京信息员 李刚）


