

　　青年报
　　22日南京西路部分路段采取临时交通管制
　　为配合本市“无车日”活动顺利开展，公安交通管理部门决定于9月22日对本市部分路段采取临时交通管制措施。管制时间：9月22日8：00―――10：30时。管制范围：南京西路（石门二路―――华山路段）。管制措施：除公共汽车、出租车和执行任务的特种车辆外，禁止一切机动车辆通行。["无车日"上海部分路段采取临时交通管制措施]
　　[查看全文]
　　黄金周出游提示避免去甲流暴发以及未开发地区
　　上海市旅游局最新向广大市民游客发出“十一”黄金周出游提示，市民出行时应尽量避免前往甲流暴发的地区，确保出游安全。同时，鉴于驴友炉西峡自助探险游悲剧，出游提示也对选择自助或户外游的游客专门予以提醒关照。[足不出"沪"欢度国庆十一黄金周玩转申城攻略]
　　[查看全文]
　　新闻晨报
　　申城拉响首次灾害警报"十一五"末警报器将覆盖全市
　　昨天中午11时40分，本市首次拉响灾害警报，全市25万市民在地震、火灾、建筑物倒塌或化学事故等灾害背景下，纷纷从居民小区、住宅、学校教室中撤离至周边空旷、开阔地带。参与昨天疏散演练的民众为历次疏散演练人数之最，比原先安排的人数增加了5万人。市民防办透露，“十一五”末警报器将覆盖到全市。[申城首次试鸣防灾警报首次公开指挥现场][申城首次试鸣防灾警报小区上演精彩自救逃生演练][沪小学千名师生举行防灾疏散演练图集]
　　[查看全文]
　　十地联动七小时直播数万人共创《黄河大合唱》
　　风在吼，马在叫，黄河在咆哮……”昨天10：30起，东方卫视、艺术人文频道以及黄河流域多家电视台，对“庆祝中华人民共和国60华诞纪念《黄河大合唱》诞生70周年”特别活动，以卫星连线、十地联动的方式进行了长达7小时的全天大直播。16：00起，上海主会场江湾体育场更是迎来了数万人共唱《黄河大合唱》的激情时刻。[数万人同唱《黄河大合唱》十个会场互动拉歌][现场图集]
　　[查看全文]
　　解放日报
　　世博主题馆将播映环幕电影两年为了8分钟
　　简单地说，这是一部片长8分钟的电影，一部关于全世界五个城市广场的影片。它将在上海世博会主题馆的“城市生命馆”中，通过7折环幕和1个天幕循环播放。去年北京奥运会上，张艺谋的团队用8分钟震撼世界；这次同样是8分钟，上海世博会的团队需要感动世界。[开馆500天世博展示中心免费接待120万名海内外游客]　　[查看全文]

　　9・13交通肇事逃逸案成某被认定承担事故全部责任
　　记者昨天获悉，“9・13”交通肇事逃逸案驾驶人成某被认定承担事故全部责任，已于目前被浦东警方依法提请批准逮捕。　　[查看全文]
　　文汇报

　　申城开展多项活动宣传国防教育
　　昨天，是第九个全民国防教育日。上午，上海警备区政委李光金少将，市人大常委会副主任胡炜，上海警备区副政委张维平少将，上海警备区政治部主任田金生少将等领导分别巡视了静安、长宁、徐汇等区的“全民国防教育日”宣传点。[上海开展全民国防教育日活动]　　[查看全文]

　　申城工商公安共同开展打击传销宣传活动
　　为帮助广大市民提高识别防范传销的意识和能力，市工商局、市公安局昨天在南京东路步行街百联世贸广场及徐汇、长宁等区设立7个分会场，联合举办了以“禁传销，促和谐，庆国庆，迎世博”为主题的大型宣传活动。　　[查看全文]
　　劳动报

　　全长2.1公里将与11号线相接国内首条轨交试验线开通
　　昨天，一条轨道交通试验线在同济大学嘉定校区正式开通。作为国内目前唯一的“城市轨道交通综合试验系统”重要组成部分，这条试验线在满足城市轨道交通装备关键设备开发研制的同时，还将与轨道交通十一号线相衔接，成为上海地铁轨道交通网络中的一部分，承担与实际运营密切相关的课题研究。[我国首条轨交试验线在沪开通最高时速120公里]
　　[查看全文]
　　上图借书可在社区还今后有望实现通借通还　　在上海图书馆借的书，家门口也能方便地还书了。记者昨天获悉，静安区曹家渡街道图书馆今改建重新向居民开放后，已成为一座“一卡通”全流通社区图书馆。上海图书馆还透露，今后全市所有的小区图书室也有望实现通借通还。　　[查看全文]

