　　东方网12月2日消息：12月4日晚，09中超颁奖典礼奖在上海举行。11月30日晚，上海电视台体育频道《五星体育》节目开始为中超颁奖典礼造势，主持人娄一晨与前国脚刘越一起畅聊本年度中超各项最佳的话题。此外，两人还就目前足坛的反赌扫黑的热门话题进行了剖析。
　　回首09中超，有哪些球队与比赛能给球迷留下深刻印象？刘越直言河南建业与长春亚泰让他眼前一亮，“这两支队伍的花边新闻相对较少，没有像有些球队那样经常制造新闻，他们把注意力真正集中到了比赛上。”
　　至于各队的核心球员的表现状况，刘越称外援的作用正在下降，“现在各队在外援引进上普遍采用3+1的模式，名额在增加。以往许多俱乐部都是靠外援打天下，外援的作用立竿见影。不过今年的外援表现并不是特别出彩，当然外援的地位还是无法动摇，不过已经不会出现像以前那样一两个外援就能带动整支球队的现象了。”
　　除了中超最佳球员悬念丛生，最佳新人的归属也是颇具看点。娄一晨认为在最佳新人方面，邓卓翔与郑龙的表现不错。对此，刘越点评道：“这两个确实极具天赋，而且很早就打上了职业联赛，这对他们的成长和提高有很大的促进作用。从本赛季他们的表现来看，两人表现得都很全面，不过这也得归功于那些能大胆使用他们的教练。”
　　最佳教练方面，本赛季这一个荣誉很有可能不属于冠军队伍。娄一晨十分看好唐尧东摘得这一荣誉。他率建业夺得中超季军，他究竟有何过人本领？刘越解析道：“唐尧东经过多年的积累之后，他的能力在今年得到了体现。亚泰的李树斌也是最佳教练的热门候选，这两人之前都在辽宁队当过救火教练，两人离开辽宁后，到了一个全新的环境，自然会特别珍惜。”
　　在聊完中超颁奖的各项话题后，娄一晨与刘越继续关注了目前国内足坛反赌扫黑的热门话题。对于公安部的这次扫赌，刘越坦言绝不可再去粉饰太平。“假赌黑对足球的伤害至少有这几点，首先，破坏队内团结，比赛输了后，大家自然会互相猜测，不知是谁打了假球。其次，教练也在感慨，输球也要输个明白，但假球却让他们不明不白。对于反赌，刘越谏言应该设立相应的制裁手段，在规则的制定上应该更严厉一些，这样才能防止假赌黑的蔓延。

