
　　今天上午，由上海市卫生局和世界卫生组织共同主办、上海市健康教育所承办的“上海烟草控制国际研讨会”开幕。记者从会上获悉，上海实施控烟8年，市民整体吸烟率下降6%。明年举办世博会等大型活动中将实施100%无烟环境。市民关注的上海市公共场所控烟法规已经人大常委会二次审议，正在加快立法进程。
　　市控烟办负责人、上海市健康教育所张立强所长介绍，北京成功举办无烟奥运，给上海明年举办世博会等大型活动，提供了很好的经验。上海世博会已拒绝烟草企业的赞助。专家们提出，世博会等大型活动将实施100%无烟环境；禁止在活动地点及活动管辖区域销售烟草制品或打火机等烟草相关制品等。　　上海市人大法工委和上海市卫生局先后在会上介绍了本市控烟立法和控烟工作开展情况。自《烟草控制框架公约》在我国生效以来，上海在控烟方面做了大量的工作，进行控烟立法调研、加大禁烟场所执法力度、创建无烟场所和无烟环境、对青少年和医务人员开展控烟的重点干预、结合“世界无烟日”的主题开展宣传活动、开展多项控烟课题和研究等。目前，上海市公共场所控烟法规已经人大常委会二次审议，正在加快立法进程中。　　记者获悉，由上海市卫生局主办的上海市控烟优秀新闻作品奖评选活动和首届上海控烟形象大使征集评选活动也将于本月启动。

