







　　新华网长沙12月3日电题：专家认为支持中国经济高速增长动力正在改变
　　记者陈黎明、段羡菊
　　中国经济界认为，单纯靠政府投资刺激消费，无法解决中国经济长期增长的动力问题。有经济学家提出，城市化快速发展，才是下一阶段中国经济持续快速发展的真正动力。
　　“这是中国培育经济增长动力的唯一途径。”国家发改委中国宏观经济学会秘书长王建3日在长沙出席“城市群发展模式国际学术研讨会”时表示，受国内发展阶段变化和国际金融危机冲击的双重作用，支持中国经济高速增长的动力正发生重大改变。
　　国内经济学界普遍认为，中国自2003～2007年间的高速增长主要得自于国内消费结构升级和出口结构升级。从国内看，住房和汽车两大消费品的爆发性需求，引导消费需求结构升级，能源、原材料和机械、电子产业由此获巨大增长。出口也是这一时期中国经济快速增长的重要动力。
　　王建提供了这一阶段的一组数据：钢铁和有色等原材料部门的投资增长率高达120～170%，通用、专用制造业部门的投资增长率高达60～70%，劳动密集型消费品出口部门的投资增长率也普遍高达50%以上，而同期的投资增长率只有31%。
　　“中国居民收入分配差距较大，部分先富起来的人购买了汽车和住房后，多数人口不能相继跟进，难以形成上世纪80年代以家电进入家庭为代表的‘排浪式’消费。国际上欧美地区的进口需求也正在大幅降低。”中国改革研究院院长迟福林认为，新形势下采取投资主导型经济拉动模式，加大产出规模，将可能导致过剩危机。
　　“中国居民收入分配差距中，城乡收入差距是主要因素，估算应占60%左右。”王建认为，正因为城乡收入差距，直接导致了中国的总产出水平已超过人均3000美元时，9亿农村人口人均收入水平还不到700美元。
　　有专家认为，在不触动分配结构前提下刺激消费，增加的消费只是未来的消费前移，且刺激效应有限。而城市化的拉动效应则被看好。王建援引了一组数据说明城市化产生的巨大投资需求：2003～2007年，中国城市人口约增加1亿，而同期的城市投资超过了50万亿元。他同时提出，目前国内城市人口约占1/3，但消费份额却超过2/3。如城市人口上升至2/3，则消费品生产有望增加1倍。
　　城市化也面临许多需要解决的问题。如何给新增城市人口提供就业机会？如何让新增城市人口拥有在城市生活和消费的能力？中国社科院城市发展与环境研究中心副主任李景国提出，国家加大经济适用房、廉租房等保障性住房建设力度，改变城乡有别的社会保障制度，建设农村土地、住房等资产变现渠道，都是首先需要解决的问题。　　“显然，可以让农村的土地、住房等资产更有价值，并有价值市场化的途径。这也是工业反哺农村的一个新途径。”迟福林说，只有这样，中国从生产大国向消费大国转变才更有动力。
