

　　东方网9月21日消息：从市规划局传出信息，省财政厅3248万元用于救助农村困难户的专项资金日前下达我市，这意味着列入救助名单的我市5600户困难农户将直接受益。
　　据介绍，我市农村困难群众住房救助对象为农村特困户中的无房户、危房户、因灾倒房户、下山脱贫户等，并根据每户不同情况，因户制宜，采取新建、改建、扩建、修缮、置换等方式帮助他们改善居住条件。
　　“今年救助开始扩面，将农村低保标准150%以下困难家庭列入救助对象，受助农户数量比去年的2338户增一倍多，救助指标和补助资金都列全省第一。”市规划局有关人士说，作为市级牵头部门，市规划局会同民政、财政、农办等部门合力推进了这一民心工程。
　　据了解，我市一些困难农户，特别是山区农户住房条件艰苦，从2006年开展农村困难群众住房救助以来，至去年底已完成4670户农村住房困难户的救助。目前，列入救助名单的5600户困难农户中的大部分已开工改造、建造房屋，已完成改造的有2000多户。　　按照计划，从今年开始至2012年，全市还将完成44300户以上农村困难家庭危房改造，“明年开始，我市农村困难群众住房救助对象每年将逾万户，更多农村困难群众的危旧房将有望得到改造。”

