
　　新年新气象。东方网采编中心“文明在线”编辑部在新年里收获两份沉甸甸的厚礼：一是421位居民为感谢编辑部通过监督报道为民解忧写来了新年慰问信，二是编辑部荣获了本市首批“迎世博贡献奖”。编辑部成员感慨地说：“‘文明在线’一头连着千万市民，为他们提供曝光不文明现象的平台，一头连着政府职能部门，追踪投诉受理、反馈事态进展，在筹办世博会的关键年里，这两份礼物包含着来自市民和政府的殷殷期望。”
　　迎世博600天行动计划开展以来，市文明委、市迎世博600天行动三大指挥部共同开设“迎世博贡献奖”，设有公共管理、环境整治、优质服务、宣传教育、志愿服务和优秀创意等6个奖项，首批授予385个集体和个人，旨在发挥先进典型示范引导作用，吸引市民群众参与世博、奉献世博、共享世博，今后每逢迎世博倒计时整数百天时表彰一次，表彰数量不限。　　“文明在线”设有“曝光台”、“回音壁”、“不满意率排行榜”等12个栏目，自去年9月25日开通后，短短4个月共接到涉及市容、环境以及老百姓衣食住行等方面的投诉和建议4800条，跟帖回帖2万余条，已处理或已有整改方案的主题投诉1335条。　　“文明在线”自开通以来，曝光、协调了一批投诉密集、留言跟帖数量较多的“顽症”，均引起职能部门高度重视，不少老大难问题在多方努力下迎刃而解。“文明在线”还针对“区（县）长信箱”网上信访回复的及时性问题作了深度报道，有效督促网上“区（县）长信箱”提高办事效率。如今，各区县纷纷与“文明在线”接洽，要求建立联系人制度以便长期合作。

