
一对50多岁的中年夫妻有自己的私家车，偏偏车子被送去维修，夫妻俩不得不打车回家；一名30多岁的出租车司机当天本应在家休息，偏偏为同事顶班驾车上路；搭载着这对中年夫妻的出租车，偏偏又在一个路口遭遇一辆超载搅拌车，并被侧翻的搅拌车完全压扁，三人不幸遇难。看似是所有的巧合，酿成了前天发生在浦东新区周园路、秀浦路路口的一场惨剧。搅拌车、土方车违规违法营运屡禁不止……沪上大型车肇事频敏，根本问题在哪？>>>参与调查>>>我要留言

近日，圆通等4家快递公司先后于官方网站上公布了快件价格调整通知，原本苏浙沪的快递费用从5元上涨到了6－8元，而航空快件和汽运快件的首重价格也有不同程度的上涨。您使用的快递公司费用上涨了吗？快递上涨对您的生活影响大吗？>>>参与调查>>>我要留言

电视剧《蜗居》播出后引来八方热议，究其主要原因，无非是剧中那现实主义的台词和剧情刺痛了都市人每一根紧系于房子的神经。于是，“蚁居族”、“蜗居”等新名词就诞生了。“蚁居族”特指聚居于合法（或违法）建设的出租屋内的年轻人，在上海的主要目的是“卧薪尝胆”，基本不会考虑在沪买房。您在申城的“蜗居”状态如何？您是“蚁居族”吗？您也在为日趋高涨的房价而愁吗？欢迎您参与东方网调查并踊跃发言！>>>参与调查>>>我要留言

作为黄兴绿地的一部分，黄兴体育运动场是上海最大的市民健身场所，50%的经营时间都将作为公益性运动向市民开放，每个月的第一个周一还免费开放。不过，近日有市民反映，如今公园的大部分都建成了高尔夫球场。 近日，杨浦区黄兴体育公园建设高尔夫练习场一事，引发社会关注。公众绿地是否该建大型练习场？>>>参与调查>>>我要留言


