　　集合了赵薇、陈坤、胡军、房祖名、维塔斯等人气明星共同演绎的古装大片《花木兰》目前进入紧张的幕后阶段。影片未映歌先火，张靓颖演唱的《木兰星》大受好评，拿下多个试听网站、排行榜冠军，成绩全线飘红，大有赶超《画心》之势。甚至星光国际董事长王丛谔完歌曲之后给予张靓颖极高的评价，并预言“《花木兰》走向好莱坞之际，也就是张靓颖扬名海外的一个良机。”在张靓颖推出《木兰星》一个多月后，孙燕姿演唱的《花木兰》的另一首歌曲《木兰情》即将曝光，燕姿还刚刚在京拍摄了这首歌的MV。谈到《木兰星》的姊妹篇《木兰情》，张靓颖也很感兴趣，表示很想听一下孙燕姿的演绎。
　　谈到大火的《木兰星》，张靓颖很是开心，“第一次在星光国际那拿到这首歌，就把我电着了。之所以选这首歌还是因为它的旋律太吸引我了，歌曲非常适合我。”至于她与孙燕姿分别演唱电影《花木兰》歌曲一事，张靓颖激动地称，“很开心与燕姿一起合作。在我看来，花木兰是位巾帼英雄，孙燕姿演唱的《木兰情》就是要表现她在战场上英姿飒爽的女中豪杰一面，而我演唱的《木兰星》是要表达花木兰作为女人多愁善感的一面，毕竟她是个女孩子，她会思念亲人以及家乡。”
　　孙燕姿在接受采访时曾表示“我唱主题歌是最适合的”，对于媒体此前报道孙燕姿遭遇强大劲敌、内地港台天后首度PK的问题，张靓颖表现的很谦逊，“不存在比较，因为我们完全不是一个类型的歌手，而且私下里我就很欣赏孙燕姿，她也是出道好多年了，巧的是我们的制作人还都是李戚俊⒗钗拜浚希望以后可以和她多多交流，有机会合作一把。”
　　有趣的是，《木兰情》堪称是《木兰星》的姊妹篇，都由李戚孔髑，易家扬作词。据悉，《木兰情》融入了很多中国风的元素，并加上了民族感很强的旋律，十足的大片感觉。当被问及孙燕姿的这首歌时，张靓颖表示自己尚未听到，但很期待孙燕姿的演绎，“我知道这是她的复出之作，很久没有听到她的新歌了，她的声音真的很特别。”
　　
