

　　东方网12月4日消息：中国地方政府眼下面临两难。四万亿投资计划的配套资金令地方财政捉襟见肘，而由财政担保向社会公众集资又被中央叫停。
　　财政部今天透露，近日已下发通知，禁止地方财政违规担保，向行政事业单位职工等社会公众集资，用于开发区、工业园等的拆迁及基础设施建设。
　　为抵御金融危机冲击，中国出台规模庞大的四万亿投资计划，中央财政承诺投入一点一八万亿，其余部分由地方和社会投资填补。这给本就不太宽裕的地方财政出了道难题。虽然全国发行了两千亿元地方债，但摊到各省区市，不过是杯水车薪。
　　为筹措资金，基层政府各显神通，当中不乏违规违法之举。财政部在通知中指出，政府融资平台公司等主体以财政作担保向公众集资，违反了《担保法》、《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》、《国务院办公厅关于依法惩处非法集资有关问题的通知》等法律法规和相关文件的规定。
　　在这份紧急下发的通知中，官方要求正在进行的财政违规担保向公众集资行为立即终止，已完成的集资要尽快清退，并严禁发生新的类似行为。对于为政府融资平台公司向社会公众集资等直接或变相提供财政担保的“擦边球”行为，官方一并制止。
　　财政部告诫各地政府，进行基础设施建设，必须量力而行。确需举债融资，必须严格按照现行法律法规及国务院有关规定办理。　　在经济企稳回升的关键时刻，官方此举凸显维稳意图。近年来，中国各地出现多起非法向社会公众集资案件，造成恶劣的社会影响。一旦地方政府介入其中，危害更甚。　　在通知中，财政部措词严厉，称上述行为“如任其发展，势必扰乱社会主义市场经济秩序，损害政府的声誉和形象，甚至危及地方社会稳定，必须采取有效措施坚决予以制止”。

