　　　北京时间昨日凌晨，欧冠小组赛倒数第二轮开战，巴萨主场以2：0完胜国际米兰，皮克和佩德罗在上半场开场26分钟内就完成了进球，帮助巴萨锁定了胜局。此役过后，巴萨积8分跃居榜首，国米和红宝石同积6分列第二、三位，两队下轮对阵将是生死战。
　　回家 他们找不到感觉
　　这场比赛的焦点原本在于埃托奥重回诺坎谱，伊布反戈国际米兰。但实际情况是，伊布因伤没有上场，埃托奥在9万巴萨球迷热烈的欢迎声中迷失。和埃托奥一起迷失在“老家”的，还有曾在巴萨作过翻译、后转为助教的“狂人”穆里尼奥。赛前，穆帅曾狂言“11人对11人，我从未输给过巴萨”，但比赛结束后，他承认：“即使在没有梅西和伊布的情况下，巴萨依然有着一个伟大的阵型结构，他们在下半场得到了更好的恢复和平衡，而我们得到了惩罚。你问我两支球队谁更强，答案显然是巴萨。”
　　意大利媒体对国米的批评毫不避讳，《意大利共和报》评论说：“缺少梅西和伊布的瓜迪奥拉的队伍在上半场就给国米上了一课，巴萨一度控制了比赛，致使国米很长一段时间没法触摸到皮球。”《米兰体育报》则赞叹巴萨：“即使没有梅西和伊布，巴萨仍然回到了火星，他们对于国际米兰来说实在太强大了。”　　
　　回归 亨利摆脱“手球”阴影
　　这是亨利在正式比赛中第100次代表巴塞罗那出场。赛前，漫天的质疑一度扰乱了亨利的心神，但亨利依然左右了巴萨与国米的战局，“手”固然好使，但亨利不会再用了，开场10分钟，他很少见地用头球助攻皮克破门。这次助攻，毫无争议，亨利可以放心地庆祝。 但仍有人不依不饶，英国《太阳报》讽刺说：“亨利这次助攻价值比‘手球助攻’小得多。”按法国足协奖励原则，世预赛期间，法国队每取得一场胜利奖励每位球员1.2万英镑，如果晋级南非，则所有奖励加倍，按这个规则，亨利将获得超过38万英镑的赢球奖。不过亨利得到这些奖金时可能并不高兴，相比而言，他拿欧冠助攻奖金更心安理得。在伊布与梅西都不在场的时候，亨利这记助攻，证明了他的能力，也帮助他逐渐走出“手球阴影”。B27a记者韦伯宁
　　
