
　　每年的贺岁档都会有一批好片争抢票房，今年更是如此。从现在一直到2月春节前后，有几十部大大小小的影片将陆续登上大银幕，其中不仅有《花木兰》《三枪拍案惊奇》《十月围城》《刺陵》《风云2》《苏乞儿》等国产大片，更有《阿凡达》这样的好莱坞巨制。（12月2日《现代快报》）
　　平均三天一部新电影，今年的贺岁档以“乱战”的形态开始。
　　国家广电总局电影局副局长张宏森前不久在洛杉矶举行的中美电影节上表示，近年中国电影产业迅速发展，已经跃升为世界第三大电影生产国，并跻身全球十大电影市场。中国2009年全年的总票房更有望达到破纪录的60亿元人民币，较去年超出17个亿。中国电影产业迅速发展，并取得如此大的成就，既是令人欢欣鼓舞的一件事，也实实在在为电影观众带来了利好，值得肯定。
　　据悉，2008年贺岁档全国总票房近15亿，今年贺岁档全国总票房有望达到20亿。无疑，作为中国电影市场发展最早也最为成熟的贺岁档，成了全年票房提升的最重要档期。或许正因此，越来越多的电影制作者将目光瞄准了贺岁档。2008年贺岁档上映影片的数量有27部，而今年，据不完全统计，将在贺岁档上映的影片有50多部，较去年多出几乎一倍！这么多影片扎堆贺岁档，必然要引起一场“混战”。
　　影片扎堆贺岁档，好不好呢？从某种程度上讲，当然好，它为观众带来了更大的选择余地。但是，这又是一个不太正常的现象，也可以说是一个令人忧虑的现象。影片为什么扎堆贺岁档？还不就是因为贺岁档期间看电影的人更多些，可以为票房提供保证吗？说到底，还是为了电影制作者自身利益考虑。
　　记得小时候，春节期间最快乐的一件事，便是到电影院看电影。那时没有贺岁片，也没有贺岁档一说，但春节期间悄然推出的影片，无论是国产的，还是进口的，也不管是喜剧题材，还是其它题材，都会受到人们欢迎，几乎场场爆满。而现如今，虽然春节前后推出的所谓的贺岁片很多，但能引起广泛关注，尤其是受到各层次观众欢迎的，却廖廖无几。每年一两部贺岁片，可能引起观众关注，但一多，就不新鲜了。如今，每年的贺岁片早已不是一两部的问题，而是扎堆，多得几乎排不出上映期的问题。难怪媒体在报道贺岁片扎堆现象时，用了“混战”一词。
　　贺岁片太多，排不出上映期怎么办？好办，延长“贺岁档”时间呀！最初，所谓的贺岁片，是为了“贺岁”而拍，多为喜剧题材，如《甲方乙方》、《不见不散》等，一般安排在春节假期公映。那时的贺岁档，自然就指春节假期之短暂时间了。后来，随着贺岁片的增多，贺岁档的时间有所延长，扩大到了春节假期前夕。如今，按照新影联影业副总高军的说法，贺岁档是从11月20日左右开始一直到春节长假结束。11月20日是什么概念呢？不清楚。我们清楚的是，春节有时在元月份，有时在二月份，即便在元月份，和“11月20日”也相距较远，而像今年，春节在二月份，离“11月20日”将更远。把这段时间统称为“贺岁档”，除了可以多安排一些贺岁片外，看不出对观众有啥实际意义。观众总不能提前两三个月时间进入春节“贺岁”的氛围吧？　　对于观众来说，“贺岁档”期间固然需要足够选择的贺岁片，但在平时，更需要随时有很多的影片可供观看。观众看电影，总不能集中在贺岁档期间吧？而且，贺岁档期间，也不能天天看、部部看呀。这样一来，注定有些本来很好的影片，结果因为档期的问题，会让部分观众无暇顾及。所以说，电影制作者们与其以贺岁片的名义，将好不容易拍出来的影片硬往贺岁档里挤，不如调整拍摄周期，改为主攻平时档期，尤其是一般性的节假日，为观众提供更多的方便。
