
侯耀华：唉，很多明星都进去了，凭什么要我单独站出来？

赵忠祥：要谨慎呀！
　　近日，中国广告协会将侯耀华的10个违法广告，作为违法代言的典型予以点评曝光。瞬间，侯耀华成为媒体追踪的焦点，昨天上午，侯耀华通过博客发表《公开信》，道歉并接受批评。不过，侯耀华的道歉并没有得到网友的谅解，反而招致更猛烈的“板砖”。
　　侯耀华昨日博客
　　通过几天核实了一些情况，这些广告大约是在三至六年前的期间内做的。
　　由于我当时确实不知相关的规定，也未能精确核实有关文书和内容，以及我们的疏忽等原因，对此深表遗憾和歉意，诚恳接受大家的批评。
　　我愿意在所有关心、爱护我的广大公众、媒体的监督下，认真总结经验，努力学习，遵守法律、法规、规章之规定。
　　同时，请有关电视台不要再播放这些违法广告了。
　　谢谢常宝华老师！谢谢大家！
　　侯耀华前日接受采访：
　　我不知道向谁道歉
　　11月5日，侯耀华现身昆明为某商业活动担任嘉宾主持，他开腔正式回应“代言门”事件。对网民强烈要求他出来道歉的声音，侯耀华一脸茫然“我要向谁道歉？如果要道歉，也是向因为这个事件受害的消费者道歉，而且道歉的不应该只是我一个。”
　　凭什么要我单独站出来
　　侯耀表示：“明星没有资格审查商家的证件是否齐全，而且明星也不是专家，没有能力去检验产品的成分和疗效。”
　　那么，拍摄这10个违规广告时是否审查过对方证照？侯耀华明确答复：“大部分生产厂家的营业执照、生产许可证等证件都检查过，并没发现什么问题。”
　　谈到此次事件到底谁该负主要责任时，侯耀华表示：“厂家在那里生产商品，商店在出售这种商品，电视台可以播出这条广告，明星代言只是其中的一个环节而已。”言下之意对自己被当作矛盾焦点有点委屈。
　　为什么对医药类广告情有独钟？侯耀华解释：“老百姓目前还存在看病难看病贵的难题，如果有一种药品能让老百姓买得起，又能治好病，我何乐而不为呢。”接着，他又强调：“就算这些药品疗效不佳，但让病人觉得能治好病，精神上能战胜病魔，也就达到了治疗目的。”
　　日前，侯耀华的准师傅常宝华也对他提出了批评。对于师傅的批评，侯耀华表示无论对与错他都会虚心接受。但对网友“群起而攻之”的状况他一脸茫然，“我要向谁道歉？我只能说如果观众都是冲着我侯耀华的名号来买这个药的，那我认赔。如果这些广告都是在侯耀华电视台播出的，那我全部赔。”
　　侯耀华委屈地表示：“明星代言广告出事的不只我一个，葛优、郭德纲、张国立等等，很多明星都进去了，凭什么要我单独站出来？”
　　网友又揪赵忠祥违规代言
　　赵忠祥：接广告时会更谨慎
　　本报讯 (记者 刘艳)11月5日，东方卫视举行2009《舞林大会》复赛第五场发布会，升级为评委的赵忠祥出席。各路记者把话题都集中在了近期“侯耀华现身10则虚假广告”事件上。此前有网友指出，赵忠祥也曾出现在类似的广告中。
　　网友“长春国贸”日前指出：“经常在电视上看到反复播放的赵老师代言的一种名为‘壮骨拔毒贴’的广告。该广告打着《健康快递》节目的旗号，以专家访谈的形式播出。”有网友指出赵忠祥还出现在另一个类似的广告“金脉胶囊”里，是担任客座主持人。
　　做了就得承认
　　与侯耀华不同，赵忠祥在面对此事时态度颇为诚恳。他表示自己也是最近才从电视上知道此事，“如果违规，应该有相关的法律或法规，如果演艺人员对相关条文不清楚，或者半清不楚，在这个过程中就很难(避免)。”
　　当记者提起“壮骨拔毒贴”、“金脉胶囊”两个广告时，赵忠祥坦白表示自己确实做过这两个广告：“网友说得也对，做了就得承认，是很久之前做的，那个时候我不知道有这个规定，我不知道这属于违规。”他说自己会尽力联系厂家让他们撤下广告，“播出电视台更应该自觉撤下这些广告。”
　　日前刚透露自己接受某食品厂商邀请出任代言人的赵忠祥直言：“经过此事后，以后接广告时会更谨慎。”
　　星八客
　　君子道歉，当诚心诚意
　　也难怪网友们对侯耀华的道歉不买账了，发表博客的前一天晚上公开露面，侯大爷接受采访时的那一句“我不知道要向谁道歉”实在是太刺耳了，这句话无疑把已经处于舆论漩涡的他再度推上风口浪尖。那篇道歉的博客的作用，也就可以忽略不计了。
　　“如果要道歉，道歉的不应该只是我一个。”此言甚是，审批的药监部门、拍摄虚假广告的广告公司、审批虚假广告的工商局、播出虚假广告的电视台都有责任。板子不应该只往侯大爷身上打。不过，大家都有责任并不代表你就能免责。既然你代言收了钱，消费者信任你，上了当，你就应该承担责任。
　　“就算这些药品疗效不佳，让病人觉得能治好病，精神上能战胜病魔，也就达到了治疗的目的”，显然，侯大爷认为自己能给病人带来“精神力量”，还是很清楚自己的“名人效应”的。所以，你应该向广大消费者道歉，而不仅仅是向“因这个事件受害的消费者道歉”。
　　“明星代言广告出事的不只我一个，凭什么要我单独站出来？”侯大爷你委屈了吗？做错事也要同别人比吗？别人做慈善捐款你为什么不去比呢？
　　“大部分生产厂家的营业执照、生产许可证等证件都检查过，并没有发现什么问题。”侯大爷，你也太健忘了，事情刚刚发生时你声称对这10个广告没印象，“不排除有人滥用我的名义做广告”。言犹在耳呀。
　　侯大爷，有网友说了，过去的几年里看你的小品、相声、电视剧，还经常开心大笑，如今，看了你的表现，只能尴尬无语。作为一个公众人物，您还应该向公众道歉。
　　不要找那么多借口了，不以身试药，又怎能知道疗效？明星做广告天经地义，但君子爱财，取之有道。君子道歉，也当诚心诚意。

