
图片说明：10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年大会在北京天安门广场隆重举行。这是轮式步战车方队前往接受检阅。新华社
　　东方网11月3日消息：据俄罗斯装甲车辆网报道，在中国于今年10月1日举行的盛大阅兵式上，一种型号为ZBD-09的8×8新型步兵战车的首次亮相，宣告了中国军工业界在轮式装甲战车领域所取得的最新成就。这种新型战车主要由六大模块组成，分别为：动力模块、传动模块、控制模块、悬挂模块、车体和武器模块。该车无需进行提前准备便可穿越水障(其尾部安装有两部配备了环行喷嘴的螺旋桨推进器)，而且还由中型运输机进行空运(类似运-8和C-130这类的运输机均可装载)。
　　ZBD-09的车组成员为3名，分别是车长、射手兼操纵员和驾驶员。另外，该车后部的装甲舱内可搭载7名全副武装的士兵。ZBD-09配备的主要武器包括：安装于双人炮台上的30毫米机关炮和一挺并列机枪，同时，炮台两侧还各配置有一个用于发射“红箭”反坦克导弹的滑轨。尤其值得一提的是，这种新型步兵战车上还配备了猎歼火控系统，真正具备了“动对动”射击能力和夜间作战能力。
　　该型战车的发动机布置于车体右前部，为一台引进生产的道依茨涡轮增压中冷柴油机，功率340千瓦，同时配备机械式自动变速箱。ZBD-09的最大公路时速可达100千米/小时，水上最大速度8千米/小时，最大行程为1000千米。
　　ZBD-09的战场信息获取能力和操控性均较中国先前研制的同类装备有明显提升。车长可借助一台遥控摄像机(所获取影像均显示于一台彩色显示器上)对周围情况进行观测。而且，车内还为驾驶员配备了一台彩色显示器，可显示所有必须的数据信息。在必要情况下，该车还可装备一体化的信息指挥系统，以便车内乘员交换数据或将其传递给车外的其他用户。
　　这种中国最先进战车的防护性能也极其出色，可有效抵御7.62毫米枪弹和炮弹碎片的打击。有消息称，ZBD-09的车体采用了钢板加陶瓷复合装甲的防护技术，其中，外层为高硬度的装甲钢板，可以极大地消耗弹丸的动能，甚至可以使弹丸破碎，而内层则是韧性较好的氧化铝陶瓷装甲，用于进一步吸收残余的动能。
　　在研制过程中，中国的工程师们尤其加强了ZBD-09的底盘防护能力。据悉，该车底部经过了特殊设计，可抵御6千克重地雷和炸药爆炸时的冲击。
　　与舒适性较差的中国传统装甲车辆相比，ZBD-09的驾驶环境可谓相当舒适，内部不但安装有空调，而且降噪和减震措施也非常出色。这些措施极大地改善了车内乘员的工作环境，有助于提升他们的连续作战能力。
　　在ZBD-09的基础上，中国还研制出了一系列新型8×8轮式战车，包括配备105毫米火炮的反坦克突击车、122毫米自行榴弹炮以及装甲维修－后送车等。
　　在总体性能上，中国的新一代8×8轮式装甲车无疑已达到西方国家第三代战车的水平，将成为中国军方快速部署型轻装甲部队的主力装备。

