
倪震、周慧敏夫妇出席慈善活动。

周慧敏、倪震并肩合影。

谈生育问题，夫妇俩相视而笑。
　　东方网7月5日消息：7月4日，倪震、周慧敏夫妇以评判身份出席在香港举行的一个慈善活动。活动上两人不约而同穿着深蓝色衣服到场，被取笑穿情侣装“心有灵犀”。
　　倪震透露前段时间与太太到洛阳的孤儿院探访，并在当地逗留了4天左右。两人表示感受到当地孩子的需要，明白他们的心理和面对的压力，所以希望再助养两位小朋友。周慧敏透露两夫妇至今共助养了10个小孩子，这次探访的小朋友更画了一幅画送给两人，让他们很感动，倪震更谓：“如果有条件我们会继续照顾更多小朋友，（助养孩子）不怕多。”但当被问到会不会亲自生一个小孩，周慧敏则维持旧原则：“其实我们早已把自己当成爸爸妈妈，我们家已经有很多猫猫狗狗了。”
　　此前倪震因为夜店醉吻张茆闹出轩然大波，不过婚后他依然不改爱玩本色。日前倪震又被媒体拍到逛夜店，发现被跟拍后更紧张地快速闪人。对此倪震解释当晚只逗留了十五分钟，事先并没有通知太太。周慧敏则在一旁维护丈夫，说正常社交不用交待。至于当晚倪震的前绯闻女友雨翘也在场，倪震则表现尴尬，并表示没有牵涉其他人，不作回应。

