
　　资料图片：这是世界第一稿塔--迪拜塔。“迪拜塔”(高度达818米，楼层数量超过160层)，到2010年1月，“迪拜塔”才能建造完毕。为了建造这个世界最高的摩天大楼，迪拜负债800亿美元。

　　新华网北京12月1日电 综述：债务危机波及全球　迪拜政府欲“独善其身”

　　新华社记者

　　11月30日，受迪拜世界集团宣布推迟还债消息影响，全球多数股市下挫。当天，阿拉伯联合酋长国相关各方结束了宰牲节假期，重回工作岗位，着手处理这一给国际金融市场带来无限恐慌的债务危机。其中，阿联酋央行态度明确，积极为当地银行系统“输血”，但迪拜政府却极力撇清与迪拜世界集团的关系。

　　各地市场反应激烈

　　11月30日，阿联酋股市大幅下跌。当天，作为迪拜债务危机发生后的首个交易日，迪拜金融市场指数下跌7．3％，创去年10月以来单日最大降幅，迪拜世界集团股价跌幅超过15％。相邻的阿布扎比股市更是暴跌8．3％。

　　另外，伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数和德国ＤＡＸ指数当天均下跌1．05％，巴黎ＣＡＣ40股指下跌1．11％。在英国，由于投资者担忧各大银行对迪拜债务问题存在潜在风险敞口，银行股遭受重挫。而在德国，因为阿拉伯投资者持有大量德国汽车股，也是大众和戴姆勒集团的大股东，市场特别担心他们为了偿还债务，会被迫抛售所持股票，汽车股因此成为最大输家。

　　阿联酋央行积极“输血”

　　科威特央行行长萨利姆阿卜杜－阿齐兹萨巴赫11月30日说，据该央行的最新一份调查显示，科威特全国十家银行中的两家受到迪拜债务危机波及，所涉金额分别为2000万美元和2800万美元。科威特央行将严密跟踪迪拜债务危机最新进展，并将随时准备为陷入困境的银行提供资金帮助。

　　阿布扎比商业银行也因对迪拜世界集团债务的风险敞口巨大，被标准普尔划入评级展望负面之列。

　　但当天，阿联酋央行表示，外界无需对当地商业银行过度担心，因为它们完全有能力应对危机。该央行在前一天曾明确表示，将为境内银行提供一项与活期存款账户相关联的“特殊额外融资工具”，以作为应对迪拜债务危机的第一项政策举措，为境内银行系统“输血”，保证阿联酋经济不受迪拜债务危机影响。

　　迪拜政府“独善其身”

　　11月30日在阿联酋股票市场收盘后，迪拜政府首次就债务危机公开表态，称对迪拜世界集团的债务不负有责任。

　　迪拜财政局总干事阿卜杜勒拉赫曼阿萨利赫说：“债权人应对他们借钱给迪拜世界的行为负起责任，他们认为这家公司是迪拜政府的一部分，这是不正确的。”

　　他说，迪拜世界集团虽然为政府所有，但长期作为独立实体运营，企业债务从来未获政府担保。

　　阿萨利赫还指出，媒体把迪拜世界集团与迪拜酋长国政府混淆在一起，致使金融市场对迪拜政府决定重组迪拜世界集团一事反应“非常过分”。

　　他说，迪拜世界与其他国家同类企业一样，受到了世界金融危机的影响，在支付债务方面遇到困难，迪拜政府做出重组决定，是为了让迪拜世界集团今后更好地发展，从长远来看也是对各方均有利的决定。

　　迪拜政府2010财年预算委员会负责人达希哈勒凡当天稍后说：“外界混淆地方企业债务与迪拜政府债务。政府债务数额微不足道。”据该委员会声称，迪拜政府自身债务仅有100亿美元。

　　但是，沙特阿拉伯法国银行－农业信贷集团首席经济分析师约翰斯法基阿纳基斯认为，迪拜政府难以撇清与迪拜世界集团的关系。“主权政府扮演何种角色？不确定性会继续存在。他们力图区分这两者（迪拜政府债务与迪拜世界集团债务），但两者之间差异……模糊。”（综合新华社阿布扎比、法兰克福、伦敦和科威特分社记者报道）