 
★　北航附小首页 ★　上级表彰 ★　美丽的校园 ★　育人的摇蓝 ★　光荣的军校 ★　校兴科研　 
 
1、校兴科研：努力树立先进科学的教育思想 
     思想是行动的先导。推进素质教育是对传统教育思想的深刻变革，更新教育观念是教育工作者常讲常新的重要话题。只有切实地转变落后的教育思想，才能促进教育的改革与发展取得实质性的突破，才能让21世纪的中国教育真正焕发出前所未有的生机与活力。多年来，北航附小一直坚持把办学治教的重心落实到依靠教育思想的进步和提高教育者的素质上面来，认真学习以主体教育思想为核心的现代教育理论，大力加强学校对于教育思想的管理和建设，全校干部教师的教育观念开始发生了根本的转变。 


航空普教协会及北航领导多次来北航附小指导工作，殷切希望大兴教育科研，转变教育观念
 

我国著名教育专家、北京师范大学博士生导师王策三教授畅谈当代教育哲学
 


中国青少年研究中心副主任、我国著名教育专家孙云晓在北航附小家长学校进行教育讲座
 

从1995年9月起，北航附小在北师大教科所所长裴娣娜教授及海淀区教委指导下，一直在坚持开展主体教育实验
 


海淀区教科所多次来校视导北航附小的教科研工作,并在2001年1月20 日为学校的"九五"实验进行了结题鉴定
 

北航附小接待过多次本系统的小学干部教师来校交流与研讨活动，大家相互促进共同提高
 


实际工作者与理论工作者相结合，有力地推动着北航附小干部教师在思维方式与行为方式上的转变

 
2、科研兴教：积极建构新型的人才培养模式 
新的教育思想，在教育教学改革的实践中产生；新的教育观念，又不断推进了教育教学的改革与发展。自1995年9月北航附小开展主体教育实验以来，学校在管理、德育、教学与家教等许多方面都发生了深刻的变化，以人为本、主动参与、合作学习、尊重差异、体验成功、促进发展等等以尊重学生在受教育过程中的主体地位为本质特征的新型育人方式正在逐步形成，学校正在努力地尝试着给每一位教师和学生以更充分的选择机会和发展空间，让他们共度生命历程，共创人生体验。 


⑴ 师生之间重在沟通，沟通的基础是民主平等。在学生心目中，亦师亦友，民主平等是"好教师"的最重要特征。特级教师金玉俊在辅导学生开展课外活动。
 

⑵ 不当"教书匠"，要当"教育家"。教育也是教师成就自我的事业21世纪的教师更应当走在学生的前列，在更高的起点上不断实现对自我的超越。这是续军荣老师在给孩子们上课。
 


⑶ 教育要使学生敢于思想，善于思想；教学应当注重学生的思维过程而谈化思维的结果。李士才老师的数学课总是妙趣横生，兴致盎然。
 

⑷ 听来的忘得快，看到的记得住，动手做学得会。邓彩彬老师在上语文课《捞铁牛》。
 


⑸ 头脑不是一个被填满的容器，而是需要被点燃的火把；教师的责任就是点燃火把，让它燃烧。在黄立娟老师的课堂上，学生经常开展小组合作学习活动，进行研究性学习。
 

⑹ 21世纪将是信息化时代，电脑要从小学生抓起。电教主任方东老师在辅导学生上计算机课。
 

⑺ 学生在课堂上书本里所学到的知识，只有与丰富的社会实践相结合才能变得鲜活起来；只有经过自己的亲身实践，才能变得深刻丰富。这是李实老师在带着孩子们到大自然中去上自然课。

 
3、科研兴校：学校实现可持续发展的必由之路 
教育科研是不断更新教育观念的有效载体，教育科研是促进先进教育思想转化为先进教育实践的根本途径，教育科研是培养干部教师成长成才的沃土和摇篮。也正是因此，教育科研才又给学校带来了不断发展的持久动力，使得北航附小这样一所办学条件并不很好的学校，在经过了"九五"期间的主体教育实验和教育科研以后，取得了全面的发展与进步，受到了多方面的鼓励与表彰，实现了自己建校47年来的又一次历史性转折与飞跃。 


⑴ 2000年11月，北航附小被评为了北京市首届教育科研先进学校，教导主任吴东升高兴地从市教科院捧回了奖牌。
 

⑵北航附小被连续评为了海淀区"八五""九五"教科研先进集体，著名教育专家文赐志向李志敏校长颁发了奖状。
 


⑶ 教育科研促进了学校的教育改革和教师教学水平的提高，多名教师都曾在全国及市区的许多教学研讨和比赛中获奖。2000年12月，李志敏校长又捧回了学区"世纪杯"评优课大赛团体优胜的奖杯。
 

⑷ 自1995年9月以来，学校教科室编辑的每学年1册的研究文集，已经出了6集7册，共约300余万字，纪录了学校教科研的艰辛历程，"物化" 了6年多的研究成果，凝聚了全校干部教师的心血和智慧。
 
 

⑸ ⑹ 校兴科研，科研兴校。教育科研有力地促进了学校的可持续发展；学校年年有变化，年年有进步；自"九五"以来所受全国及市区各项表彰近30 项。例如"海淀区儿童工作先进集体"、"海淀区办有特色先进校"、"北京 市少先队特色工作示范校"、"北京市电化教育优类校"、"全国少年军校示 范校"等等。 
 
 
