  龙湖区是从工业加工区发展起来的新区，原有教育基础较薄弱。建区以来，区委区政府把教育摆在优先发展的战略地位，积极实施“曙光计划”，落实“科教区”的发展战略，从深化教育改革，完善分级办学分级管理体制，建立健全教育管理机构，强化学校内部管理，增加教育投入，改善办学条件，扶持薄弱学校，加强师资队伍建设，推进素质教育等方面作出了重要决策，并配套出台一系列政策，保证教育优先发展的各项措施得以落实。区教育行政部门和各级学校，全面贯彻教育方针，坚持“三个面向”，实施全面素质 教育，全面提高教育质量，使龙湖教育的改革和发展职得了令人瞩目的成绩：

    ――教育事业发展迅速。中小学校从建区时的24所（其中小学20所、中学4所），发展到目前的35所（其中小学28所、中学7所），另有中专1所；在校学生数34735名，比建区时增加1.97万名。幼儿教育也有了新的发展，全区共有幼儿园117所。1994年，龙湖区提前通过“两基”验收，实现普及九年义务教育和高标准的扫除青壮年文盲。

　　――教育投入逐年增长，办学条件有了较大的改善。建区七年，全区各级投入教育资金5．6亿元，其中财政投入3.9亿元，新办中小学13所，新建、扩建、改建校舍34万立方米，校舍基本实现楼房化。在大规模改造校舍建设的同时，教学仪器设备、设施得到不断充实，目前全区有规范的电脑室21间,拥有较先进的电脑971台；有设备设施齐全的实验室、语音室、电化教室、专业教室84间，仪器室47间，音乐室、美术室、地理室53间，地理园、植物园5个，图书馆、阅览室63个，藏书54万册以上，1995年龙湖区成立省“实验室建设和教学仪器设备达标合格单位”。

　　――教育管理体制的改革不断深化和完善。积极探索“政企联办”、“企业承办”、“集体承办”、“国有民办”和利用外资办学等办学模式，如南方小学与汕特南方（集团）公司实行企业承办；中心幼儿园和丹霞幼儿园由原公办园改为园长负责制集体承办园；林百欣中学、林百欣科技中专由香港知名人士林百欣先生捐资兴建。教育管理体制的改革不断深化和完善，进一步调动了街道、居（村）和人民群众办好教育的积极性，较好地改善了办学条件，特别是校舍改造有了突破性的进展，仅1995年，街道、居（村）投入教育资金就达4501万元。

　　――初步建立了与普及九年义务教育相适应的师资队伍。学校教职工由1992年的667人增加到1998年的2128人，在队伍日益壮大的同时，区教育局突出抓好“学习、培养、管理”三个环节，抓好教师、校长两支队伍的建设，把师德教育做为队伍建设的灵魂，贯穿在队伍建设的每个环节中。近几年来共开办各类培训班或函授班23个，培训面小学96％，初中66.7％，高中71.4％。先后三次共选派34名校长、骨干教师到北京东城区教育系统挂职学习；1996年与华南师大研究生处联合，率先在粤东地区举办教育管理研究生课程班；制订实施《龙湖区中小学教师教学能力三级达标要求》，全面开展青年教师教学基本功训练，使队伍的整体素质有了较大的提高，专任教师学历达标率与1992年相比，小学从80.4％提高到98.5％，初中从69.3％提高到99.5％，高中也达到73％；全区教师有高级职称65名，中级职称516名；广大教师热爱学生，为人师表，严谨治学，教书育人，先后有100多名校长，教师分别受到国家、省、市一级的表彰；教研成果比较突出，有一批论文在各级刊物发表，并有部分获得奖励，等级学校基本都出版或汇编了教师论文集。有的课题实验结果参加国家级、省级的交流，得到较好的评价，有的还获得奖励。

　　――教育教学质量和办学水平不断提高。全区学校全面贯彻教育方针，积极推进素质教育，1995年，区教育局提出了“围绕一个中心（素质教育），落实两个坚持（坚持面向全体学生，坚持因材施教），争创三特（学校有特色，教师有特点，学生有特长）”的总体要求；1996年，经过认真的学习、研讨和实践，又出台了《龙湖区中小学素质教育实施意见》、《龙湖区中小学学生素质目标》和《龙湖区实施素质教育检查验收标准》三个指导性文件，全区素质教育的实施逐步向区域性推进。1997年，龙湖区被省确定为素质教育实验区，制订了三年实验方案，确立了“以转变观念为先导，以改革为动力，以构建新的评价体系为突破口，以依法治教和队伍建设为根本保障，打好‘改薄’和‘优化课堂教学’两个攻坚战，切实推进我区素质教育的全面实施，以良好的基础教育跨进21世纪”的实验指导思想，实验工作顺利启动并取得初步成效。全区学校坚持把德育工作摆在首位，坚持不懈地开展以爱国主义、社会主义、集体主义为主要内容的思想政治教育，强化学生的法制观念，着力于学生良好行为习惯的养成，增强爱国意识和公民意识。全区学生德育考核优良率70％以上，无参与吸毒、贩毒，无出现学生犯罪行为，区教育局连年被评为市“青少年教育工作先进单位”和“法制教育先进单位”；1992年以来，全区共有2179名学生升上高等中专院校；学生参加市级以上各类运动比赛，共获金牌57枚，银牌51枚，铜脾28枚；有64名个人和2个集体获潮汕星河奖。学校上等级、创特色，办学水平有较大提高，目前全区共有11所中小学跨进省、市、区一级学校行列，有2所幼儿园被评为省一级幼儿园，有5所学校被评为省优秀电教学校。

　　面向二十一世纪，龙湖教育将以崭新的姿态，进一步实施“科教兴区”发展战略，围绕《面向二十一世纪教育振兴行动计划》，以建设现代化教育为目标，不断深化教育改革继续巩固“普九”成果，积极推进普及高中教育，协调发展职业教育；积极推进素质教育实验，加大改造薄弱学校力度，加强教师队伍建设，完善教育评估体制，促进基础教育的改革和发展，全面提高办学质量和效益。
