 
　　学生遭遇“校园暴力”可找家长和老师

　　新快报讯 昨日，广州市某职业中学的一位姓王的女教师愤然向记者投诉称，学生遭遇“校园暴力”可以去找家长和学校领导、老师解决，但当老师遇到“校园暴力”的威胁时，在面对那些实施暴力的在校学生时，他们又该怎样去维护自己的权益呢？

　　小王告诉记者，她是去年才开始在这所职业中学担任计算机教师的。这所职中在全市没啥名气，每年的生源都招不够，学校只能要他们这些老师去物色学生，并承诺每招进一名学生给800元“辛苦费”，所以招进来的学生的素质都较低。这些学生大多目中无人，动辄就给他们这些授课老师眼色看，甚至对他们恶言相加。

　　老师：阻止学生看黄片被侮辱

　　有一次上计算机实践自习课，小王按照惯例来到机房给学生辅导功课。一走进机房，她就发现有几个学生正聚集在计算机前浏览一些不堪入目的黄色图片，于是上前制止。那几名学生不但不听，甚至对她说了些不堪入耳的话。小王最后上前切断了计算机电源，不料那些学生当即指着她破口大骂：“八婆，你找死啊！”王老师说，当时全班学生都目不转睛地注视着她，她觉得自己的人格和作为老师的尊严都受到了严重的侮辱。

　　王老师称，遭遇这种“校园暴力”的老师不只她一个，去年她所在的学校有一位数学老师在校园内曾遭到几名不明人员袭击，在医院躺了整整一个星期，且这种事情在其他学校也屡见不鲜，只不过大家都不想张扬罢了。

　　面对这种“校园暴力”，王老师称，没有一位老师敢对那些实施校园暴力的学生进行“反击”，否则就会被说成是虐待和体罚学生。

　　学校：希望老师及时反映

　　对于王老师反映的这种情况，其所在学校的二年级级长叶老师向记者证实确有此事，且今年就发生过好几回，其他老师也曾投诉过。

　　该校分管德育工作的张校长告诉记者，由于该校学生的素质良莠不齐，有个别学生受社会上的不良风气影响，行事比较嚣张，对老师确实有较出格的言行。学校希望老师遇到这种情况时要及时反映，由学校出面教育。如果学生屡教不改，给学校教学秩序或老师人身安全造成损害的，校方会考虑将其作开除或劝退处理。今后学校也会在德育方面加强对学生的法制教育工作，尽快杜绝这类现象。

　　律师：用《教师法》保护自己的权益

　　记者为此采访了广州某律师事务所的陈方律师。陈律师告诉记者，目前我国保护教师合法权益的法律法规仅有《教师法》，里面规定：侮辱、殴打教师的，根据不同情况，分别给予行政处分或者行政处罚；造成损害的，责令赔偿损失；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。教师可以通过正当的法律手段来维护自己的合法权益。假如出现未成年的中学生对教师有侮辱或殴打行为，老师可以直接起诉其监护人。(记者 杨莉) 
 
