
学校概况
　　我校位于金寨南路东侧，南邻建工学院，仅一墙之隔，北于合肥市公路管理站为邻。原是一所完中，84年根据市统一规划，集中精力办好初中，高中暂不招生。 
　　学校占地面积约23000平方米，建筑面积5900平方米，体育活动场地面积约10000平方米，现在18个教学班，学生963人，在编教师70人，其中高级教师12人，一级教师28人。 
　　学校创办于64年，原为合肥市第六工读学校，座落于现省司法学校校址，69年迁址至此，并改名为合肥市郊区八中，78年正式定名为合肥市第二十八中学，直属市教委。三十年来，在各级领导的关心支持和师生员工的共同努力之下，我校已办成具有一定规模的初级中学。 
教育教学 
　　我校坚持以德育为主导，通过各种有益活动和各科教学，不断地给学生进行爱国主义、集体主义和日常行为规范的养成教育和素质教育，学生自觉性强，奋发向热情高。学校各项规章制度健全，管理秩序井然。学校结合学生特点，开展形式多样、内容丰富，集思想来生、知识性、趣味性于一体的活动。寓教育于活动之中，学生生机勃勃，兴趣盎然，每年学校都开展“学雷锋、创三好、争做文明中学生”活动，好人好事层出不穷。 
　　我校坚持社会主义办学方向，全面贯彻教育方针，坚持以教学为中心。敢于打破旧的教学和管理模式，引入竞争激励机制，严格按照《教学计划》和《教学大纲》的要求，开足开齐各门课程，面向全体学生。重视课堂教学，狠抓教学质量，在开发智力，培养能力上下功夫使学生在德、智、体方面得到全面发展。 
我校教育教学水平逐步提高，在校学生巩固率达98%以上，提高率达100%，合格率96%。我校重视体育、美术、音乐等教学，坚持抓课间操、课外活动，上好体育课。每年开校田径运动会一次，进行球类比赛，开展每每第二课堂活动，举办歌咏比赛、书法美术作品展览等校园文化艺术节活动。 

取得的成绩 
　　在各级领导的关心、支持下，在全体教师的辛勤努力下，我校正全力整顿校园环境，发扬艰苦奋斗的优良传统，绿化美化校园，已初步形成优良的学习环境。 
　　近年来，全校学生在各级评比竞赛中，获省级以上奖励6人次，市级集体奖励5次，个人奖励55次。2位班主任教师分别被评为省级优秀教师和国家级优秀教师。98年学校被市教委评定为“合肥市甲级管理学校”。 
　　目前，一个“团结、求实、奋发、创新”的校风已经形成，我们将谦虚谨慎，戒骄戒躁，学习先进，不断奋进，抓好教学，办好工厂，将把我们学校办成具有一定特色的义务教育基地学校。 
 
