前进的音德尔一中
 
    音德尔一中创建于1952年，最初是蒙汉合校。教导主任李云兴为筹建人之一。1953年善吉秘图为首任校长，校名为“音德尔中学”。1958年蒙班迁出，更名为“音德尔一中”。1960年开始招收高中班。1965年郭沫若题写校名。1989年停招初中，成为扎赉特旗唯一一所汉高中。五十年来，音一中已发展成为教学设施先进、师资结构合理、教学质量稳步提高的盟级管理先进学校。
　　音一中现有32个教学班，教职工147人，在校学生1700余人。几年来，音一中自加压力、艰苦创业。靠自己的辛勤劳动把一个二穷二白的旧校、穷校变成了校园优美、学风浓、校风正的盟级先进校。音德尔一中在前进！
　　音一中大力投资改善办学条件。完善了教学楼、实验楼、宿舍、运动场、食堂、校园美化硬化、现代化教学等一系列设施。教学楼面积5200平方米，除容纳32个教学班16个教研组（处）外，还有价值10万余元的图书阅览室、校史陈列室、配有液晶投影仪的可容纳400人的多功能教室、56台微机的微机教室，64座位的多媒体语音室、国家一级标准的档案室、先进的光电一体印刷机的印刷室以及“朝阳行动计划”卫星接收系统。教室配备投影仪，楼内程控电话联接，教研组局域微机联网。
　　音一中德育工作，目标明确，管理具体，量化到位，真正做到以德育人，以理服人，以情感人。始终把养成教育作为学校德育工作的出发点和归宿。培养学生高尚的情操、坚强的品格、奋斗的精神。注重学生心理健康教育，有专门的心理健康辅导教师。弘扬爱国主义主旋律，教育学生树立正确的世界观、人生观。音一中有一支优秀的班主任队伍、他们为人师表、观念先进，大胆进行工作中的探索和尝试；注重对后进生的引导和转化。几年来音一中学生的精神面貌大为改观，受到盟级领导的肯定，被评为盟德育工作先进学校，涌现出了一批优秀盟区级班主任。
　　音一中教学工作几年来一年一个新台阶。从1995年至2001年高考入学人数翻了5番。考入大学质量不断提高。一线教师92人，学历合格率80.43％。具有高级职称的16人，国家级优秀教师2人，盟优12人。旗级教学能手14人。一中历年会考综合评估始终名列全盟同级学校前列，高考升学人数2001年达471人，创历史新高，并有两人突破600分，创我校历年来分数之最。今年升学人数又有显著提高，并顺利完成超600分大关的任务。教研方面既注重课堂教学的教法学法研究，又开展课题研究。以老代新，以新促老。学校鼓励教师进行教育改革，倡导并落实行之有效的教改措施，在转变观念、改变教法、适应新形势方面已取得了初步成效。加强师德建设，大力弘扬奉献精神、敬业精神，力创能者上，庸者下的用人环境。音德尔一中在前进！
　　音一中是盟体育传统项目学校。几年来大力投资改善体育教学活动设施。在器材、场地的质量方面在全盟学校处于领先地位。两次成功举办全旗中小学生运动会，一次承办全盟中小学生运动会。体育项目中的中长跑教学训练处于全旗领先水平，学校现有校篮球队、足球队、长跑队等多个体育活动小组。
　　重视音、体、美小三门的教学工作。校高考训练队有多年的实践经验，为高等院校输送了大批体育人才，重点率不断提高。音、美活动小组，各有专职教师。学校有音乐欣赏教室。有计划地招收音、体、美特长生。
　　认真落实素质教育，每年的社会实践活动和“校园之声”音乐会培养了能力受到了美的熏陶，同时积极组队参加全旗各项文艺活动，多次获奖。
　　音一中教学手段现代化。已加入远程教育网，扩建了微机室，新建了多媒体语音室，正在筹建校园计算机网络平台。1996年被旗教育局树为“现代化办学意识”先进典型。
　　音一中重视校园文化建设校园环境优美，硬化面积8000平方米，绿化面积1.1万平方米。生活区、活动区、教学区井然有序。花坛繁花似锦，绿树成阴，雕塑、喷泉别致典雅，校园充满了活力和浓郁的文化气息。1996年至今一中分别被评为旗级文明单位、学校管理一类学校、花园式单位、盟级管理先进学校。荣获1998年度盟教学质量奖。
　　50年来，音一中为社会培养了近两万名优秀毕业生。这里有中央美院国画系主任胡勃同志、有区组织部包俊臣部长，有被誉为“亚洲第一铁饼”的第十一届亚运会冠军、现国家田径队铁饼教练张景龙等。音一中的毕业生活跃在区内外的各条战线，成为本行业、本部门的中坚力量，真可谓“桃李满天下”。严谨、勤奋、求实、进取，是一中的校风；管理就是服务是一中人的共识。一中已形成了办学条件、师资、生源的良性循环。音一中的五十年是硕果累累的五十年。
　　新世纪，音一中将继续加强教师队伍建设，健全管理体制，围绕培养人的多种素质构建科学的教学体系，完善教育科研规划，进一步改善办学条件。我们坚信，未来的音一中一定会成为“素质教育的先导、教育科研的基地、精神文明的模范。”并在不远的将来跨进区示范性普通高中的行列。
　　音德尔一中在前进，音德尔一中的明天一定会更加辉煌灿烂！　
 
