学校简介 
　　四川省眉山师范学校附属小学座落于北宋大文豪苏东坡的故居三苏祠旁，始建于1662年，是一所具有悠久历史和鲜明办学特色的五年制学校。

　　学校占地28亩，校内主要建筑有：教学大楼一幢（2820m2）,艺术电教大楼一幢（4000 m2），办公大楼一幢（1155m2），综合大楼一幢（1267m2）。教育设备设施齐全配套。现有教学班36个（含学前班6个），在校学生2400余人。有正式教职工79人，自聘教师12人。

　　学校把"利用系统科学，优化学校管理；依靠教育科研，培养学者教师；发挥自身优势，凸现办学特色；遵循教育方针，培养创新人才"作为自己的办学目标。坚持"强化常规，以常规立校；科研先导，以科学兴校；凸现特色，以特色强校"的治校方略，在长期的办学实践中形成了"整合办学"的办学思想和"高效优质"的办学特色。

　　学校建立了科学合理的管理机构，在这个管理机构中年级组发挥着重要作用。他上承学校行政管理中心，下接年级组教师和各班级学生。学校赋予年级组长一定的行政权力，调动了年级组工作积极性，分解了校长、主任的行政事务，提高了工作效率；以评估为手段，促进了年级组之间的竞争。学校制订了一系列规范的规章制度、评估细则、使常规工作很好地得到落实，学校秩序井然。

　　截今为止，学校已开展了五项教改实验课题的研究工作。其中有两项成果获省政府教学成果二等奖，一项成果获省教委教学成果三等奖，一项成果获市教委普教科研成果二等奖，一项成果获市优秀普教科研成果三等奖。学校及教师出版专著6册，在市以上报刊发表教育教学研究文章450余篇，165篇文章在各级论文评选中获奖。长期的教改研究培养锻炼了大批教师，造就了一批名师。先后涌现出享受国务院政府特殊津贴专家、省优专家、省劳动模范各1名，全国先进5名，省先进10名，教坛新秀6名，市先进15名，县先进42名。65人次在各级赛课中获奖，其中获全国奖2人次，获省级奖9人次，获市级奖12人次，获县级奖42人次。先后有7人评为特级教师，7人评为中学高级教师。现在职教师中，有2人被列为中小学骨干教师国家级培养对象，1人被列为四川省教育专家后备人选，2人被列为四川省学科带头人后备人选，4人被列为市骨干教师后备人选，15人被确定为眉山市东坡区青年骨干教师。

