
英国皇家空军拟提高“猎人”战机的作战能力 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月29日 23:01 舰船知识网络版 
 
　　[英国《简氏防务周刊》2003年2月报道]尽管"猎人MRA4"战机因为技术问题不能及时在英国皇家空军服役，但一位来自英国装备部门的官员称，这种延迟将增加该种战机的作战能力。

　　因为BAE系统不能按照最初价值28亿英镑(45亿美元)的合同按时交付，国防部(MOD)计划人士已经增加了作战任务，远远超过原先应交付战机的对空、对地和搜寻与营救能力。这 
种战机绝对不仅仅是英国皇家空军"猎人MR2"海上巡逻机的简单复制，这种新系统在情报获取、监视、目标捕获与识别以及压制敌防空系统和纵深打击方面都有很大的提高。

　　"猎人MRA4"将加入英国的ISTAR三角，ISTAR三角指的是英国皇家空军现在使用的E-3"哨兵"空中预警机、"猎人R1"飞机，保障这一能力的关键将是"猎人"的"水上搜寻2000MR"雷达。该雷达是ISTAR三角连接的关键环节，由英国泰利斯公司开发。

　　MRA4天生就能够适应英国未来的网络战，将从2007年起提供一个整体广播系统，这将使已方战机之间实现信息共享，该平台将装备11号数据链和16号数据链，保证能时刻传输相控阵雷达所获图像以及视频图像。MRA4还可以从机载设备以外的地方获取信息，包括无人机和探测跟踪卫星。

　　皇家空军新式战机的另外一个新增功能是装备了功能更加强大的武器系统，MRA4的战斗半径为6000海里，如果在6个基地驻扎有该型战机，并给每架战机配备5枚"风暴影"巡航导弹和提供一次空中加油就几乎可以实施全球范围的打击。该机的5枚巡航导弹携带方式为，两翼各悬挂两枚，机身正下方携带一枚。

　　MAR4原先的空射武器包括AGM-84"鱼叉"远程空地导弹和"黄貂鱼"鱼雷，还包括AIM-9"麻雀"空空导弹、高级短程空空导弹、空射反雷达导弹、AGM-65 "小牛"空地导弹和各种炸弹。除此之外，远程攻击侯选武器包括单弹头AGM-154C联合防区外武器、AGM-84H防区外空地导弹，AGM-158"联合防区外空地导弹"和"联合直接攻击"弹药。这些系统中有很多被预测成为MRA4与美国海军多任务海上飞行器的替代品。

　　该机目前的自卫子系统包括曳光干扰弹、拖曳诱饵、激光警告装置，红外反侦察系统和机载干扰系统。

　　BAE系统计划于2003年年底或2004年年初进行其首次飞行，该型战机将于2006年正式服役，并随后开始执行全球任务。

　　(中国国防科技信息中心) 

 
 
