 
 

美海军X-31A试验机成功进行着陆试验(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月28日 00:23 舰船知识网络版 
 



　　[美国《每日航宇》2003年4月24日报道] 4月22日X-31A试验机在帕塔克森特河海军航空站成功完成世界上首次完全由计算机控制的短距起飞和着陆(ESTOL)机动，该机的试飞计划也随之进入尾声。

　　在ESTOL着陆过程中，飞机机头朝上，以低速、大迎角(AOA)进近。随后在离跑道2英尺(0.6米)高度完成了高精度、计算机控制的反旋机动(derotation maneuver)，然后安全着陆 
。X-31A采用推力矢量实现ESTOL着陆时大AOA状态的控制。海军估计ESTOL技术将降低着陆能量消耗38%，从而减少飞机和航母拦阻减速装置的磨损。

　　4月22日进行的着陆试飞标志着VECTOR(带矢量推力的超短距起飞着陆控制和无尾作战研究)项目达到高潮，该项目是美海军、波音“鬼怪”工程队、EADS和德国联合开展的为期3年的研究计划。项目将在4月29日结束，如果天气条件合适，飞机在这段时间内还会做7至8次飞行。

　　当飞行员进行ESTOL着陆时，他首先飞到一个"接合点"，在该飞行状态点飞行计算机开始对之后的着陆过程进行控制。在4月22日的着陆试飞中飞机以12°大迎角着陆，计划在剩下的试飞中大迎角能达到24°。

　　为确保着陆中的低高度反旋机动成功，X-31A使用了完全信标着陆系统(IBLS)，该系统将GPS信号与地面新标合成提供达到1.5厘米的定位精确度。

　　海军X-31A项目经理詹尼佛・杨称，目前没有将ESTOL技术使用到服役机队的目标，该技术可能应用到海军作战无人机(UCAV-N)上。

　　EADS对X-31A的主要兴趣是把该机作为其平装大气数据系统(FADS)的试验平台，该系统安装在机头部位，能提供AOA状态的速度、高度、温度和飞行姿态信息，大多数标准大气数据系统在这种飞行状态下已不能正常工作。FADS系统所有试验目标都已达到，提供的精确大气数据将对"欧洲战斗机"有用。

　　(航空工业科技信息中心) 
 
 
