美军“爱国者”导弹缘何“频繁击落自己人” 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://www.sina.com.cn 2003年04月16日05:22 人民网 
 
　　花费30亿改造 “聋子”却治成“哑巴”

　　人民网4月16日讯在1991年的海湾战争和尚未完全结束的“倒萨”行动中，有种美军装备可谓“花钱不少却劣迹斑斑”但又“深受美军宠爱，进而四处部署”，这就是“爱国者”地对空导弹系统。在“倒萨”战争爆发后，美陆军将这种武器部署在科威特和伊拉克境内，以便能及时拦截萨达姆政权军队发射的地对地导弹。然而令人哭笑不得的是，在20多天的战 
斗中，这些“爱国者”竟然频繁冲向美英盟军的战机。截止目前，已至少击落两架友军飞机，并险些“搞掉”另外一架战机。

　　正是由于短时间内接连发生上述“误伤自己人事件”，五角大楼不得不下令暂时停止使用“爱国者”导弹，以便让有关部门找到这种武器“不爱国”的具体原因。专家指出，“爱国者”导弹在实战中的表现可谓“比较差劲”。不过，指挥伊拉克战争的中央司令部表示，经过改进的“爱国者”表现不错，除了“数次走眼外”，也成功拦截了九枚伊拉克发射的近程地对地导弹，基本做到了“功过各半”。据说，本次战争是美军有史以来，首次发生己方战机被己方地对空导弹击落的事件。

　　有关文件显示，早在三年前，美军在本土上进行演习时就遇到过类似的尴尬场面。当时，模拟发射的“爱国者”导弹就连续“击落”数架己方飞机，可谓“战果辉煌”。不少专家因此质问美军方，这种号称“空中杀手”的先进武器是否连自己人和敌人都分不清？本次战争期间，“爱国者”先在3月22日击落英军旋风战机，造成两名飞行员丧生，两天后，一架美军F-16战机因被地面“爱国者”导弹雷达锁定，竟自动发射了反雷达武器。随后在4月2日，美军“大黄蜂”战机被“爱国者”打掉。

　　有专家认为，发生上述悲剧的原因是飞机和地面系统的敌我识别装置有问题。因此，即便发生“误伤友军”的事情，“爱国者”导弹整体性能依然“十分出色”。也有专家强调，上述理论根本讲不通，因为在本次战争期间，伊拉克空军根本没有升空作战的机会，因此“爱国者”根本不应该向飞机开火，造成这种神秘现象的原因可能是“爱国者”的雷达系统有时搞不清楚空中出现的到底是“己方升空飞机”还是“敌人发射的导弹”。

　　专家指出，速度、高度和弹道参数决定了这两种空中目标具有本质上的区别，“多次向友军开火”说明“爱国者”制导系统可能存在某种“致命隐患”。

　　在1991年海湾战争中，“爱国者”因为拦截了伊拉克发射的“飞毛腿”导弹而声名大振。不过，事后美军透露，绝大多数“飞毛腿”是自己在空中爆炸的，并非是被“爱国者”击中的结果，这种导弹对“飞毛腿”的命中率“低到几乎为零”。此外，当年一美军空中加油机就险些被“爱国者”击落，好在地面控制人员发现错误后及时下令导弹在空中自毁。据说，同伊拉克发射的地空导弹比较起来，一旦美军战机被“爱国者”瞄上了，除非地面人员及时放弃指令，否则逃脱的可能性极小。

　　海湾战争后，美军为解决“专打飞机的爱国者”拦截敌人导弹时出现的问题，特别花费了30多亿美元来升级其制导雷达和作战系统，结果反而多次发生误伤友军事件。今天，这种导弹“新版本”已不再采用“在目标身边爆炸”的传统方式歼敌，而是采取直接向敌人撞击的方法来同对方同归于尽。据介绍，“爱国者”导弹雷达可同时跟踪摧毁100个目标。其中“爱国者”三型导弹为美“国家导弹防御系统”和其他一些地区防御弹道导弹威胁的“主力”。然而这种导弹在伊拉克战场上的“精彩表演”，必将让各方“深感不安”。(高轶军) 

想第一时间得知美伊战争消息吗？马上订阅短信新闻冲浪！
不上网了解美伊最新进展？彩信/WAP/PDA给你最及时的新闻！


【评论】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】
 

　　订新闻冲浪 关注重大事件 新浪万千新闻任你点
　　任你邮印象30，30M大空间+彩信相册，免费试用！
　　综合提高英语水平从新概念开始
　　天堂对巴蜀的召唤 六座空城看谁领先

 
 
