在伊拉克战争中使用的空袭精确制导弹药(1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 09:46 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月16日报道]目前，伊拉克战争已接近尾声，美英联军对伊拉克的大规模空中打击已结束。据最新数据统计，这此战争中使用的空袭弹药近2万枚，其中，"战斧"巡航导弹就多达800余枚，其余是各种精确制导炸弹。1998年"沙漠之弧"、1999年科索沃战争、2001年末的阿富汗反恐战争等，包括目前的伊拉克战争，无一例外地将空中火力打击摆在重要地位，而空中火力先行成为现代战争的一大作战特点。其中，各种精确制导弹药(包括巡航导弹和制导炸弹)成为空 
中打击力量的中流砥柱。特别在这次伊拉克战争中，美英联军鉴于各个方面的压力，争取最大限度地减少对平民的伤亡，在战术上对伊拉克政治、军事设施等重要目标都实施了精确打击，使误炸率降到了最低限度。这些弹药中，有些在1991年海湾战争中曾使用过，但更多的是技术升级后的一些新的改型。下面对此次海湾战争中已使用的或准备使用的空袭精确制导弹药的性能特点作些初步分析。

　　1.大量使用了新型或改型弹药

　　此次战争中，美英联军大量使用了许多新型弹药，例如，联合直接攻击弹药(JDAM)、"联合防区外武器"(JSOW)、加装WCMD的集束炸弹、"E-bome"微波脉冲炸弹等，这些新型或改型弹药大都是在1999年以后才投入使用的。与1991年海湾战争相比，这些新型弹药体现了效费比好、杀伤威力大、全天候作战、打击精度高等特点。以JDAM为例，它与1991年海湾战争中大量使用的激光制导炸弹(GBU-10、GBU-12、GBU-24、GBU-27等)相比，一是价格比激光制导炸弹低得多，而效费比高；二是不受恶劣气候的影响，可全天候作战；三是可在离目标24千米高处投放，目标打击精度高；四是飞机投放炸弹后可马上飞离目标区，安全性好。因此，它在1999年科索沃战争中就首次大量投入使用。在此次战争中，JDAM作为主要的空袭武器也大量投入使用。

　　此外，在美英联军准备投入使用的新型炸弹中，一种称为"炸弹之母"的巨型炸弹(MOAB)从开战前到大规模空袭期间一直引人关注。直到空袭结束后，人们也未能领略它的威力所在。这种炸弹是美空军最新研制的第二代高能空爆炸弹，它重达10吨，将取代BLU-82型炸弹(重6.8吨)。2003年3月11日，在佛罗里达州一个空军基地成功进行了首次实弹试验，它由C-130"大力神"运输机载运，在投掷后由GPS精确引导至目标区，先在目标上方初次引爆，散发出大量由炸药和油气混合的可燃性雾气，然后点燃，瞬间造成巨大爆炸震波，形成蘑菇云，并耗尽空气中的氧气，在数百平方米以内的所有活物将无一幸免，建筑物也将被毁坏，十分可怕，能对敌方产生震慑作用。加之它具有耗尽氧气的特性，可用来扑灭油田大火。所以，美英联军准备用它来威慑伊拉克军队或保护油田，据分析，由于伊拉克军队不堪一击以及未能对油田造成大规模的破坏，所以未能在战争中使用。

　　微波脉冲炸弹也是此次战争中使用的新型武器之一，在开战的第六天(3月26日)，美英联军战机空袭了巴格达的伊拉克国家电视台，并造成电视台一段时间瘫痪，以后又多次对电视台进行空袭。有消息说，美军战机可能使用了微波脉冲炸弹。

　　微波脉冲炸弹也称E-bomb，是通过把微波束转化为电磁能，毁伤对方电子设施和人员的一种新型定向能武器。其工作原理是：高功率微波经过天线聚集成一束很窄、很强的电磁波射向对方，依靠这束电磁波产生的高温、电离、辐射等综合效应，在目标内部的电子线路中产生致命的电压和电流，击穿或烧毁其中的敏感元器件，毁损电脑中存贮的数据，从而使对方的武器和指挥系统陷于瘫痪，丧失战斗力。

　　据测试，一枚公文包大小的微波炸弹，可产生功率达3亿瓦的脉冲波。将其多个联接后，则能成为可调整的辐射源，产生20亿瓦以上的脉冲波。这种脉冲波有点类似核爆炸时产生的电磁脉冲，可以轻易地从电力和通讯管道进入地下掩体，使其中依赖无线电、雷达、计算机、电网和电话等的现代化武器系统、生化武器库及其生产车间在瞬间瘫痪。

　　开战前，国外军事分析家认为，微波炸弹可能会成为美军对付伊拉克化学和生物武器的最佳"法宝"，它可以烧毁生产、保护和投放生化武器所需的电脑和电子元件。由于只是破坏化学武器的电子元件，致命毒物不会散发到空气中，从而避免危害到遭袭目标附近的美军或平民。

　　2.采用各种制导技术，实现精确打击

　　纵观近10多年来的局部战争，各种先进制导技术越来越多地应用于空袭炸弹中，使这些传统的"笨"炸弹实现了真正意义上的脱胎换骨，正在演变成智能化程度更高的"灵巧"武器。例如，1991年海湾战争使用的制导弹药(包括巡航导弹和空袭炸弹)所占比例不到9%，制导炸弹主要以光电/红外、激光制导方式为主，由于受气候等因素的制约，命中率小于50%。在1995年北约联军在波斯尼亚军事行动中，制导弹药所占比例不到60%，命中率达到75%。此次战争中使用的制导弹药由于战争尚未完全结束，无法给出所占比例的一个准确数据，但估计可能达到90%以上。这些弹药普遍采用了GPS/INT制导技术，再加上以往常用的光电/红外和激光制导，在确保命中精度高的前提下，还提高了弹药的全天候作战能力，同时大大降低了成本。

　　目前，美空军正在研究全天候自动导引头技术，即采用卫星定位/惯性导航组合制导作为中段制导、全天候自动导引头作为末段制导的产品。导引头有多种方案，例如红外成像导引头、激光雷达导引头、合成孔径雷达导引头，力争将CEP降到1～3米之内，实现真正意义上的精确打击。

　　此外，风力修正弹药布撒器(WCMD)是此次海湾战争中大量使用的能将弹药在下落过程中所受的风力影响尽量减低的一种新型装置，它于2001年阿富汗战争中首次使用。这种新型装置主要装在集束炸弹中，开战前，美空军订购了30000套，其中17200套已装在CBU-87, CBU-89, CBU-97型集束炸弹，参与了对伊空袭。

　　(船舶工业科技信息中心) 
 
