简    讯
　

2002年第14期总第67期   2002年11月13日



▲全国第20届摄影艺术展览评选揭晓，我会周桦的《凝》和吴长赋的《幸福的时刻》入选，我们表示最热烈的祝贺！协会将按重奖的规定，对入选作品每幅奖1000元。
▲由本会与珠海佳图美摄影器材冲印有限公司、金路艺术幼儿园联办的2002年9-10月专题双月赛内容为《欢乐的儿童》。
创作内容：金路艺术幼儿园为题材的亲子游戏活动、儿童生活、幼儿园新貌等；时间：2002年11月22日（星期五）下午3时；地点：香洲金路幼儿园（情侣中路香洲渔港码头对面），请各会员、影友踊跃前往拍摄创作。
▲由本会与珠海佳图美摄影器材冲印有限公司、市公安局联办的2002年11-12月双月赛专题内容为《警察风采》。
创作时间：11月23日（星期六）上午9时在珠海体育中心举办"珠海首届警察开放日"活动，届时有警察技能表演、咨询活动和警察装备展示等，欢迎影友们前往创作。
注：凡双月赛参赛作品必须到指定的 "佳图美"冲印中心按原底放大8R（优惠价每幅6元）照片，方可参赛。每人限送20幅，稿送本会。主办单位有权使用获奖入选作品。作品涉及肖像权、出版权由作者自负。
○特 ○告
▲中共唐家湾镇委、唐家湾人民政府与本会联办《美丽的唐家湾》摄影大赛（章程已刊于上期简讯）。11月16日（星期六）上午8时在协会集中去唐家拍摄工业园等计划不变。原定的11月23日（星期六）上午赴唐家拍摄人文景观的计划，因需参加警察开放日拍摄活动，故改在11月24日（星期日）上午8时在协会统一乘车前往。参加者，请于11月15日和22日到本会（或电话）报名，以便安排车辆和工作餐问题。
▲为了加强会员、影友之间的友好往来，相互交流，切磋影艺，本会定于从11月23日起，每星期六晚8时在珠海精致摄影设计制作中心（香洲紫荆路63号，电话2235910）设立"摄影茶座"（如星期六为当月15日会员活动日者，当晚茶座暂停）。欢迎各会员、影友踊跃参加。
▲中共香洲区委、香洲区人民政府和本会联合举办珠海电信杯《香洲社区新貌暨首届社区文化艺术节》摄影大赛。大赛《章程》附于背页。
珠海电信杯《香洲社区新貌暨首届社区文化艺术节》
摄影大赛章程
香洲区首届社区文化艺术节8月中旬已拉开了序幕，各个镇、街道办纷纷举办了各种运动会、丰富多彩的文艺演出和群众性的家庭等活动。为了进一步发动我市专业摄影工作者、业余爱好者，拿起手中的相机，充分反映香洲区首届文化艺术节活动的盛况，香洲区委宣传部、香洲区文化局、珠海市摄影家协会联合举办珠海电信杯《香洲社区新貌暨社区文化艺术节》摄影大赛。
参赛细则：
（1）内容与题材：凡是反映香洲社区新貌、家庭生活、人物及香洲区首届文化艺术节活动内容（总决赛内容、时间、地点附表于后）的摄影作品均可参赛。
（2）作品要求：只收彩色照片，不收反转片。 4R或5R照片,每人限送20幅。不得以他人名义增加投稿。
（3）送稿地点：珠海市摄影家协会（吉大园林路128号、电话：3364884）。
（4）截稿时间：2002年12月2日。
（5）评奖：聘请摄影名家组成评委会，于12月4日进行评选，评出获奖、入选作品60幅，其中获奖11幅。奖项设置：
一等奖一名 奖小灵通手机1部（价值1680元）+1500元 奖杯1座及证书
二等奖二名 各奖小灵通手机1部（价值1380元）+800元 及证书
三等奖三名 各奖小灵通手机1部（价值780元）+400元 及证书
优秀奖九名 各奖价值150元的200卡及证书
入选作品每幅奖价值100元上网卡及证书（金、银、铜牌奖不能相同作者）
（6）展览：凡在本比赛中获奖、入选的作品，统一调底放大制作（不按期交底片者，取消比赛资格），于2002年12月中、下旬在香洲拟举行作品展览（具体时间、地点另行通知）。
（7）主办单位有权使用获奖、入选作品，不另付稿酬。
（8）作品涉及肖像权、出版权的由作者自负。

附：一、香洲区首届社区文化艺术节总决赛安排表：
1、通俗歌曲总决赛： 时间：11月22日（星期五）晚7：30分 地点：香洲文化广场
2、舞蹈总决赛： 时间：11月23日（星期六）晚7：30分 地点：香洲文化广场
3、小品决赛： 时间：11月24日（星期天）晚7：30分 地点：香洲文化广场
4、家庭才艺总决赛： 时间：11月27日（星期三）晚7：30分 地点：茂业百货广场
5、合唱决赛： 时间：11月29日（星期五）晚7：30分 地点：香洲文化广场 
二、其它摄影大赛内容、时间、地点，请各会员、影友自行计划安排拍摄。
