车轮滚滚唱英雄―――记叶景林离去后的“面包车艺术团”

新华社记者 黄国柱 张宝印 张琦 本报记者 李舫

　　一声声喇叭近了又远了，一阵阵欢笑起了又落了。
　　叶景林离去了，但他心爱的“面包车”却没有停下。依然是一台车盛满说
学逗唱，10个兵跑遍海岛边防。
　　不同的是，而今，“面包车”队伍扩大了，阵容壮观了，声势更大了。
　　车轮滚滚唱英雄，高山大海作和声……
　　一车悲恸送战友
　　当新世纪第一个春天来临，当千千万万的观众期待叶景林为他们带来更多
欢乐，当亲人朋友希望叶景林在艺术上有更大作为的时候，极度劳累的他却过
早地闭合了那疲惫的双眼。
　　2001年3月31日，是为叶景林告别送行的日子。灵车前，憔悴的妻子孔宇
在离别丈夫的最后一刻，悲痛欲绝，难舍难分：“老叶，别忘了给家里来电话
呀……”
　　灵车开动了，紧随其后的是曾载着他跑遍白山黑水的那台“面包车”。
　　含泪送别，一程又一程；喇叭呜咽，一声又一声。
　　就在这台车上，叶景林和演员们度过了多少难忘的时光。跑长途，司机累
了，他就顶班驾车；车出了毛病，他比自己病了还着急。他对“面包车”亲，
因为车行万里跑的是基层；他对小队亲，因为小队演员和官兵心连心。
　　“面包车”上，臂带黑纱的队员们泣不成声，总觉得老叶还没走，还坐在
大家身边，还在领着大家唱那些激昂的歌；还在给大家讲那些开心的事；还在
问寒问暖。然而，老叶平时常坐的座位，又实实在在地空着了……
　　5天前，这个位子上放着为叶景林买的生日蛋糕，上面用红奶油写着：“
叶哥，演出开始啦，该您上场了，快呀！”
　　明天，4月1日，就是“面包车艺术团”的7岁生日了，你筹划的庆祝晚会
还没开始，你就走了……想到这，队员们心如刀绞。
　　去年的清明节，“面包车”拉着队员们来到叶景林墓前，献上花环。那花
环上的4种颜色象征着他40余载的辉煌人生，也象征着他下基层、走四方的足
迹：那红的如同西沙的“太阳花”，那白的好比“冰山雪莲”，那黄的如同大
兴安岭的“冰凌花”，那紫的好比“东方第一哨”的“映山红”。
　　一车豪情跑基层
　　叶景林远去了。然而，在“面包车艺术团”为兵为民服务的道路上，依然
跃动着他不屈的灵魂，充盈着他执著的精神。
　　车轮在春泥上轻轻碾过，新任队长句号和教导员解娟，带领新老队员来到
叶景林生前演出过的某部。还是那辆“面包车”，还是那面鲜红的战旗。解娟
像往常一样上台报幕，还没等她开口，官兵们的掌声响起，久久不息。这掌声
传递着对叶景林的思念和感激，震落了演员们盈满双眼的泪。
　　又是一车风尘。“面包车”驶进军区基层军官疗养基地，为在这里疗养身
心的基层军官演出专场。与往常一样，队员们自己卸车装台；与往常不一样的
是，来了许多“志愿者”，他们说：“叶队长走了，大家怀念他，我们想尽尽
心。”
　　春节快到了，队员们按照老队长的老习惯，送戏到基层。“面包车”开到
某师，一个团一个团地转，一直转到年三十，演遍了这个师的所有部队。
　　今年3月28日，叶景林辞世一周年。“面包车”拉着队员们又一次来到烈
士陵园，献上鲜花。面对叶景林的遗像，大家深深地鞠躬，每人说了一句怀念
的话。解娟最后说：“老队长，明天我们就要出发了。去你演出过的部队，去
你走过的那片草原。老队长，你放心吧！”
　　第二天，“面包车”行程9个小时，来到草原深处的某训练基地，演了一
场又一场。某反坦克旅派人来请“面包车艺术团”，队长、教导员没二话：“
去！”星夜兼程。
　　为部队演出结束后，应驻地群众的要求，他们又在露天舞台加演一场。这
天是4月1日，“面包车艺术团”8岁的生日。演员们用叶景林生前创作的作品、
用一曲《英雄赞歌》，为自己的团队祝贺生日，表达对老队长深深的怀念。
　　“面包车”满载着叶景林的夙愿和重托，下海岛，走边防，跑基层，一次
次来到官兵中间，一回回加场加时演出：句号出场一身戏，逗得官兵捧腹笑；
解娟唱完歌又和明震、金阳演小品，观众直叫好；夏秋的魔术，仍然请观看演
出的战士同台表演，趣味多多；李成演唱老队长填词的《一封家书》，喝彩声
声；叶子一首老爸作词的《军营是我家》，声情并茂，催人泪下……
　　一车引来数车行
　　叶景林安息了。然而，那“德艺双馨”的风范，却如同播撒在东北辽阔原
野的种子，生根、开花，怒放出漫山遍野的“映山红”，激发广大文艺工作者
走向基层，走向军营，走向山村，走向边陲，走向更为广阔的舞台……
　　一辆辆“面包车”出发了，一支支小分队出发了。白山黑水间，20多个部
队和地方的文艺团体，千余名演员、作家、画家等分赴边防海防、厂矿企业。
　　在去往黑龙江、吉林的边防路上，沈阳军区政治部的6位画家，走到哪儿
就把叶景林的事迹宣传到哪儿，走到哪儿就把叶景林的精神传播到哪儿。一个
月的边防跋涉，他们为基层部队创作赠送美术、书法作品500余幅，为官兵拍
摄艺术照片1000余张。
　　在开往海岛的船艇上，军地文艺团体组成的10余支文艺小分队，乘风破浪
一路歌。上了岛，立即赶到部队海训的演兵场，赶到地偏人稀的值勤点。他们
与部队同住帐篷，与官兵同桌就餐，表示“要像叶景林那样，演兵先当兵。”
他们风雨无阻，真诚服务，为10多个旅团和驻地群众演出40多场。
　　军区前进歌舞团、话剧团组成的文艺小分队来到某部，士官吴明贵把一封
没有寄出去的拜师信递上。原来，小吴是个“曲艺迷”，2000年底，叶景林带
着“面包车艺术团”到部队演出，小吴忙前跑后跟着转。“面包车”走了，小
吴鼓起勇气给叶景林写了一封拜师信。哪成想，信还没发出，叶景林却匆匆地
走了。文艺小分队的演员拉着小吴同台演出，台下又热情地为他辅导，用叶景
林的方式来抚平他心灵的怀念和伤痛。
　　为满足基层官兵的文化需求，沈阳军区把基层百余名文化骨干请上来，举
办了两期业余文艺创作骨干培训班。著名曲艺家朱光斗和曲艺作家张振彬、邹
宝琛等言传身授，使一批名不见经传的业余作者脱颖而出，他们创作的曲艺作
品，有的还搬上了全国、全军的文艺晚会。
　　“五一”节长假，东北地区100多名军地专业文艺工作者活跃在基层。演
出之余，他们辅导官兵学唱《军人道德组歌》，并从火热的生活中汲取素材和
灵感，创作了一批充满时代气息的作品。战士们说：“来的都像‘面包车艺术
团’，演员个个都像叶景林。”
　　车轮滚滚，谱写着英雄事迹的感人旋律；红旗猎猎，飘舞着先进文化的动
人风采。由数支“军营文化大篷车”、“文艺轻骑队”、“文艺小分队”组成
的文艺大军，与“面包车艺术团”一道，踏着叶景林的足迹，在为兵为民为基
层服务的大路上奋力前行……