  
  
安徽省第二届水利艺术节闭幕辞 (节选)
副厅长 赵献贵  
同志们： 
　　安徽省第二届水利艺术节今天就要闭幕了。首先，我代表省水利厅党组向全体演职人员致以亲切的慰问，向参加艺术节各项活动的同志们以及所有工作人员表示衷心的感谢。 
　　本届艺术节从9月4日开幕，到今天已历时一个半月，比赛期间，通过选手们的团结奋斗、顽强拼搏，取得了一个又一个好成绩，得到了许多专家和评委们的好评，实现了新的突破，充分展示了水利人朝气蓬勃的精神风貌，这是水利行业的骄傲，是全省水利人的光荣。 
　　这届水利艺术节是在总结首届艺术节成功经验的基础上举办的，内容丰富、形式多样，较上届相比，有四个显著的特点： 
　　一是领导高度重视，认识明显提高。各级领导的重视，为成功举办本届艺术节提供了强有力的思想和组织保证。思想认识的高度，决定了领导工作的力度。从省厅到各市，以及厅直各单位，都是主要领导担任组委会或艺术节领导小组的主要负责人，并抽调责任心强、作风扎实、乐于奉献的同志组成工作班子，在经费上舍得投入。特别值得提出的是，不少市和厅直单位的领导同志，不仅挂帅、而且出征。有的领导同志亲自泼墨挥毫，进行书画创作；有的领导同志亲自参加节目编剧、并指导排练；有的领导同志亲自作词作曲，挑灯夜战，进行小说、散文创作。 
　　领导干部的表率作用，大大激发了广大水利职工的创作热情，反映水利题材的文艺作品和文艺节目大大超过了第一届，成为本届水利艺术节一个非常突出的亮点。 
　　二是广大水利职工积极参与，热情高涨。全省广大水利职工的积极参与，使本届水利艺术节较第一届水利艺术节规模大、内容丰富、质量高。据统计，本届艺术节参展、参演、应征文学作品创作的人员共约800多人，其中参加文艺演出的演职人员达600多人，涵盖了从省厅到基层管理单位各个方面的工作人员。 
　　三是参赛项目数量多、质量高。本届艺术节共展出书画摄影作品345件，参加文艺演出的节目共103个，其中声乐类47个，戏曲、舞蹈类56个。应征的小说、散文、诗歌、报告文学作品共118篇。这次水利艺术节规模之大，作品、节目之多，质量之高，可以说，为历年来省直单位所少见的。 
　　四是观看演出和参观展览的人数多。不仅水利系统的干部职工纷纷争先观看，兄弟行业和部门的参观者也慕名而来，一睹为快。9月4日，400多人参加了开幕式，省委、省人大、省政府、省政协领导亲自为本届艺术节开幕剪彩，省直部分厅局的领导和同志们也参加了开幕式并参观了书画摄影展，当天参观者就达1000余人。 
　　今天，我省第二届水利艺术节即将降下帷幕，希望全省水利系统要以这次水利艺术节为契机，认真学习党的十五届五中全会精神，进一步提高认识，按照江泽民总书记"三个代表"重要思想的要求，大力弘扬"万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利"的伟大抗洪精神，积极倡导"献身、负责、求实"的水利行业精神，推动先进文化特别是水文化的发展，促使全省水利职工凝心聚力、扎实勤奋工作，有力地推动我省水利事业的全面发展，以崭新的精神风貌和良好的工作状态昂首跨入二十一世纪。 
