 
 
 
 

1.济南市百龙大赛

　　龙，是中华民族的象征。龙舞这一民间表演艺术源远流长，深受群众喜爱。近年来，我市多次举办龙舞大赛，龙舞表演队伍越来越多、表演技艺日趋精湛，在全国及省、市龙舞比赛中屡屡获得大奖。为弘扬优秀民族文化，2003年将举办济南市百龙大赛。
时间:2003年正月初一至十五
地点:广场
合作方式:冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金:6万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

2.济南市花灯大赛

　　元宵花灯会是我国传统的文化项目，宋人"东风夜放花千树，更吹落星如雨"、"去年元宵夜，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后"等词句都描写了花灯大会的盛况。随着现代科技水平的提高，花灯工艺水平越来越精湛，大型机械灯、造型灯，手工扎制的宫灯争奇斗艳，一年盛过一年。为使泉城市民欣赏到流光溢彩、造型各异的花灯和感受花灯会浓郁的新春气息，2003年举办济南市花灯大赛。
时间：2003年正月初十至十六
地点：县（市）区等各处
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金：6万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

3.济南市广场秧歌大赛

　　近年来，我市广场文化设施日臻完善，广场秧歌活动越来越火，秧歌队伍以其高超的技艺舞出了街道、走向广场、走向全国比赛大舞台。为向泉城市民展示我市秧歌队伍的艺术风采，济南市文化局与有关部门联合举办济南市广场秧歌大赛。 
时间：2003年春季
地点：广场
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金:5万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

4.济南市新春民间艺术大赛

　　济南市民间艺术活动源远流长,内容丰富多彩。主要表演形式有：舞龙、舞狮、高跷、旱船、鼓子秧歌、梆鼓秧歌、加鼓通、芯子、牛斗虎、花棍、花鞭鼓、手龙舞、唱灯、四蟹灯、猫蝶富贵等，其中鼓子秧歌、梆鼓秧歌、加鼓通等节目在全国比赛中多次获奖。为弘扬优秀民族民间艺术，彰显济南丰厚的文化底蕴，济南市文化局与有关部门联合举办济南市新春民间艺术大赛。 
时间：2003年春节期间
地点：广场
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金:5万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

5.济南市第二届农民文艺会演

　　为活跃农村群众精神文化生活，中共济南市委宣传部、济南市文化局等有关部门举办济南市第二届农民文艺会演。这一活动从准备到会演历时6个多月，活动遍及全市城镇乡村，影响大，参与人数多。颁奖晚会将邀请省市领导亲临颁奖。
时间：2003年4月至12月
地点：剧场、电视台演播大厅。
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。 
拟定合作资金：10万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926
 
 
