 
 
 
 

31.济南北洋大戏院展演周（月）

　　可由济南市艺术院团轮番演出或邀请某指定院团演出。
时间：2003年1月-12月均可以月或某月某周
合作方式：买断冠名权、票务权或作为主办单位
拟定演出场次与报价：演出月 12场 报价6万元
演出周 6场 报价3万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063978

32.济南市大观、中国、和平影院电影放映月

　　由合作人选定某影片，在大观、中国、和平影院（亦可定在某一影院）指定某一场为包场放映（同时放映企业宣传片、散发宣传材料等）。
时间：2003年1月-12月均可
场次：每影院不少于30场，每月不少于90场
合作方式：买断冠名权、票务权或作为主办单位
拟定报价：20万元（单影院为5万元）
联系单位：济南市文化局 电话：7063978

33.济南市第十二届春联比赛

　　春联作为庆贺春节的一种艺术形式，深受广大百姓挚爱和欢迎。济南市春联比赛活动已成功举办十一届， 2003年1月24日，将举办济南市第十二届春联比赛。邀请省市专家评奖，并组织著名书法家现场书写。
时间：2003年1月24日
地点：待定
合作方式：买断冠名权。
拟定合作资金：0.8-1.2万元
联系单位：济南市群众艺术馆 电话：7935447

34.济南市庆"六一"少儿专场文艺演出

　　2003年"六一"儿童节期间，将组织在全国及省市获金奖、十佳及各类奖项的全市优秀小艺术家，在剧场举办一台生动活泼、思想性、艺术性、观赏性强的少儿优秀节目展演。同时还将创作编排一部分反映在改革开放和现代化建设中涌现出来的企业家及企业形象的文艺节目。
时间：2003年6月
地点：剧场或广场
合作方式：买断冠名权、宣传报道。
拟定合作资金：1.5-2.5万元
联系单位：济南市群众艺术馆 电话：7935447

35.朱玉霞双排键电子琴音乐会

　　朱玉霞为山东省电子琴学会会长，中国电子琴学会理事，中国音乐家协会会员。曾受教于日本电子琴演奏家、电子琴教育家后藤将也先生及斋藤英美先生，获日本国际通用演奏、教学证书。目前，朱玉霞双排键电子琴演奏在我省居首位，在全国也有较大影响。双排键电子琴音乐会在我省尚属首次举办，该项活动将会给合作方带来丰厚的回报。 
时间：2003年10月
地点：剧场
合作方式：买断冠名权、宣传报道。
拟定合作资金：10万元 
联系单位：济南市群众艺术馆 电话：7935447 
 
