 
 
 
 

51."天籁之声"小乐队

　　"天籁之声"小乐队有队员12人，乐器价值近百万元，多次参加各类文艺演出。
时间：2003年
地点：市中区文化馆
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：3万元、单场1500元
联系单位：市中区文化局 电话：6051753

52.市中区"夕阳红"艺术团

　　市中区"夕阳红"艺术团于2000年在中央电视台《夕阳红》栏目组协助下成立，汇集了省、市、区中老年业余文艺人才50人。部分演员多次在全国及省、市获奖。
时间：2003年
地点：市中区文化馆
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：5万元、单场1500元
联系单位：市中区文化局 电话：6051753

53.槐荫区正月十五元宵会

　　正月十五元宵会由槐荫区委宣传部、区文化局联合举办，内容包括元宵花灯会、民间艺术表演赛等群众喜闻乐见的文化活动。届时将展出花灯千余盏，观众达10余万人次。
时间：2003年正月十五
地点：槐苑广场
合作方式：买断冠名权、宣传报道
拟定合作资金：5万元
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748

54.2003年"槐荫之夏"广场文化活动

　　槐荫广场是我省十佳文化广场之一，每年夏季红红火火的文化活动为济南市西部增添一道靓丽风景。"槐荫之夏"广场文化活动由槐荫区委宣传部、区文化局主办，届时将举办30多场丰富多彩的文艺晚会。 
时间：2003年6-9月
地点：槐荫广场、槐苑广场
合作方式：买断冠名权、宣传报道。
拟定合作资金：10万元 （单场面议）
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748

55.闫千户舞龙舞狮队

　　闫千户舞龙舞狮队是由闫千户村投资百余万元组建的，是我省第一个荣获全国民间艺术最高奖"山花奖"的表演队，曾多次在国际、国内比赛中获奖，每年在国内外演出20余场。
时间：2003年全年
地点：闫千户居委会
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：20万元
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748
 
 
