 
 
 
 

41.济南画院高级美术师笔会

　　济南画院拥有高级美术师12名，在国内具有较大影响。参加笔会的全部为一、二级美术师，画家名单及作品尺寸和数量由双方协商确定。
时间：2003年全年（或由企业选择）
地点：济南画院画室或合作方场地
合作方式：面议
拟定合作资金：1至5万元
联系单位：济南画院 电话：2956577

42.历下区消夏晚会

　　历下区消夏晚会由历下区委、区政府主办，已连续举办19届。主会场设在泉城广场，分会场设在全区20多个社区。每年共举办各类消夏晚会200余场，演职人员近2万人次，观众达100万人次。中央及省市40多家新闻媒体进行过报道。
时间：2003年7月初--8月底
地点：泉城广场（银座购物广场西门外及周边5个点）
合作方式：买断冠名权、媒体宣传报道
拟定合作资金：40万元（可分场买断，每场5万元）
联系单位：历下区文化局 电话：6923155

43.历下区"泉之声"乐队

　　"泉之声"乐队现有队员8人，由历下区文化局、文化馆在职人员组成。乐队以西洋乐器为主,拥有自己的独唱演员,可承办小型音乐会、演唱会等。
时间：2003年全年
地点：历下区文化馆
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：2万元
联系单位：历下区文化局 电话：6923155

44.历下区少儿歌星大赛

　　历下区少儿歌星大赛已成功举办8届，每届参赛选手近千人。届时将评出一、二、三等奖和十佳少儿歌星。
时间：2003年4月--5月
地点：历下区文化馆
合作方式：买断冠名权、媒体宣传报道
拟定合作资金：8万元
联系单位：历下区文化局 电话：6923155

45.历下区老年模特队

　　历下区老年模特队隶属于历下区司里街老年大学，现有老年模特30人。自1999年成立以来，已演出600余场，多次在全国、全省获奖。
时间：2003年全年
地点：司里街老年大学
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：10万元
联系单位：历下区文化局 电话：6923155 
 
