<title>非洲是建设“一带一路”的重要方向和落脚点(转载)[已扎口]</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-141-664277-1.shtml</href>
<publish_time>2018-02-26 09:59:11</publish_time>
<source>进出口贸易</source>
<file_name>一带一路-进出口贸易-非洲是建设“一带一路”的重要方向和落脚点(转载)[已扎口].txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:44</crawler_time>
<content>楼主：方木木A
					时间：2018-02-26 09:59:11 
					点击：95 
                    回复：0
				


							　　8月17日，主席在推进“一带一路”建设工作座谈会上强调，一个国家强盛才能充满信心开放,而开放促进一个国家强盛。党的十一届三中全会以来我国改革开放的成就充分证明,对外开放是推动我国经济社会发展的重要动力。　　主席指出,目前,已经有100多个国家和国际组...　　非洲是建设“一带一路”的重要方向和落脚点　　8月17日，主席在推进“一带一路”建设工作座谈会上强调，一个国家强盛才能充满信心开放,而开放促进一个国家强盛。党的十一届三中全会以来我国改革开放的成就充分证明,对外开放是推动我国经济社会发展的重要动力。　　主席指出,目前,已经有100多个国家和国际组织参与“一带一路”合作,我们同30多个沿线国家签署了共建“一带一路”合作协议、同20多个国家开展国际产能合作,联合国等国际组织也态度积极,以亚投行、丝路基金为代表的金融合作不断深入,一批有影响力的标志性项目逐步落地。“一带一路”建设从无到有、由点及面,进度和成果超出预期。　　非洲是当前世界政治经济格局中的重要一极，也是我们建设“一带一路”的重要方向和落脚点。为更好地学习领会主席讲话精神，让广大党员干部了解“一带一路”国家战略，本记者对外交部非洲司司长林松添进行了专访。　　记者：当前，我国正加紧推进实施“一带一路”建设，扩大对外开放，请问非洲在推进“一带一路”建设进程中面临哪些机遇和挑战？　　林松添：“一带一路”合作倡议的核心要义在于秉持“共商、共建、共享”的理念，共同致力于推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，促进世界和平、和谐、包容和可持续发展，让世界人民都从中共享和平与繁荣，具有鲜明的中国特色和时代特征，正得到国际社会的广泛认同和积极响应。　　非洲、特别是东部和南部非洲国家是海上丝绸之路的历史和自然延伸。中国明代著名航海家郑和率船队七次下西洋，其中四次曾抵达现在的东非沿岸，传播了中非友谊，促进了友好合作。非洲是“一带一路”的重要节点，也是中国向西推进“一带一路”建设的重要方向和落脚点。“一带一路”建设将给中非合作发展带来前所未有的新的机遇。　　当前，中非合作发展互有需要、互有优势，迎来了难得的历史性机遇。非洲陆地面积3029万平方公里，拥有世界上最重要的53种矿产和一些稀有战略资源，可耕地面积近8亿公顷，开发利用率只占27%。非洲人口总数超11亿，预计2050年达到25亿，其中青年人口达50%以上，有的国家超过65%。非洲国家普遍渴望实现工业化和经济多元化，急需外来投资和技术转让。非洲国家从中国改革开放取得的巨大成功看到了非洲实现经济独立和自主可持续发展的新希望，热切期待学习借鉴中国的成功经验和发展模式，“向东看”已成趋势。　　中国经过30多年改革开放，拥有大量优质产业和富余产能需要到海外发展。把中国资金、技术、市场、企业、人才和成功发展经验等相对发展优势同非洲丰富的自然资源、巨大的人口红利和市场潜力紧密结合起来，必将为中非和世界人民创造出新的发展奇迹。　　非洲合作发展具备天时、地利、人和的独特条件。随着新一轮国际产业结构调整和转移，非洲有可能率先从实施“一带一路”建设中受益，并成为拉动中国和世界经济发展新的增长极。　　当然，中非合作发展也面临不少挑战：一是政治转型的影响。一些非洲国家政党轮替、政府更迭频繁，政策缺乏稳定性、延续性。二是营商环境有待改善。非洲国家希望外来投资，但吸引和保护外资的法律法规不完善、优惠政策不配套、政府服务跟不上等问题普遍存在。三是制约发展的瓶颈突出。配套基础设施严重滞后，熟练技术人员和产业工人短缺，资金需求缺口大。四是恐怖主义、疾病和社会治安等安全风险总体较高。五是外部经济环境冲击。当前，全球经济持续低迷，国际大宗商品价格大幅下降，直接影响非洲能矿产品出口和国际社会对非投资的积极性，严重冲击了非洲国家发展势头。　　纵观中非合作大势，要和平、谋合作、促发展已成为中非最大共识。南非、埃及、肯尼亚、坦桑尼亚、莫桑比克、埃塞俄比亚等非洲国家纷纷期待同中国对接“一带一路”合作战略，共同致力于政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通。海信南非工业园、北汽集团南非工厂、亚的斯亚贝巴—吉布提标轨铁路及沿路产业带、蒙巴萨—内罗毕标轨铁路及沿路产业带、蒙巴萨经济特区等中非产能合作和产业对接重大项目正稳步推进，并已取得早期收获，合作成果已日渐显现。　　记者：2015年12月，中非合作论坛约翰内斯堡峰会成功举行，开启了中非合作共赢、共同发展的新时代。主席在会上宣布了一系列对非合作新举措。请问，中非双方将如何推进落实这些新举措？　　林松添：去年12月，中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得巨大成功。主席在峰会上全面、系统地阐述了中国对非政策新思想新理念，宣布将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，提出了未来3年中非重点实施以非洲工业化和农业现代化为牵引的“十大合作计划”，并为此提供600亿美元资金支持，引起非洲与会各方的强烈共鸣。中非领导人共同绘就了中非关系发展新蓝图，开启了中非合作共赢、共同发展的新时代。　　可以说，这次峰会在中非关系史上具有划时代的里程碑意义。非洲并不缺少合作机制和国际会议，缺少的是兑现承诺和落实行动。中国历来重信守诺、言出必行。峰会结束后，中方即积极行动起来，同非方密集对接，充分调动中非各方的积极性，一道推动峰会成果落实工作取得重要进展。　　推动中非合作发展是一项科学的系统工程。为安全、有序、有效推动落实论坛约堡峰会成果，确保中非合作可持续发展，防止冒进或无效投入，给非洲国家带来新的债务危机和财政负担，给中国投资者带来风险，针对中非合作出现的新情况新问题，中方结合自身改革开放成功经验，创造性地提出了共同发展、集约发展、绿色发展、安全发展、开放发展五大合作理念。这五大合作发展理念是一个有机整体，相辅相成，辩证统一，符合非洲国家普遍愿望和中非合作实际，已成为中非双方合作发展的新共识。　　共同发展是双方一致追求的目标，体现了主席提出的正确义利观。主席关于正确义利观的核心要义，就是把中国发展同非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展，让合作成果最大程度惠及中非人民，推动世界更加均衡、包容和可持续发展。我们倡导的共同发展既与西方殖民掠夺有着本质区别，也不同于对某一方的援助安排，而是谋求合作共赢、共同发展，具有鲜明的中国特色和时代特征。　　集约发展是中非合作可持续发展的有效途径，体现了中国先进的合作发展理念。一是要坚持先行先试，集中资源和优势优先打造中非产能合作先行先试示范国，并在示范国中优先打造示范区或产业带，以成功的实践带动非洲改革开放，为扩大中非合作发展发挥示范和引领作用。二是要坚持以项目经济社会效益和自主可持续发展为导向，坚持大型基础设施建设和产业发展同谋划、共推进，实现两者良性互促，增强非洲自主可持续发展与偿债能力，防止盲目投资融资，力避非洲出现新的债务风险和财政负担。　　绿色发展是共同的努力方向，体现了中国负责任态度和自觉性。有人怀疑，中国同非洲开展产能合作会污染破坏非洲的生态环境。针对这种不实言论，中国倡导绿色发展理念，显示中国政府致力于中非环境友好型合作的信念，将保护非洲生态环境和野生动植物贯穿于中非合作的全过程，绝不会走西方强取豪夺的殖民老路，也不会以牺牲非洲的生态环境和长远利益为代价。　　安全发展是合作发展的重要前提，旨在实现两者彼此互促，体现了中国综合安全观。中国愿帮助非洲国家提高边防、军警、海关、税务等执法部门能力建设，提升国防、维和维稳能力，共同为中非合作发展营造持久和平、有序稳定、利益安全的合作环境，又以可持续发展维护非洲的持久和平。当然，也希望非洲国家改善和维护投资合作环境，切实维护和保障中国企业和人员的人身财产安全和合法权益。　　开放发展是促进和谐、和平发展的重要动力，展示了中国人的博大胸怀和自信心。中方愿本着积极、开放、包容的态度，同国际社会一道发挥各自优势和特点，为非洲和平与发展汇集合力，支持非洲实现更快更好发展，共同促进非洲实现持久和平与可持续发展，共享和平与繁荣。　　2015020413333363.jpg　　记者：目前落实约堡峰会成果对促进中非合作发展有何重要成效？对中国企业走进非洲可能带来哪些机遇？　　林松添：今年7月，中方倡议在北京召开了中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果落实协调人会议，中非百余名部长齐聚北京，共谋合作发展大计。　　会议期间，双方签署各类合作协议60多项，涉及金额182.87亿美元，其中中国企业对非直接投资和商业贷款金额达162.28亿美元，占88.74％。加上峰会闭幕以来双方签署的各类协议，据不完全统计，中非双方迄今已签署各类合作协议约250项，涉及总金额达507.55亿美元，其中，中国企业对非直接投资和商业贷款达465.53亿美元，占协议总金额的91.73％。事实证明，论坛峰会已掀起了中非合作发展新热潮，中非合作已经并正在发生三个“新变化”，中国企业走进非洲投资兴业迎来了难得的历史性机遇。　　一是中非合作结构出现新变化。当前，中非合作正从以政府援助为主向企业投资和融资合作为主转型，从一般商品贸易向产能合作和加工贸易升级，从工程承包逐渐向投资运营基础设施、经济特区、工业园区和商贸物流中心以及金融服务等中高端领域迈进。这种结构性变化为中非产业对接与产能合作创造出更广阔发展空间，非洲有望成为承接我优势产业和富余产能的优先方向，既助推非洲工业化和经济多元化，又服务国内经济调结构、去产能。　　二是中非合作“主角”出现新变化。从峰会以来中非签署的合作协议情况看，论坛峰会极大地促进了中国企业赴非洲投资兴业，带动了金融机构对非合作。中国企业和金融机构正取代政府成为中非合作的新“主角”，政府渐渐地从“台前”走到“幕后”，重在为企业合作创造政策优惠、法规完善、服务高效的软环境和配套基础设施的硬环境。中非合作出现了“政府搭台、企业主体、人民受益”的新景象。　　三是中非合作观念出现新变化。以前，非洲给人的印象是“来要钱”；如今，非洲人则来华招商引资，欢迎中国人去非洲投资“赚钱”。很多非洲国家希望学习中国成功发展经验，愿积极完善法律法规、优惠政策及政府服务，改善营商环境，主动“筑巢引凤”，争取中国企业前去投资兴业。　　记者：天津“走出去”与其他省市相比在哪些领域具有合作优势？作为“一带一路”北方桥头堡的天津，将从中非合作发展中获得哪些机遇？应采取哪些鼓励“走出去”的举措，更好地抓住机遇促进本地区经济发展？　　林松添：党的十八大以来，党中央确定了“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大发展战略。近日，主席在推进“一带一路”建设工作座谈会上发表重要讲话，要求加强“一带一路”建设同京津冀协同发展等国家战略对接。　　天津紧邻北京，是京津冀产业带重要组成部分和地区对外开放的重要门户，也是“一带一路”的重要桥头堡，在地理区位、资金、技术、人才等方面具有独特优势，可以说，兼具天时、地利、人和有利条件。目前，天津对非合作还不多，潜力很大。　　我们欢迎天津将自身发展优势同非洲丰富的自然资源和人力资源优势相结合，充分调动企业尤其是民营企业积极性，抓住机遇，实现优势互补、发展互促，迸发出更多合作动力。欢迎天津各级党政干部和各种所有制企业到非洲实地考察，深入探讨合作。外交部非洲司和中国驻非使领馆愿为天津企业赴非投资兴业、深化互利合作提供政策指导、智力支持和必要服务。</content>