<title>又是一年春光好——中外媒体聚焦河南代表团联组审议</title>
<href>http://cpc.people.com.cn/n1/2018/0307/c64387-29853196.html</href>
<publish_time>2018-03-07 09:31:19</publish_time>
<source>河南日报</source>
<file_name>一带一路-河南日报-又是一年春光好——中外媒体聚焦河南代表团联组审议.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:49</crawler_time>
<content>又是一年春光好——中外媒体聚焦河南代表团联组审议
	   
       朱殿勇屈芳刘勰
	   2018年03月07日09:31    来源：河南日报	   
	   
	   
	   
	   
	   
	     原标题：又是一年春光好
	开启新征程的河南，再次引来关注的目光。3月6日下午，北京河南大厦四楼国际会议厅春意融融、气氛热烈。出席十三届全国人大一次会议的河南代表团在这里举行联组会议，审议政府工作报告，并向中外媒体开放。境内外51家媒体、113名记者到场采访，倾听河南声音，点赞出彩中原。

	近年来，河南上下高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，认真贯彻党的十九大精神和党中央各项决策部署，牢记总书记嘱托，着力发挥优势打好“四张牌”，团结一心、开拓奋进，决胜全面建成小康社会、让中原更加出彩迈出了坚实步伐。

	新时代新气象，中原大地近年来的发展新亮点成为媒体关注的焦点。

	点河南的题破全国的局

	“四年前的春天，习近平总书记先后两次亲临河南调研指导工作并发表重要讲话，提出实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦需要中原更加出彩，要求河南围绕加快转变经济发展方式和提高经济整体素质及竞争力打好‘四张牌’。”河南代表团团长谢伏瞻在回答人民日报记者提问时说。

	谢伏瞻说，习近平总书记调研指导河南工作时的重要讲话和指示精神，点河南的题、破全国的局，具有普遍性重大意义，是引领河南加快发展、服务全国大局的科学指南。四年来，我们把学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示精神与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想结合起来，把打好“四张牌”作为推动河南经济社会发展和做好各项工作的重中之重，作为贯彻新发展理念、深化供给侧结构性改革的具体行动，作为推进四化同步发展、构建现代化经济体系、推动高质量发展的关键举措，打出了河南发展的新优势、新天地。

	持续打好产业结构优化升级牌，聚力高质量发展的主攻方向。以发展壮大装备制造、食品制造、汽车制造等为重点建设先进制造业强省，以发展现代物流、现代金融、信息服务等为重点建设现代服务业强省，以发展高效种养业为重点建设现代农业强省，以推动互联网、大数据、人工智能与实体经济深度融合为重点建设网络经济强省，推动产业结构发生历史性变化，三次产业结构由2013年的12.2∶52.3∶35.5优化到2017年的9.6∶47.7∶42.7。装备制造、食品制造成为超万亿元的优势产业集群，智能手机年产量占全球的1/7，服务业对经济增长贡献率接近50%、成为拉动增长的第一动力，“金融豫军”加快崛起，河南成为全国性股份制银行全部入驻的第7个省份，金融机构本外币存贷款余额分别突破6万亿元和4万亿元，全省电子商务交易额达到1.3万亿元，粮食综合生产能力达到1250亿斤。

	持续打好创新驱动发展牌，增强高质量发展的第一动力。获批设立郑洛新国家自主创新示范区、国家知识产权强省试点省、国家技术转移郑州中心、国家大数据综合试验区等并加快建设，培育引进和扶持创新引领型企业、人才、平台和机构，带动整体创新能力不断提升。郑洛新国家自主创新示范区集聚了全省60%的国家级创新平台、55%的高新技术企业。

	持续打好基础能力建设牌，构筑高质量发展的重要支撑。郑州机场旅客和货邮吞吐量分别突破2400万人次、50万吨，跃居中部地区“双第一”，郑州—卢森堡“空中丝绸之路”实现每周18班全货机满负荷运行，高速铁路通车里程突破1300公里，米字形高速铁路网大格局基本形成。南水北调中线工程建成通水并稳定运营，河口村水库建成蓄水，出山店、前坪水库加快建设。郑州国家级互联网骨干直联点提升扩容，全国十大通信网络交换枢纽地位确立。“疆电入豫”、西气东输二线等重大工程建成投用，率先在全国建成省级特高压交直流混联电网，基本实现县县通管道天然气。

	持续打好新型城镇化牌，优化高质量发展的空间布局。争取中原城市群成为国家级城市群，争取国家支持郑州建设国家中心城市，扎实推进百城建设提质工程，常住人口城镇化率突破50%，城乡结构发生历史性变化。

	谢伏瞻表示，我们将牢记习近平总书记嘱托，一以贯之地落实总书记重要讲话和指示精神，不遗余力地打好“四张牌”，让中原更加出彩。

	高质量推进“百城提质”满足人民美好生活需要

	2017年，河南常住人口城镇化率突破50%，这个昔日传统农业大省的城乡结构发生了历史性变化。河南正在积极推进的百城建设提质工程，也引起了与会记者的热切关注。

	来自新华社的记者向河南代表团副团长陈润儿提问：河南为何要将百城建设提质工程作为推进新型城镇化的重要抓手，实施一年多来成效如何？

	陈润儿说，以人为核心推进新型城镇化是河南牢记习近平总书记殷切嘱托、着力打好的“四张牌”之一。李克强总理在政府工作报告中对新型城镇化又作出了部署、提出了要求。

	“与全国相比，河南区域人口密度过高、产业发展水平较低、资源环境容量太小、城市承载能力偏弱、公共服务保障不强，走集中型的城镇化路子不行，走分散型的城镇化路子也不行。”陈润儿说，经过认真审视，省委、省政府决定把百城建设提质工程作为推进城镇化的重要抓手，把中小城市特别是县级城市的发展作为推进城镇化的重点，着力构建多极支撑、大小结合的城镇体系和空间结构。他向记者介绍，河南正按照“遵循规律、因地制宜，以人为本、公平共享，规划引领、优化布局，试点先行、有序推进”的原则，分步推进“百城提质”，着力培育壮大主导产业、提升城市承载能力、改善公共服务水平、建设生态宜居环境、提升城乡治理能力。

	“一年多来，百城建设提质工程在全省上下形成了广泛共识，受到了群众点赞。”陈润儿强调，实践证明，百城建设提质有利于优化城市供给结构，满足人民群众需求；有利于改善城市公共服务，推动实现社会公平；有利于发挥城市辐射效应，带动城乡一体发展；有利于加快城市转型发展，带动产业结构升级；有利于改善对外投资环境，扩大对外开放合作，是转型发展的引领工程、民生改善的保障工程、文明建设的基础工程。

	“如何在推进实施中做到惠民生与防风险、特别是防范地方债务风险的统一？”面对直率的发问，陈润儿为记者的“防风险”意识点赞，他回答说，从百城建设提质工程推进之初，省委、省政府就将力戒增加政府债务、防范加大财政风险摆上重要位置，着力做好经营城市这篇大文章，解决“百城建设提质”钱从哪里来的问题。“下一步，我们将继续把推进百城建设提质工程与防范债务风险有机统一起来，切实把这项增后劲、强基础、惠民生的实事办好。”

	成绩极不平凡未来更可期待

	整个提问环节，记者热情高涨，纷纷举手提问。

	在回答中央电视台记者关于河南推进高质量发展举措的提问时，翁杰明代表说，近年来，我省认真落实习近平总书记调研指导河南工作时的重要指示精神，把打好“四张牌”作为推动经济高质量发展的重要抓手，全方位贯彻落实，对我省高质量发展作出了全面部署和具体安排，取得积极成效。

	翁杰明说，河南下一步将着力抓好四项工作。一是加快完善政策体系。制定出台以“四张牌”为核心的河南省深入推进高质量发展五年行动计划，力争在高科技和战略新兴产业比重、一般公共预算收入占GDP比重、以人为核心的城镇化率和环境质量等方面实现明显提升。二是形成独特发展优势。全面参与“陆上、空中、网上”丝绸之路建设，全力打造连通境内外、辐射东中西的国际性综合交通枢纽，集成交通运输、现代物流、高端制造、金融和商贸服务业等枢纽经济相关产业，形成发展新优势。三是聚焦供给侧结构性改革。处理好“三去一降一补”和增加有效供给、战略性新兴产业引进和传统优势产业提升、高税收高附加值企业培育和高就业企业发展等关系，将着力点聚焦到12个重点转型产业，加快建立现代经济体系。四是持续提升高质量发展动力。以“三区一群”战略为主要载体，不断创造和提升创新、改革、开放和新型城镇化发展对于高质量发展的动力，实现经济平稳发展和质量效益双丰收。

	“啥是乡村振兴？要我说，城市有啥咱有啥，这就是乡村振兴！”李连成代表在回答农民日报记者的提问时，幽默质朴的话语引来大家会心的笑声。张延明、王新伟、李涛、史秉锐等代表也分别就融入“一带一路”、大气污染防治、国企改革和脱贫攻坚等问题回答了记者提问。

	时针指向18时45分，记者提问的热情不减，问答之间充满了对河南发展倾情关注和美好期许。河南团代表进取开放的自信姿态，让在场中外记者感受到扑面而来的昂扬之气。大家纷纷点赞：河南的成绩极不平凡，未来的发展更可期待，希望多去中原大地，实地感受新时代河南儿女迈步新征程的良好风范。

	   
	   (责编：常雪梅、程宏毅)
        
        
        
        
        
        
              
        
		
        猜你喜欢
              习近平牵挂少数民族的那些事儿
图解：习近平在两会上的连珠妙“喻”
五年间习近平去的第一个“团组”是哪些？
回顾：五年来习近平的“两会金句”
高清图集：二月习近平精彩镜头全纪录
习近平2018年春节团拜会讲话十大金句
2018年2月中央及地方党委人事任免一览
31省区市政府领导班子换届情况（名单）

     	  
	 			  
        
           
           
           
        
	
	
            
              
                最新评论
                热门评论
              
             
              查看全部留言</content>