<title>两会声音 | 蔡金钗：严苛食品律令向“一带一路”谋商机</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180307/16015256_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 15:04:42</publish_time>
<source>华商韬略官方账号</source>
<file_name>一带一路-华商韬略官方账号-两会声音 蔡金钗：严苛食品律令向“一带一路”谋商机.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:51</crawler_time>
<content>3月4日上午，第十三届全国政协一次会议农业界别小组上，来自福建的全国政协委员、盼盼食品集团执行总裁蔡金钗说：“俞主席的政协常委会工作报告饱含深情，重点突出，常委会工作紧扣人民群众生产生活，紧扣经济社会发展实际，紧扣贯彻落实党和国家重要决策部署需要解决的问题，精准建言出实招，集合众智克难关。报告是一个鼓舞人心、催人奋进的好报告，激发着广大政协委员参政议政热情，报告中特别提到着眼民生关切，就食品安全监管深入调研协商等内容让我们感触颇深。”    高端品质，赢得声誉。蔡金钗委员说，总书记强调“民以食为天，加强食品安全工作，关乎我国13亿多人民的身体健康和生命安全”，在党中央、国务院和各级政府的高度重视下，我国食品安全形势越来越好，也迎来了食品产业发展的又一个春天。比如福建全省规模以上食品生产企业数量在逐年增多，企业向高质量发展。近年来，党中央、国务院及各级党委和政府创造了良好的营商环境，中国食品品牌企业不断走出国门，将中国的美食文化传播至全世界。去年9月，盼盼食品作为金砖国家领导人厦门会晤唯一指定糕点，受到与会国家及国际友人的一致点赞，为中国食品制造赢得声誉。 严苛律令，捍卫食安。蔡金钗委员认为，虽然，中国食品制造业已经取得了令人瞩目的成绩。但是，在食品行业快速发展的同时，也遇到了一些问题。如一些不良商家利用与品牌企业相类似的产品包装、产品名称、产品标识等进行假冒、仿冒，以假充真、以次充好，让消费者在选购时容易产生混淆，损害消费者利益的同时，也造成了行业的不正当竞争，扰乱市场秩序。究其原因是不良商家违法成本太低。因此建议国家出台专门政策、法规，严厉打击假冒伪劣食品行为。打击假冒伪劣食品就应该像抓党风廉政建设一样，动真格、坚决抓，像打击“酒驾一样”，给一拳重击，让假冒伪劣行为付出沉重代价，保护知识产权就是保护企业的创新，让法律制约违法行为，为企业保驾护航，捍卫“舌尖上的安全”。 3月5日下午，蔡金钗委员在听了总理的政府工作报告后向记者表示：政府工作报告求真、务实、客观，特别是提出实施乡村振兴战略加快推进农业转型升级战略等，报告中提及的加强供给侧结构性改革、推动新一轮高水平经济发展、扎实推进“一带一路”建设等内容，让人备受鼓舞，深切感受到新常态下民营企业肩上的责任和使命。如今在中央“一带一路”思想指引下，已经有越来越多的企业走出国门或正要走出国门寻求新的商机与发展。 发挥优势，共赢发展。结合福建产业经济的特点，蔡金钗委员向记者袒露了一点个人见解。他说，改革开放以来，国内一些优秀企业通过不断的努力提升与发展，到目前无论是在品牌积淀、生产技术水平还是在资金实力等方面都已具备参与国际竞争的实力，但实际上国外市场对多数企业而言仍是空白。积极“走出去”，既能与“一带一路”沿线国家实现互联互通、经贸合作、人文交流、增进友谊，又能向海外输出中国文化、输出民族品牌，开拓国际市场，为企业创造更多的机会，实现发展共赢。无论传统产业，还是新兴产业，都需要捕获更多国际商机。只有大胆“走出去”，市场才能越做越大，企业也才能够持续良性健康发展，走得更远。 宫廷美味，百姓餐桌。当说到盼盼食品集团发展情况时，蔡金钗委员说，盼盼食品集团始创于1996年，是以农产品精深加工为主的国家级农业产业化重点龙头企业，一直致力于产品研发和技术创新，始终以“绿色、健康、营养、时尚、方便、放心”的产品面对消费大众，同时不断开拓占领市场。2011年，公司签约服务过五任美国总统的前白宫首席糕点长罗兰·梅尼耶先生担任集团技术总顾问，将世界糕点的顶尖技术和文化理念导入公司，致力让顶级宫廷美味走进中国的寻常百姓家庭。    ▲3月2日，北京，全国政协十三届一次会议预备会结束，全国政协委员姚明与蔡金钗离开会场。 （来源：中国食品安全报 ） ——END—— 图片均来自网络 欢迎关注【华商韬略】，识风云人物，读韬略传奇。</content>