<title>中信集团与中国太平保险投资先丰服务集团 助力“一带一路”倡议</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180307/56540765_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 15:21:42</publish_time>
<source>楚北网</source>
<file_name>一带一路-楚北网-中信集团与中国太平保险投资先丰服务集团助力“一带一路”倡议.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:52</crawler_time>
<content>原标题：中信集团与中国太平保险投资先丰服务集团 助力“一带一路”倡议 　　安保、物流和保险综合服务的                               原标题：中信集团与中国太平保险投资先丰服务集团 助力“一带一路”倡议 　　安保、物流和保险综合服务的领先供应商——先丰服务集团今日公布，资本计划筹集总额：8.32亿港币(1.07亿美元);股东中信集团持股比例由15.84%增至28.4%;新增股东中国太平保险，参股比例为7.48%;资金将用于增设全球办公室、扩大团队、扩充资产基础，并为“一带一路”沿线的服务项目提供营运资金，在全球20个国家运营。 　　先丰服务集团是香港联交所上市公司(股票代码00500HK)，集团总部位于香港，业务发展中心位于北京，在上海、迪拜、内罗毕和约翰内斯堡等地设有分支机构。先丰是一家为在前沿市场运营的企业提供安全、物流和保险综合服务的领先供应商，从非洲到亚洲，以海、陆、空运送并保护人员、货物和设备。 　　自2016年，为配合“一带一路”倡议，先丰将明确其战略为“提供安保、物流和保险综合解决方案”，这种结合了安保、物流和保险服务的风险管理解决方案是独到的创新模式。中信集团和新加入的中国太平保险和Trinity Gate为先丰增资说明先丰过去几年的商业模式、覆盖范围、战略和团队的优越性，也反应出先丰帮助应对“一带一路”项目面临的复杂及特殊的挑战所具有的重要意义。 　　安保方面：集团认为，安保对保障“一带一路”人员的安全和项目的成功至关重要。计划所筹资金将用于增强公司的安保能力，包括建设安保人员培训基地、注册新的安保牌照、扩充国际安保团队和购买行动所需的设备和车辆。 　　在过去的12个月里，先丰的全球活动范围显著扩张，在重点国家增设办公室、注册安保牌照、建立世界级的培训基地、组建一流的国际化、多语言安保专业团队。如，2017年集团收购了位于北京的国际安全防卫学院(ISDC)。该学院是国内最完备的安保培训平台之一，不仅可为先丰员工达到国际标准提供培训，也可为客户提供海外派遣前培训。此外，集团还在亚洲、中东和非洲设立了安保区域办公室，支持区域内的业务，由设在迪拜的全球安保中心集中管理。 　　物流方面：集团自2013年起经营物流业务，为配合“一带一路”倡议，业务范围已从非洲扩展至中东和亚洲。所筹资金将用于扩大服务覆盖范围、购买额外资产、扩充全球专业团队、以及支持物流的营运。通过建立区域办公室和位于上海的全球物流中心的协调，公司期望能为更多非洲、亚洲和中东的客户提供服务。 　　集团的高级物流专家具备管理大型项目的能力，能够为国际客户提供全球范围内端到端的安全物流解决方案。这些安全物流方案整合了安保和保险服务，能满足前沿市场的需求，保证货物按时到达，不会对项目造成财务影响。集团在欧洲、非洲和中亚地区均拥有航运平台，超过20多架飞机。运送人员和物资的能力与安保和保险服务相结合，赋予了先丰在前沿市场的显著优势。无论是医疗转送、大规模疏散还是简单地运送人员至新的项目地点，先丰都可以提供整体的解决方案。集团以“最后一公里”物流为重点，凭借在全球20个战略市场设立的办公室和本地专业人员，在市场上独树一帜，能够为“一带一路”项目的人员、设备和货物提供海、陆、空安全物流服务。 　　保险方面：先丰计划将所筹资金用于扩充国际保险专家团队，并将他们安排在重点区域办公室。集团保险部门会将安保和物流服务纳入风险管理综合解决方案。 　　先丰针对每个项目，进行综合风险评估并提供定制的风险管理解决方案，集设计、培训、物理和技术措施、运输和保险为一体。集团保险团队与国内外领先的保险公司建立了战略伙伴关系，开发独特创新的保险产品。集团的本地团队能够与客户面对面交流，了解客户的需求，提供定制解决方案，同时与国际保险市场保持密切的合作。这是先丰与其他服务供应商真正的不同之处。中国太平保险的加入将会增强集团为客户提供独特保险方案的资质和能力。 　　本交易仍需在股东大会上获得股东的批准，该大会日期尚未决定。</content>