<title>新型政党制度是伟大的政治创造</title>
<href>http://dangjian.people.com.cn/n1/2018/0307/c117103-29853016.html</href>
<publish_time>2018-03-07 09:03:03</publish_time>
<source>光明日报</source>
<file_name>一带一路-光明日报-新型政党制度是伟大的政治创造.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:49</crawler_time>
<content>新型政党制度是伟大的政治创造
	   
       
	   2018年03月07日09:03    来源：光明日报	   
	   
	   
	   
	   
	   
	     原标题：全国政协十三届一次会议举行记者会，各民主党派中央和全国工商联领导人回答中外记者提问强调——新型政党制度是伟大的政治创造
	

	　　3月6日，全国政协十三届一次会议在北京人民大会堂举行记者会，各民主党派中央和全国工商联领导人回答记者提问。本报记者 周官正摄

	　　3月6日，全国政协十三届一次会议新闻中心在人民大会堂金色大厅举行记者会，各民主党派中央和全国工商联领导人就如何理解新型政党制度、如何参政议政民主监督、如何服务国家建设关注民生和维护祖国统一等问题回答中外记者提问。

	　　新型政党制度 体现中国智慧

	　　习近平总书记3月4日下午看望参加全国政协十三届一次会议的民盟、致公党、无党派人士、侨联界委员，在参加联组会时指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度作为我国一项基本政治制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造，是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。

	　　“习近平总书记3月4日的重要讲话对我国多党合作制度的优势、特点作出了新概括、新论断。多党合作制度厚植于中国的土壤，创造了崭新的政党制度模式、崭新的政党关系、崭新的执政方式，实现了集中领导和发扬民主，集中社会各界的智慧力量办大事的制度优势。我国多党合作制度的创新和发展也让世界上一些国家看到了我国政党制度的新模式和政党关系的新方式，为世界政党政治的发展提供了中国方案和中国智慧。”民建中央主席郝明金表示，“正如现在我们所处的春意盎然、万象更新的春天一样，进入新时代，我们国家的经济社会发展迎来了新的春天，也面临新的形势、新的任务、新的要求，民建作为中国特色社会主义参政党不但要有新作为，而且还是大有可为的。”

	　　“总书记全面系统地阐述了中国特色社会主义制度，特别是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。”民盟中央主席丁仲礼认为，总书记讲的多党合作制度是中国的创造，是一种政党制度创新。总书记特别强调我们这种多党合作制度有它的特点优势，适合中国的历史、传统和现实。在我国的多党合作制度中，执政党和参政党一起为中华民族发展的前途谋划、协商，为中华民族发展共同努力。

	　　尽责参政履职 展现时代新貌

	　　“大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也。”中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，既强调中国共产党的领导，也强调发扬社会主义民主。政治协商、民主监督、参政议政，就是这种民主最基本的体现。

	　　“举全党之力抓参政议政”是民革的共识。民革中央主席万鄂湘介绍，在社会法治方面，民革主要关注了司法体制改革问题。如跨行政区域的法院设置问题，精准立法、促进社会文明的问题，京津冀能源结构调整的问题，水资源治理的问题以及康养产业相关问题。同时，在“一带一路”建设方面，民革也提出了重要的提案，有关“一带一路”争端解决机制的提案，已经成为中央深改领导小组决策的重要内容。

	　　“长期以来，按照多党合作的方针，执政党和参政党之间相互监督，主要是参政党监督执政党。中共中央对民主党派发挥民主监督作用始终高度重视，有相当多的制度为民主党派履行民主监督职能提供了保障。”民进中央主席蔡达峰表示，下一阶段，还要不断提高自身的民主监督能力，“这个能力的积累当然需要很长时间，包括对民主监督的认识，包括我们的组织能力。所以我们要深入学习贯彻中共十九大精神，按照中国特色社会主义参政党要求，更好履行民主监督职能，不断改进监督方式，使我们在民主监督工作当中有更好的积累，为脱贫攻坚发挥更大作用。”

	　　助力国家建设 表达民生情怀

	　　九三学社汇聚了一大批院士和科技精英，九三学社中央主席武维华表示：“进入新时代，我们要进一步发挥九三学社科技特色，整合社内外力量，紧紧围绕深化科技体制改革和建设国家创新体系，深入调查研究，努力在科技政策、法规和制度方面提出建议和意见。”

	　　民营企业是社会扶贫的重要力量，全国工商联主席高云龙指出：“改革开放40年来，民营经济得到了迅速发展，民营企业家在参与脱贫攻坚中表现出很高的热情。在这样的形势下，全国工商联、各级工商联都积极引导、动员非公有制企业参与到精准扶贫、精准脱贫的行动之中。”高云龙表示，下一步，全国工商联在这方面的任务是发动更多的民营企业参与到“万企帮万村”的行动之中，建立脱贫攻坚的长效机制，向深度贫困地区转移，在帮助县域经济产生内生动力方面下功夫。

	　　更高水平的医疗卫生服务、更优美的环境是人民对美好生活的向往。农工党是以医药卫生、人口资源、生态环境为界别特色的参政党，农工党中央主席陈竺说：“未来五年，农工党要围绕中共十九大确定的重要目标任务，在融入大局、服务大局、保障大局中找准履职尽责的切入点和突破口，特别是要紧密结合社会主要矛盾的深刻变化，将健康、生态环境和人口老龄化应对等方面的工作有机结合，深入调查研究，为更好满足人民日益增长的美好生活需要提出真知灼见，为推动‘健康中国’战略实施作出新贡献，为建设‘美丽中国’作出新成绩。”

	　　“我们要向总书记学习，深入基层，下大功夫了解情况，切实打好农村脱贫攻坚战，打好产业扶贫、智力扶贫、教育扶贫、科技扶贫、医疗扶贫的‘组合拳’，如期完成好脱贫任务。这也是作为民主党派真正围绕党和国家中心任务开展民主监督的一个实例。”致公党中央主席万钢表示。

	　　顺应历史潮流 维护祖国统一

	　　解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同愿望，是中华民族的根本利益所在。台盟中央主席苏辉强调，推动两岸交流，共图民族伟大复兴是我们一以贯之的历史职责，也是我们矢志不渝的奋斗目标。中共十八大以来，我们认真贯彻落实中共中央对台工作的大政方针，进一步突出两岸交流交往，巩固和深化与岛内乡亲的情谊，向台湾乡亲们传递祖国大陆的善意和诚意，传递祖国和平统一、中华民族伟大复兴的美好愿景，促进两岸交流交往，增进两岸同胞的心灵契合，为两岸关系发展大势汇聚合力。

	　　苏辉表示，我们作为民主党派，也要按照中共中央对台工作的大政方针和决策部署的要求，发挥台盟自身的特点和优势，持续推进两岸民间交流合作，在促进两岸经济社会融合发展，落实“两岸一家亲”理念，促进心灵契合上再下功夫。“俗话说，百闻不如一见，新时代祖国大陆的发展日新月异，我们非常欢迎台湾的乡亲们能经常来大陆走一走、看一看。我相信乡亲们的到来，必有所得。”苏辉说。（记者 俞海萍）

	   
	   (责编：马媛、程宏毅)
        
        
        
        
        
        
              
        
		
        猜你喜欢
              习近平牵挂少数民族的那些事儿
图解：习近平在两会上的连珠妙“喻”
五年间习近平去的第一个“团组”是哪些？
回顾：五年来习近平的“两会金句”
高清图集：二月习近平精彩镜头全纪录
习近平2018年春节团拜会讲话十大金句
2018年2月中央及地方党委人事任免一览
31省区市政府领导班子换届情况（名单）

     	  
	 			  
        
           
           
           
        
	
	
            
              
                最新评论
                热门评论
              
             
              查看全部留言</content>