<title>巴黎政治学院师生“走进使馆”</title>
<href>http://world.people.com.cn/n1/2018/0307/c1002-29852721.html</href>
<publish_time>2018-03-07 08:35:23</publish_time>
<source>人民网-国际频道</source>
<file_name>一带一路-人民网-国际频道-巴黎政治学院师生“走进使馆”.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:51</crawler_time>
<content>翟隽大使与巴黎政治学院师生合影。龚鸣摄
        
	人民网巴黎3月6日电（龚鸣、柳爽）６日下午，中国驻法使馆举办巴黎政治学院学生“走进使馆”活动，该校70余名学生和校方代表来到位于巴黎七区木樨街20号的使馆新址。当日活动安排丰富，参观孟德斯鸠公馆、欣赏中国乐曲、聆听大使讲课、品尝中国美食，学生们在其中了解中国文化和历史，也逐渐“走近”中国。

	在中国驻法使馆大使翟隽及工作人员的带领下，学生们首先分批参观了使馆新址孟德斯鸠公馆。孟德斯鸠公馆始建于1778年，于1945年被列为法国历史文化保护建筑，由中国政府在2010年12月购得，并于2014年正式动工改造。

	翟隽向学生们介绍说，为了保留孟德斯鸠公馆的历史风格，使馆聘请了法国专家进行设计改造和修复，采用了与18世纪建筑风格统一的室内配饰与家具。同时，还邀请中国美术学院及故宫博物院专家进行艺术品的策划与创作，加入了不少中国元素。翟隽在现场向学生们介绍了关山月、傅抱石等中国画家的画作，讲解了墙纸图案中“喜上眉梢”的中国文化寓意。学生们纷纷感叹，中法文化元素相得益彰，更增添了孟德斯鸠公馆的文化韵味。

	听大使讲课是当日活动的一大亮点。翟隽大使首先向学生介绍了当前的中法关系状况。他说，中法是相互欣赏的两大文明，是全方位合作的战略伙伴，是多边主义的共同维护者，中法关系已成为世界稳定的重要因素。年初，马克龙总统实现了首次访华，翟隽就访问成果做了简要介绍，并指出此访促使中法关系得到了巩固和加强。

	翟隽以“数说经济”的方式阐述了应如何看待中国经济。他说，中国目前是世界第二大经济体，经济总量稳补提升，供给侧结构性改革取得重要进展，新动能蓬勃发展。但是，中国经济增长内生动力还不够足，创新能力还不够强，脱贫攻坚任务艰巨，城乡区域发展和收入分配差距依然较大，这些领域将是中国继续努力的方向。在讲解中国外交时，翟隽强调，中国外交总目标是推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体，翟隽还呼吁学生们关注中国“一带一路”倡议。

	“课上”，学生们认真聆听，不少还拿出纸笔记笔记。问答环节，学生们提问积极踊跃，翟隽一一回答了中方“一带一路”倡议的成效及带来的机遇、中法新能源合作、朝鲜核问题等热点问题，获得现场阵阵掌声。“听大使讲课的机会太难得了。”尼日利亚籍学生阿加吉是能源领域的研究生，她向大使提问了解了中法核能合作的具体现状。在接受记者采访时，她说：“我觉得今天的活动特别有意义。人们对中国存在一些刻板印象，这次活动展示了开放包容的中国形象，让我们更加正确和客观地认识中国及其政策。”

	巴黎政治学院驻华代表安明兰女士说，今天的活动非常成功，中国驻法国使馆关键公使曾去赴巴黎政治学院与学生进行交流，今天学生们又走进了使馆，是一个双向的活动，对学生们了解中国非常有意义。

	此外，中国驻法大使馆还邀请了钢琴家前来演奏《瑶族舞曲》《今天是你的生日》等中国乐曲，并准备了地道的中国自助晚餐供学生品尝。据悉，这是中国驻法使馆首次邀请法国高等学府师生代表到新馆做客，来自20多个国家的约70余该校学生前来参加，对中国现状和未来发展方向、中法关系等表现出浓厚的兴趣。
【1】【2】【3】【4】【5】
        
        (责编：燕勐、常红)</content>