<title>综述：中国南少林禅武文化走进印尼促“一带一路”民心相通</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2018-03-07/doc-ifyrztfz9782878.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 09:58:40</publish_time>
<source>中国新闻网</source>
<file_name>一带一路-中国新闻网-综述：中国南少林禅武文化走进印尼促“一带一路”民心相通.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:53</crawler_time>
<content>2月28日至3月6日，应印尼勿里洞省政府的邀请，中国福建省南少林禅武文化促进会代表团一行17人到该省访问，参加“中印尼多元文化交流”活动。释常定 供图　　中新网雅加达3月7日电 （记者 林永传）“印尼文化的多元包容，印尼社会各界对中国南少林禅武文化的喜欢、热爱，让我感到赞叹和欣喜”。率团访问印尼并参加“中印尼多元文化交流”活动的福建省南少林禅武文化促进会会长、中国泉州南少林寺方丈释常定，6日在离开印尼首都雅加达回国前接受中新网记者采访时如是说。　　2月28日至3月6日，应印尼勿里洞省政府的邀请，中国福建省南少林禅武文化促进会代表团一行17人到该省访问，参加了一系列文化交流活动。图为印尼邦加勿里洞省省长罗斯曼用英文签字“少林非常棒”。释常定 供图　　据释常定介绍，此行代表团不但带来了中国南少林武术的精彩节目，还带来了南少林禅医的少林正骨疗伤医术、少林书画僧的书画创作和艺术家精细的微木雕菩萨像作品，“禅武医艺”全方位展现了中国南少林文化的博大精深。　　“代表团所到之处，都引起了轰动，每一次表演的现场都被围得水泄不通。不论是华人还是当地人；不论是军警政商各界人士，还是普通民众，不同宗教、不同种族的人都对中国南少林文化表现出了浓厚的兴趣和热爱”。释常定说，访问取得了巨大成功，并达成了意想不到的成果。　　多场活动都到场观看的邦加勿里洞省省长艾莎迪。罗斯曼决定，明年将举办一场大型的南少林文化系列活动，为中印尼文化交流与互动、为增进两国人民之间的友谊做点实事。　　驻邦加勿里洞省的印尼国民军陆军司令雅都拉曼、海军司令伊万、邦加勿里洞省警察厅长约汉纳斯。艾夫等不但观看了在该省热港三圣堂广场举行的盛大元宵晚会，还见证了福建省南少林禅武文化促进会邦加勿里洞分会筹建的签字仪式。　　在陪同访问的行程中，罗斯曼数度表示，武术不分宗教、不分种族。具有浓厚尚武之风的邦加勿里洞省期望能与中国泉州南少林寺合作，互相借鉴彼此的文化、促进民心相通，共同推动多元文化的交流互动，让两国人民的友谊长存。图为驻邦加勿里洞省的印尼国民军陆军司令雅都拉曼、海军司令伊万、邦加勿里洞省警察厅长约汉纳斯。艾夫见证了福建省南少林禅武文化促进会邦加勿里洞分会筹建的签字。释常定 供图　　全程参与访问行程安排的约汉纳斯半开玩笑地说，希望能学习中国南少林功夫来保卫勿里洞省的人民。他表示有机会就会到中国泉州少林寺参观访问。　　此番访问是福建省南少林禅武文化促进会自去年9月成立后，首次以“禅武医艺”文化交流的形式走进“一带一路”沿线国家。访问团还走访了当地的“幸福华文学校”，给同学们讲述少林精神、少林故事、少林武术，并教授同学们体验学习少林拳法，当地学生表现出了浓厚的兴趣和天赋。　　释常定表示，今后将更多地开展中外禅武文化交流，让千百年来薪传不衰、作为中华民族灿烂文化瑰宝的南少林文化更多地造福“一带一路”沿线国家的人民，更深入地促进民心相通。（完）				责任编辑：宋楠</content>