<title>胡晓炼:“一带一路”沿线欢迎人民币 国际化大有可为</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/money/forex/rmb/2018-03-07/doc-ifyrztfz9604354.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 01:58:40</publish_time>
<source>每日经济新闻</source>
<file_name>一带一路-每日经济新闻-胡晓炼“一带一路”沿线欢迎人民币国际化大有可为.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:53</crawler_time>
<content>热点栏目                        资金流向            千股千评            个股诊断            最新评级            模拟交易                客户端    			                       		    　　全国政协委员、中国进出口银行董事长胡晓炼回应每经记者提问：“一带一路”沿线欢迎人民币 人民币国际化大有可为　　每经记者 李彪 许自然 每经编辑 陈旭　　随着沪港通、深港通、债券通的相继启动，人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，人民币国际化迈出了重要步伐。　　另一方面，“一带一路”建设成效显著，对外贸易和利用外资结构优化、规模稳居世界前列。　　3月6日，针对人民币国际化的问题，全国政协委员、中国进出口银行党委书记、董事长胡晓炼在回应《每日经济新闻》采访时表示，据其了解，“一带一路”沿线国家欢迎人民币，用人民币支付可以减少用第三方货币的汇率风险以及转换成本等，所以大有可为。　　人民币使用日益广泛　　政府工作报告指出，倡导和推动共建“一带一路”，发起创办亚投行，设立丝路基金，一批重大互联互通、经贸合作项目落地。　　客观上看，“一带一路”建设无疑为人民币国际化提供了新的契机，它为人民币国际化提供了重要路径，也为拓展人民币职能搭建了良好平台。　　针对“一带一路”对人民币国际化有哪些推动作用这一问题，在回应《每日经济新闻》记者提问时，胡晓炼表示，在“一带一路”沿线的合作中，应该大力推动人民币的使用，而且条件也非常好。　　“据我了解，沿线的国家也都很欢迎人民币。在‘一带一路’建设中，一般是中国的技术、设备、建设，因为我们有很强竞争力，是以中国品牌为主，那么在这个过程中是有相当多的东西是可以用人民币来支付的。用人民币支付可以减少用第三方货币的汇率风险以及转换成本等，所以大有可为。”胡晓炼进一步解释道。　　《每日经济新闻》记者注意到，事实上，在助力“一带一路”资金融通、服务“一带一路”建设方面，近年来交易所债券市场已经进行了诸多有益尝试。　　2017年3月，俄罗斯铝业联合公司在交易所市场成功发行10亿元人民币债券，成为首单“一带一路”沿线国家企业发行的人民币债券，并引起国际上的广泛关注。　　2018年1月，红狮控股集团在交易所成功发行3亿元人民币债券，用于老挝“一带一路”项目建设，成为首单境内企业募资用于“一带一路”项目的债券。　　胡晓炼向《每日经济新闻》记者表示：“有的沿线国家把人民币纳入外汇储备中，有的沿线国家是和我国央行签订了本币互换的协议，所以从政府层面，双方政府都有强烈的意向使用人民币。”　　差异化政策支持实体　　政府工作报告对于2018年的工作作出了部署，针对如何落实好报告中提到的具体部署，胡晓炼给出了自己的建议。　　政府工作报告指出，稳健的货币政策保持中性，要松紧适度。管好货币供给总闸门，保持广义货币M2、信贷和社会融资规模合理增长，维护流动性合理稳定，提高直接融资特别是股权融资比重。　　针对财政和货币政策，胡晓炼建议财政、货币政策要更多发挥价格杠杆的作用。　　“今年的政府工作报告中第一次在货币政策的目标里没有提到M2年度增长指标，也没有提到信贷和社会融资规模具体的增长指标，我觉得是一个非常大的进步，也体现了我国对宏观经济的管理更多从过去依靠数量型的调控转到了更多依靠价格型、依据市场规律的调控。我觉得非常好。”胡晓炼说。　　另一方面，政府工作报告指出，疏通货币政策传导渠道，用好差别化准备金、差异化信贷等政策，引导资金更多投向小微企业、“三农”和贫困地区，更好服务实体经济。　　胡晓炼认为，为了支持好实体经济，一定要有差异化的政策和举措。就金融机构而言，对于不同领域、薄弱环节、弱势群体等要有差异化的支持。而监管部门也应该实行差异化政策，更有利于引导金融机构把资源向政策倡导的领域去倾斜。　　胡晓炼对实际操作层面也提出了自己的想法。“举例来说，我们作为政策性银行，支持小微企业是我们的天职。但我们的短板是触角比较短，只在省会城市以及一些大的地市才有分支机构，我们的分支机构不能很直接地接触到成千上万的小微企业。那么，为了把我们对小微企业的支持落到实处，我们就要和基层金融机构去对接，比如乡镇银行等。我们利用我们的资金优势，可以给他们做批发性的业务，定向支持小微企业。”　　胡晓炼说，在这个环节上，容易碰到的难题就是统计问题，即支持小微企业算是支持，而对接村镇银行能否也算支持小微企业，如果不算的话，我们在支持小微企业方面的一些政策优惠就享受不到。“这种差异化的东西如何落地，值得政府部门去研究，把最后一公里打通。”																														责任编辑：张伟</content>