<title>姜洋委员：为互联网企业回归A股“修好路”</title>
<href>http://it.people.com.cn/n1/2018/0307/c1009-29852529.html</href>
<publish_time>2018-03-07 08:22:09</publish_time>
<source>中国经济网</source>
<file_name>一带一路-中国经济网-姜洋委员：为互联网企业回归A股“修好路”.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:52</crawler_time>
<content>原标题：为互联网企业回归“修好路”
	我国资本市场发展已有30余年历史，具备了在更高层面谋求更高质量发展的基础。参加今年两会的多位全国政协委员表示，应在已有的发展经验基础上，不断提高资本市场开放包容度，吸引更多在境外上市的新经济企业回归A股，推动我国由资本市场大国向资本市场强国转变。

	两会期间，全国政协委员、证监会副主席姜洋只要公开露面，都会被记者们“围堵”，每走一步都很艰难。看到此景，面对同去参会的委员们，姜洋委员开玩笑道：“记者们追的不是我，是中国的股市”。

	姜洋委员在接受记者采访时说，证监会要落实好政府工作报告的要求，促进多层次资本市场健康发展，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度。今年证监会将以服务国家战略和现代化经济体系为导向改革发行上市制度，深化主板和创业板改革，努力增加制度供给和包容性。

	过去的一年，证监会在提高直接融资特别是股权融资比重、促进资本市场健康发展方面重点做了一些工作。一是直接融资服务实体经济的功能进一步增强。2017年，有419家企业实现IPO，融资2186亿元，再融资14427亿元，并购重组金额18747亿元，新三板融资1336亿元。全国40家区域性股权市场挂牌企业超过2万家，累计融资9125亿元。二是多层次市场体系进一步完善。新股发行实现常态化，IPO“堰塞湖”有效缓解。新三板分层和交易制度改革取得重大突破，引入集合竞价方式，完善了分层制度。国务院发布了《关于规范发展区域性股权市场的通知》，证监会出台了相应管理办法。推动交易所债券市场数量和质量协调发展，债券品种进一步丰富。稳步发展期货期权市场，第一次推出了商品期权品种。

	未来资本市场要在推进供给侧结构性改革、加快建设创新型国家、加大精准脱贫力度，在实施乡村振兴战略、“一带一路”倡议等方面发挥更大作用。证监会要继续稳步推进股票发行制度改革。大力推进多层次资本市场体系建设，深化新三板改革，规范发展区域性股权市场。积极研究推进股权众筹融资试点。统筹主板、中小板、创业板、新三板、区域性股权市场等各层次股权市场定位分工，促进有机联系，深化债券市场改革，推动交易所债券市场和银行间市场协调发展。

	证监会高度重视私募股权基金的战略作用。优先发展创业投资、天使投资。落实创投基金投资解禁期反向挂钩制度安排，推动完善相关税收政策安排，支持私募基金健康发展。

	今后证监会将引导期货与衍生品市场健康发展。从服务实体经济和风险管理的实际需要出发，加快商品期货期权产品创新，优化上市机制。稳步扩大“保险+期货”试点，探索“保险+期权”试点，更好地服务农业供给侧结构性改革。平稳推出原油期货，稳步发展金融期货期权。

	360公司回归A股后，百度、腾讯等互联网企业能否回归是各界关注的热点，姜洋委员表示：“我们是修路的，只要把路修好，愿不愿开车上路是市场的事，我们会按照政府工作报告要求，抓紧修路。”（徐涵 马常艳）

        
        (责编：易潇、杨波)</content>