<title>西班牙驻华大使：中国最打动我的是求上进、求变化的精神</title>
<href>http://ydyl.people.com.cn/n1/2018/0307/c411837-29852819.html</href>
<publish_time>2018-03-07 08:42:59</publish_time>
<source>新华网</source>
<file_name>一带一路-新华网-西班牙驻华大使：中国最打动我的是求上进、求变化的精神.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:50</crawler_time>
<content>在中国两会召开前夕，西班牙驻华大使卡内罗接受新华网专访。新华网发 张雨桓 晋姗姗 供图

	　　新华网北京3月3日电（记者林雪 龚雪梅）“中国在国际舞台上地位突出，对华关系对世界上任何国家都至关重要”,西班牙驻华大使卡内罗在中国两会召开前夕,就“一带一路”和中西关系等问题接受了新华网专访。

	　　新华网：您在成为驻华大使前，是否来过中国？您第一次来中国是什么时候？

	　　卡内罗：上世纪九十年代，我在菲律宾工作时，曾去过香港和其他中国南方城市。后来，因为工作关系，我也来过北京和天津。此外，我和家人也曾经一同来中国旅游，印象非常好。

	　　新华网：与您第一次来中国相比，您印象最深的变化是什么？

	　　卡内罗：中国很多城市变化都很大，尤其是北京，跟我记忆中的完全不一样，新建了很多漂亮的建筑，比如奥运村。不过中国最打动我的，还是它的活力，是一种求上进、求变化的精神。

	　　新华网：今年是中国十九大的开局之年，对于十九大后首次召开的中国两会，您比较关注哪些议题？

	　　卡内罗：中国在国际舞台上地位突出，对华关系对世界上任何国家都至关重要，西班牙也不例外。中国的改革和中国政府未来几年的政策都是我们所关注的。

	　　新华网：中国和西班牙的合作有哪些进展？“一带一路”倡议对中西两国产生哪些积极影响？

	　　卡内罗：中西两国政治关系平稳、友好。西班牙首相曾三次来华访问，最近一次即是去年五月来华参加“一带一路”国际合作高峰论坛。“一带一路”倡议为沿线地区提供了开放的市场，平衡了各方关系，增进了不同地区企业和个人间的互动，推进了亚洲和欧洲的联动。西班牙愿在这一框架下与中国加强合作，共谋发展大计。

	　　“一带一路”倡议为欧洲国家提供了跨地区的合作机会。目前，欧洲国家对国际上的新贸易保护主义深表担忧，我本人也认为如果继续发展，新贸易保护主义会消减国家间合作的机会。欧洲正在寻求建立在有序、平等、透明和公平基础上的全球化合作，这正与“一带一路”倡议不谋而合。

	

	　　在中国两会召开前夕，西班牙驻华大使卡内罗接受新华网专访。新华网发 张雨桓 晋姗姗 供图

	　　新华网：中国经济在2017年实现6.9%的增长，您如何看待这一经济发展速度？中国部署推动形成全面开放新格局、建设开放型世界经济，这将为两国的经贸交流带来哪些新的机遇？又将对世界作出哪些贡献？

	　　卡内罗：这个数字真是令人羡慕。尽管中国经济还存在一些问题，但充满活力。作为外交官，我致力于维护世界和平。各国经贸关系的发展能推动世界和平，贸易、交流和投资为和平发展奠定了坚实基础，正如中国经济面向世界开放一样，将使全世界受益。

	　　在西班牙政府的亚洲战略中，中国无疑占有极其重要的地位。对西班牙企业和个人，对世界其他国家来说，中国经济开放都是重大利好消息，我希望西班牙能参与其中。

	　　新华网：大使在中国生活，您体验过“新四大发明”（移动支付、高铁、电子商务和共享单车）吗？您如何评价中国今天的创新能力？中国创新对世界有何影响？

	　　卡内罗：我尝试过，非常值得推荐。中国正逐渐成为高度发展和创新的经济体。以尊重知识产权为基础的创新,对全球经济发展是一大利好消息。在经济开放的背景下，创新能为企业带来更多机遇。中国的科技创新具有重要意义，期待它能为世界各国的经济体所用。

	　　新华网：今年是中国改革开放四十周年，您认为中国四十年来发生了哪些变化？这些变化对世界有何影响？您如何看待中国经济未来的发展趋势？

	　　卡内罗：中国的改革开放对中国人民和世界其他国家都是一个非常好的机遇。包括西班牙在内的很多国家在这一时期来华投资，创造了巨大的财富。

	　　新华网：中国已成为世界第一大出境旅游客源国。同时，中国游客对出国旅游的要求也更加多样化。请问大使，您的国家将会推出哪些便利化措施和特色旅游吸引中国游客？

	　　卡内罗：西班牙旅游业成熟而富有竞争力，如何吸引更多中国游客？除了西班牙文化、美食和建筑，在马德里和巴塞罗那等地的游客中心，我们还致力于为中国游客营造更多舒适感。目前，西班牙机场已配备中文标识，在大型商场、商铺和酒店，配备了中文导购或工作人员。我们希望中国游客在西班牙能有宾至如归的感觉，并能够多次前来。

	　　（总监制：田舒斌 终审：刘加文 编审：夏小鹏 监制：韩琳 汤丹鹭 统筹：徐倩 刘丹 林雪 编辑：郭梦妍 许义琛）

        
        (责编：勾雅文、杜燕飞)</content>