<title>为构建人类命运共同体添砖加瓦</title>
<href>http://theory.people.com.cn/n1/2018/0307/c40531-29853345.html</href>
<publish_time>2018-03-07 10:09:07</publish_time>
<source>人民网-理论频道</source>
<file_name>一带一路-人民网-理论频道-为构建人类命运共同体添砖加瓦.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:47</crawler_time>
<content>为构建人类命运共同体添砖加瓦
	   ——新时代中国特色社会主义大国外交理论观照下地方外事工作的实践与思考
       王天明
	   2018年03月07日10:09    来源：人民网-理论频道	   
	   
	   
	   
	   
	   
	     
	习近平总书记在党的十九大报告中提出：“坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体”。党的十八大以来，习近平总书记以卓越的政治家和战略家的宏大视野和战略思维，高瞻远瞩地提出构建人类命运共同体的重要思想。这是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是当代中国对世界的重要思想和理论贡献，已经成为中国引领时代潮流和人类文明进步方向的鲜明旗帜。地方外事工作是国家对外工作的重要组成部分，必须切实提高服务国家对外关系大局的能力，为构建人类命运共同体做出应有的贡献。

	以强化党管外事为根本

	党的十九大报告指出：“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。”全面推进新形势下的对外工作，必须加强党的集中统一领导 。十八大以来，福建省认真贯彻中央有关规定， 调整省委外事工作领导小组成员单位，建立健全设区市一级和部分县（市）区党委外事工作领导小组，优化工作机制和制度，地方各级党委外事工作领导小组在外事工作中总揽全局、统筹谋划、指导督促、整体推进的作用得到强化。实践证明，必须加强党的集中统一领导，才能保证从中央到地方，上下同心同德，步调一致，实现全国对外工作的“一盘棋”。地方外事工作要为构建人类命运共同体做贡献，最根本的是要坚持和加强党对外事工作的集中统一领导。坚持“四个自信”，增强“四个意识”，贯彻中央对外工作的顶层设计和战略部署，加强统筹协调，确保党中央对外工作大政方针政策得到有力执行。就目前福建省外事工作情况来看，必须扎实推进落实地方党委外事工作主体责任，改革完善地方对外工作体制机制，加大对各级各部门对外工作的统筹协调。要分级施策，建立省、设区市、县（市）区党委外事工作领导小组建设标准，通过抓好设区市、县（市）区党委外事工作领导小组建设试点，推动面上工作展开；以任务为牵引，使地方各级外事工作领导小组办公室切实有效运转，形成全方位、多层次的党管外事工作新格局。

	以服务中央重大关切为方向

	地方外事工作做得怎么样、其作用和成效大不大，不仅要放到全省经济社会发展大局中衡量，更要放到服务国家总体外交的实践中来衡量。近年来，福建省发挥自身特色和优势，紧紧围绕党的中心任务和国家重大外交活动及重大外交议程，精心组织，积极配合，精准服务，取得显著成效。例如，2014年，中央书记处书记、中央统战部部长、时任福建省委书记尤权率福建省代表团访问澳大利亚，配合习近平主席对澳进行国事访问。福建省与塔斯马尼亚州签署成立合作发展混合委员会协议，是习近平主席此访见证的唯一一项综合性地方政府间合作框架协议，成为地方配合中央总体外交的成功范例。2017年9月，为配合中央筹办金砖国家领导人厦门会晤，福建省委在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导和中筹委的有力统筹以及国家有关部委的精心指导下，举全省之力，勇于担当、团结奉献、辛勤努力，取得圆满成功，得到中央的高度肯定和与会国家领导人的普遍赞誉。此前，福建配合中共中央对外联络部等国家部委出色地完成了金砖国家政党、智库和民间社会组织论坛，治国理政研讨会等重要配套活动，为金砖国家领导人厦门会晤起到“热身、练兵、暖场”的重要作用。这一切都充分说明，地方外事要紧扣中央对外关系大局，才是正确的方向，才能做出贡献，才能有所作为。我们要切实增强大局意识，紧扣中央对外工作战略部署，积极发挥地方资源和优势，配合国家重大外交行动，拓宽对外交往工作领域，落实对外援助任务，更好地服务中央总体外交；认真梳理总结厦门会晤筹办工作成功的经验做法，形成有效工作机制，更好地服务国家重大外交议程；落实国家对外部署，夯实专项工作，助力中国与相关国家友好关系大局，不断筑牢构建人类命运共同体的基础。

	以建设“海丝”核心区为抓手

	党的十九大报告提出：“中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，积极促进‘一带一路’国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。”福建是中央赋予的建设21世纪海上丝绸之路核心区。四年来，福建按照中央的统一部署，发扬丝路精神，加强与沿线国家的“五通”工作，取得了早期重大收获，发挥了引领、示范、聚集、辐射作用，有力配合了国家“一带一路”倡议。我们要准确把握中央部署要求，把福建“海丝”核心区建设与构建人类命运共同体更加紧密结合起来，增强落实“一带一路”倡议、加快“海丝”核心区建设的责任感和使命感；继续按照“三共”原则和“五通”要求，用好“后金砖”效应，建立高效有序地推进机制，加强陆海统筹、内外统筹、政企统筹，避免“打乱战”；强化规划任务落实，实行项目化运作，加强互联互通设施建设、推进国际产能合作、促进海洋合作和人文交流合作，打造合作品牌，不断累积提升成果，把福建“海丝”核心区建设成“一带一路”和平之路、繁荣之路、开放之路、创新之路、文明之路的样板。

	以扩大“朋友圈”为基础

	海内存知己，天涯若比邻。党的十九大报告提出的积极发展全球伙伴关系的要求，为我们争取民心，加强海外人脉建设，扩大“朋友圈”指明了方向。要把握中国日益走近世界舞台中央的有利形势，加强党际交往的政治引领，依托党的对外工作传播平台，讲好中国故事和中国共产党的故事。2017年9月，福建省委与中共中央对外联络部共同举办“中国共产党的故事——绿色发展”专题宣介会，省委主要领导作主旨演讲，介绍习近平总书记关于生态文明建设的重要思想和绿色发展在福建的生态实践，受到与会外宾的广泛赞誉。福建积极利用金砖国家领导人厦门会晤极大地提升国际知名度的有利优势，积极推动国际友城结好。2017年11月，在李克强总理和俄罗斯联邦政府总理梅德韦杰夫的共同见证下，省委书记、省长于伟国与俄罗斯卡累利阿自治区共和国行政长官巴尔芬奇科夫在北京共同签署双方建立友城协议书，正式缔结友城关系，这是中俄两国总理共同见证的唯一一个地方政府间合作项目，结束了福建省在俄无友城的历史。因此，要转被动为主动，坚持优化布局和务实合作并重，广交与深交并行，用好“后金砖”效应，持续做好友城结好工作。要利用闽籍华人华侨遍及世界的优势，坚持官民互补的原则，发挥民间外交特殊作用，在国际社会广交朋友、广结人缘，培养大批知华友华人士，为推动构建人类命运共同体厚植人脉基础。

	以壮大外事人才队伍为支撑

	党的十九大报告指出：“人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。”新时代、新形势迫切需要加强地方外事人才队伍建设。近几年，福建省通过建立完善全省外事系统干部集中培训和巡回培训等措施，加强外事干部队伍培训，在提高干部队伍业务水平上取得了一定成效。但与形势和任务要求相比，外事干部队伍的综合素质还有相当差距。要围绕培养一大批对党忠诚、勇于担当、有全球视野、善于处理涉外复杂事务的复合型高素质人才的目标，坚持好干部标准，突出政治标准，树立鲜明用人导向，以事业为上，更加精准科学选人用人。着力建设学习型外事机关、创新型外事机关，加大对全省外事干部队伍培训力度，并有计划地选派地方外事工作业务骨干到外交部、中联部等国家部委和中国驻外使领馆锻炼，扩大视野，增长才干。做好年轻干部的培养储备，通过选派干部挂职、驻村任职等方式，注重在基层一线和困难艰苦的地方培养锻炼年轻干部。同时，地方要积极争取国家支持，做好招录翻译人员工作，充实外事人才队伍。

	（作者系中共福建省委外事工作领导小组办公室主任，福建省人民政府外事办公室主任）

	来源：《当代世界》2018年第2期

	   
	   (责编：曹淼、谢磊)
        
        
        
        
        
        
              
        
		
        猜你喜欢
              习近平牵挂少数民族的那些事儿
图解：习近平在两会上的连珠妙“喻”
五年间习近平去的第一个“团组”是哪些？
回顾：五年来习近平的“两会金句”
高清图集：二月习近平精彩镜头全纪录
习近平2018年春节团拜会讲话十大金句
2018年2月中央及地方党委人事任免一览
31省区市政府领导班子换届情况（名单）

     	  
	 			  
        
           
           
           
        
	
	
            
              
                最新评论
                热门评论
              
             
              查看全部留言</content>