<title>斯里兰卡驻华大使：过去40年，中国为世界呈现崭新的发展道路</title>
<href>http://ydyl.people.com.cn/n1/2018/0307/c411837-29852814.html</href>
<publish_time>2018-03-07 08:42:35</publish_time>
<source>新华网</source>
<file_name>一带一路-新华网-斯里兰卡驻华大使：过去40年，中国为世界呈现崭新的发展道路.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:50</crawler_time>
<content>新华网北京3月3日电（张茵 王程呈）“过去40年里，中国取得了空前的发展成就，为发展中国家提供了一种全新的发展模式，为世界呈现出一条崭新的发展道路。”在中国两会召开前夕，斯里兰卡驻华大使科迪图瓦库，就中国改革开放40周年、中国经济发展和两国合作等话题接受了新华网专访。

	

	　　在中国两会召开前夕，斯里兰卡驻华大使科迪图瓦库接受新华网专访。新华网 张斌 摄

	　　新华网：大使先生，您好。今年是中国全面贯彻中共十九大精神的开局之年，今年的两会是十九大召开后的首次两会。对于今年的中国两会，您最关注哪些议题？

	　　科迪图瓦库：首先，请允许我表达对今年中国两会必将成功举办的美好祝愿。在去年召开的中共十九大上，中国释放出了许多宏观决策。这些决策不但能促进中国自身发展，而且将惠及世界各国。

	　　我本人聚焦两个宏观方向。一是聚焦中国国内的经济发展。中国在过去取得了骄人的发展成就。十九大精神和重要决策为加速中国现代化建设打开了全新局面。中国在大力推动经济建设的同时，将更加注重财富的合理分配，让全社会共享经济发展成果。我本人十分期待中国人民的生活变得更加美好、更加舒心。

	　　二是聚焦中国如何与世界共享发展成果。我希望在十九大精神与重要决策的指导下，中国进一步完善发展机制，与世界共享过去40年的发展成果。

	　　中国正在切实推进“一带一路”倡议，主导大范围交通基础设施建设，加强与外部世界的互联互通。中国正在切实履行其所承诺的重要国际责任。中国不仅注重自身内部发展，也希望将整个世界变得更加美好。我们期待中国构建更强有力的发展机制，将其自身的发展愿景与规划分享给全世界。

	　　新华网：谢谢您。您认为，中斯两国的合作取得了哪些成果？

	　　科迪图瓦库：首先，两国的合作尚处于早期阶段。在投资、对外贸易和技术转移等方面，中国已成为斯里兰卡最为重要的合作伙伴。斯中两国合作范围越来越广泛，程度越来越深入。

	　　在“一带一路”倡议的积极影响下，中国在斯里兰卡建设了两个重要的中心项目：其中一个是“科伦坡港口城”。该项目将打造重要的金融枢纽，吸引金融保险企业、商业和服务业入驻科伦坡。得益于“科伦坡港口城”项目，科伦坡不仅将成为斯里兰卡的中心，还将成为整个南亚的中心，甚至是全球服务业枢纽。

	　　另一个是斯中两国合作建设工业中心项目。中国与斯里兰卡南部港口——汉班托塔港政府部门达成一致，将获得其港口及土地使用权。届时，多元化产业集群将入驻汉班托塔港，为市场注入活力。斯里兰卡作为印度洋沿岸最为重要的国家之一，将成为东亚、东南亚，以及整个南亚地区的重要平台。

	　　在斯中两国众多合作项目中，上述两个项目是最重要的中心级合作项目。它们将推动斯里兰卡的经济转型。

	　　新华网：您如何看待习近平主席提出的“构建人类命运共同体”这一理念？

	　　科迪图瓦库：我认为这是中国取得的杰出发展成就。纵观过去两三个世纪的历史，许多国家都受到西方列强的侵略。这些帝国主义国家利用掠夺来的财富，提高了本国民众的生活水平。

	　　与之不同的是，中国的“一带一路”倡议强调构建全球共同未来。中国不仅在斯里兰卡进行投资，还在世界各地积极开展合作。中国不仅关注自身经济发展，也切实关注他国经济建设和人民生活水平。中国倡导人类命运共同体，将自身发展成果与他国分享，这是一种非常崇高的世界观。我对此深表敬意，将继续支持两国合作。

	　　新华网：中国经济在2017年实现了6.9%的增长，您如何看待这一经济发展增速？

	　　科迪图瓦库：我认为这是巨大的增长率。十年前，中国的年经济增长率约为10%，但那时中国的经济体量尚小。2017年，中国国内生产总值已达12.84万亿美元(约82.71万亿元)。中国6.9%的年经济增长率若换算为具体的年经济增长量，则相当于实现了近9000亿美元的经济增长，这个数字是空前的。我认为，世界上没有哪个国家可以在一年内获得如此规模的经济增长，即使是美国也未曾做到。

	　　新华网：中国部署推动形成全面开放新格局、建设开放型世界经济，这将为中斯两国经贸交流带来哪些新机遇？又将为世界作出哪些贡献？

	　　科迪图瓦库：正如我之前所说，中国正在为斯里兰卡提供发展机遇。中国与斯里兰卡贸易存在顺差，中国与其他一些国家之间的贸易也存在类似情况。中国意识到这一点，并协助包括斯里兰卡在内的一些国家缩小贸易差距。

	　　我们需要确认双方之间的贸易是可持续的。如果某个国家与其贸易伙伴之间存在较大贸易差距，他们将很难维持可持续贸易。因此，双方需达成健康的贸易平衡。中国与贸易伙伴签订自由贸易协定，毫无保留地共享资源，为其他国家带来更多发展机遇。

	　　同时，斯里兰卡和其他一些国家也希望进入中国市场，获得更多机遇。按照当前发展势头，中国正成为全球化的市场，其他国家将在中国获得更多商机。除关税外，斯中两国需共同消除其他贸易壁垒。双方正在进行自由贸易协定谈判与协商，希望可以尽早完成，让双方从贸易往来中受益。

	　　我们需要一个健康发展的世界。所有国家必须携手，共同打造一个更加美好的未来。我认为，斯中双方在贸易方面仍需共同努力。希望两国签订自由贸易协定后，贸易往来将实现可持续健康发展。
【1】【2】
        
        (责编：勾雅文、史雅乔)</content>