<title>全国政协委员王勇呼吁创建“一带一路”文化金融合作试验区</title>
<href>http://news.sina.com.cn/c/2018-03-07/doc-ifxrumkh8110592.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 09:58:40</publish_time>
<source>中国经济网</source>
<file_name>一带一路-中国经济网-全国政协委员王勇呼吁创建“一带一路”文化金融合作试验区.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:53</crawler_time>
<content>文化与金融融合发展是推动中华文化繁荣兴盛的重要条件，也是“一带一路”文化走出去的重要保证。2014年财政部、文化部和中国人民银行联合出台《关于深入推进文化金融合作的意见》，提出创建“文化金融合作试验区”，探索文化金融创新发展的新路径。陕西是中华文明最重要的发祥地之一，处于“一带一路”的中枢位置，建议国家支持陕西在西安创建面向“一带一路”的文化金融合作试验区，以跨境文化艺术品交易及结算、艺术品证券化、文化创意和影视企业、产品进出口保税基地等为突破口，开展文化金融体制创新改革的先行先试，为推进“一带一路”国际文化交流和文化产业繁荣发展提供有力保证。　　一、促进国际艺术品跨境交易 为推动中华文明走出去及丝绸之路沿线国家文化交流提供载体　　1、建设丝绸之路文化艺术品国际交易平台。结合陕西自贸区的现有政策，并参照上海自贸区已有经验，在完善监管、把控风险的基础上，设立艺术品等文化产品交易的本外币内外互通的自由贸易账户，为优秀的中外艺术品精品的展示、拍卖、仓储保税等服务提供一系列便利化政策。　　2、建设文化艺术品免税区。参照海南岛海棠湾的免税政策，在试验区内设置艺术品免税区，通过对艺术品实行关税减免、完善艺术品出口退税制度等改革措施，推动文化艺术品的国际化步伐。　　3、开展文化艺术品资产证券化的试点。依托陕西文化产权交易所等单位在艺术品金融领域的探索经验，在健全艺术品鉴定评估风险的基础上，鼓励在试验区内进行艺术品金融产品和服务创新，通过资产证券化手段盘活社会存量艺术品资产，为文化企业的艺术品资产评估、变现和流转提供全面服务，推动艺术品市场健康繁荣发展。　　二、通过扶持政策促进文化产业要素在试验区迅速聚集 建设“一带一路”文化产业发展高地　　参照霍尔果斯政策经验及效果，从国家层面给予试验区文化产业政策支持及税收优惠，陕西省给予相关落地配套政策。对试验区内文化企业采取企业所得税“五免五减”、高端人才奖励以及财政支持等政策，吸引各类文化资源、金融资源以及优秀文化企业在试验区内迅速聚集。　　三、加强文化与金融融合 探索文化金融创新 充分发挥金融对文化产业发展的助推作用　　1、加强文化金融公共服务设施建设，建设丝绸之路经济带文化金融服务中心、文化企业及项目数据库等平台，加快西部国家版权贸易基地、国家级文化产权交易等文化类交易平台建设。　　2、鼓励面向丝绸之路经济带的文化金融组织形式创新。鼓励在试验区注册设立面向文化产业的金融、证券、保险、基金及投资机构；鼓励金融机构设立服务文化产业的专营部门以及专业团队，在条件成熟的情况下设立文化银行，加大文化产业领域的信贷投放；鼓励新型金融业态与文化产业深度融合，开展以文化企业的股权、债权、收益权、文化产品等为标的物的众筹、P2P等互联网金融业务模式探索。　　3、创新文化产业投融资模式，依托政府引导基金，设立丝绸之路文化发展基金，为丝绸之路沿线国家文化公共服务设施建设、重大文化产业区域合作项目等提供投融资支持。（作者王勇系全国政协委员、陕西文化产业投资控股有限公司董事长）</content>