<title>“世界一带一路电视台”正式启动</title>
<href>http://sports.sohu.com/20180307/n532164297.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 12:58:40</publish_time>
<source>极体育资讯</source>
<file_name>一带一路-极体育资讯-“世界一带一路电视台”正式启动.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:47</crawler_time>
<content>原标题：“世界一带一路电视台”正式启动            2018年3月4日，世界一带一路电视台在泰国曼谷举行“启动仪式”。中国传媒大学博士生导师、凤凰卫视创始人之一、前凤凰资讯台台长、中国传媒大学发展研究院院长钟大年教授，中国著名电视媒体人、央视一套《大国品牌》总出品人吴纲先生，第65届“环球小姐”最佳身材奖、著名青年演员王若兮女士，北京电视台著名主持人、澳大利亚“悉尼杰出华人女性”阎品红女士，北京电视台、旅游卫视、深圳卫视、湖北卫视著名主持人王晓甜女士，大宋官窑董事长苗峰伟先生等组成的中国电视媒体、企业家代表团共30人，以及来自以色列、泰国、菲律宾、老挝、柬埔寨、中国香港及台湾等国家或地区的各界名流共88人连袂莅泰共襄盛举。   （图1-2，启动仪式合影）  （图3，左1博米动漫总经理刘阳，左2博米动漫创始合伙人提世伟与贵宾合影 右1：素披迪•巴威塔亲王，“世界一带一路基金会”荣誉主席，泰国皇室至亲，陆军中将，现任泰国国防部常务次长办公室高级顾问，曾任泰国陆军军官学校参谋长、泰国国防学院高级教官、泰国国防部国防航天技术发展中心副主任、泰国国防部航天信息技术司副司长等职。  右2：苏瓦•吉拉攀阁下，“世界一带一路基金会”“世界一带一路组织”荣誉主席。泰国著名外交家，历任泰国驻“东盟”经济部长、驻土耳其十余国特命全权大使、泰国外交部常务副次长。） 2017年7月，作为主要发起人，王鸿宾教授在泰国发起成立“世界一带一路组织”。该组织是泰王国中央政府批准的“无关政党政治、不涉及宗教信仰”的“国家一级社团法人组织”。迄今，在全球31个国家或地区中，已有联合国前副秘书长4人，联合国现任副秘书长级1人，前总统、总理26人，前副总统、副总理55人，前部长73人共159人成为“世界一带一路组织”的顾问或荣誉主席。 世界一带一路电视台，隶属于“世界一带一路基金会”、“世界一带一路组织”及“世界一带一路理事会有限公司”。世界一带一路电视台，是一家具有泰国民联厅(广播电视局)颁发的营运等多种准证的24小时全天候的卫星电视台，共15个频道。通过“泰空”5、6、8三颗卫星的传送并透过泰国著名的卫星电视公司lPM的800万个机顶盒及350万个卫星锅，覆盖了泰国、缅甸、老挝、柬埔寨、马来西亚、越南及中国西南地区，受众超过五千万世界一带一路电视台，其董事局由泰、中两国著名政商界人士阿隆功•蓬拉坡先生、蓬贴•贴干乍那先生、素披迪•巴威塔亲王、王鸿宾教授、祝恩福先生、李晓华先生、瞿佳伟先生组成，其顾问局由中国传媒大学博士生导师、凤凰卫视创始人之一、凤凰资讯台台长、中国传媒大学发展研究院院长钟大年教授为首组成，名誉台长为中国著名电视媒体人、央视一套《大国品牌》总出品人吴纲先生出任，由中、泰、港著名电视媒体人史攀先生、孙艺修女士、谭淋丹女士等组成经营管理团队。  （图4右1：王鸿宾教授  （图4 左1世界一带一路电视台名誉台长吴纲，左2世界一带一路基金会主席王鸿宾教授，右1世界一带一路基金会副主席、世界一带一路电视台董事局副主席李晓华先生，右2世界一带一路电视台顾问局主席钟大年教授）返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>