<title>"一带一路"债券份额有望加大 金融机构支持渠道细化</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/roll/2018-03-07/doc-ifxqewrz1031808.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 01:58:40</publish_time>
<source>证券日报</source>
<file_name>一带一路-证券日报-'一带一路'债券份额有望加大金融机构支持渠道细化.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:54</crawler_time>
<content>专家表示，金融支持“一带一路”的渠道上已从原先的自上而下变为上下互动模式，有助于吸引民间资本并规范民间资本投入到“一带一路”上来　　■本报见习记者 王思文　　3月5日，国务院总理李克强在第十三届全国人民代表大会第一次会议的政府工作报告中提到，五年来，“一带一路”建设成效显著。与此同时，在发表对2018年政府工作的建议时，李克强强调，将继续推动形成全面开放新格局，推进“一带一路”国际合作，优化对外投资结构。　　同日，深交所发布消息称，恒逸石化股份有限公司“一带一路”公司债券成功发行，成为深交所正式发布《关于开展“一带一路”债券业务试点的通知》（以下简称《通知》）后首单由境内上市公司公开发行的“一带一路”公司债券。此举标志着“一带一路”债券发行主体进一步丰富，交易所债券市场助力国家“一带一路”的倡议在文莱实现首次落地。　　对此，中共中央党校国际战略研究院赵磊教授在接受《证券日报》记者采访时表示：“政府工作报告中五次提到“一带一路”，已凸显“一带一路”在全面对外开放新格局中的重要作用。“一带一路”的原则是共商共建共享，如何将国际良好的资本引导到“一带一路”中来，成为目前金融支持政策推进的关键问题。”　　沪深交易所先后发布　　业务试点通知　　3月2日，沪深交易所先后发布《关于开展“一带一路”债券业务试点的通知》。并表示，对于“一带一路”债券试点工作，交易所将安排专人负责债券的申报受理及审核，以提高“一带一路”债券上市或挂牌效率。与此同时，设立“一带一路”债券板块，完善“一带一路”建设投融资机制。此外，上交所表示将鼓励以“一带一路”债券为依托，发展“一带一路”绿色债券、“一带一路”可续期债券等债券品种。　　对此，赵磊教授向本报记者表示：“总体来看，该《通知》体现了“一带一路”金融支持部分的不断细化。此前，相关金融支持的渠道大多来自政策性银行、丝路基金、亚投行，此次《通知》发布后，可以说，金融支持的渠道上已从原先的自上而下变为上下互动模式，此举有助于吸引民间资本并规范民间资本投入到“一带一路”上来。”　　此外，前海开源基金首席经济学家杨德龙在接受《证券日报》记者采访时表示：“这一《通知》对推动我国‘一带一路’战略规划有重大意义，把‘一带一路’的建设从理论转向行动，从愿景转向现实，并且成功实现了扩大我国国际影响力，提高国际交流合作，推动我国相关企业“走出去”等目标。”　　关于“一带一路”债券范围，沪深交易所表示，“一带一路”债券分为三类：第一类为“一带一路”沿线国家（地区）政府类机构在沪深交所发行的政府债券；第二类为“一带一路”沿线国家（地区）的企业及金融机构在沪深交所发行的公司债券；第三类为境内外企业在沪深交所发行的，募集资金用于“一带一路”建设的公司债券。　　对此，赵磊教授对本报记者说道：“这一举措可以引导更多国内外投资者关注“一带一路”，了解其中优秀的上市公司与企业，并使其逐渐形成良性的发展机制，以此解决资金问题。第二，这一举措可以为国内外投资者逐渐建立一个好的“一带一路”识别机制。第三，此次《通知》中债券范围的规定，使人们对“一带一路”的印象不仅仅定格在工程项目、能源项目等硬联通项目中，生态、环保、节能、科技创新、产权合作等软联通项目也能立于国际视线之上，使“一带一路”软联通项目得到进一步发展。我认为，这也是目前“一带一路”中最需要的部分。”　　今年以来中信证券　　公司债承销规模居首　　“一带一路”债券业务试点工作受到业内及市场的广泛关注，与此同时，相关债券主承销商的业务能力也备受瞩目。近日，本报记者根据最新数据，对地方政府债、公司债的主承销商排名情况进行了梳理。　　目前来看，债券业务的主承销商主要有银行、证券公司、信托公司。2017年，中国工商银行以9786.06亿元的总债券承销金额摘得桂冠，市场份额占8.17%。其中，地方政府债的承销规模排位第一的仍为中国工商银行，2017年全年实现5044.61亿元，市场份额占比达15.54%。公司债的承销规模排位第一的为中信建投证券，2017年全年实现1218.16亿元，市场份额占比达11.05%。　　从券商主承销商角度来看，最新数据显示，今年以来（截至3月6日，下同），中信证券的债券总承销规模最多，以498.46亿元排位第一，市场份额占比达14.56%；中信建投证券、中金公司排位第二、第三，分别实现承销规模377.94亿元、334.9亿元。前三家券商占比已超过业内总规模的30%，凸显债券承销实力。　　公司债方面，承销规模排位第一的是中信证券，今年以来共完成9单，共实现118.23亿元，占比达15.79%，遥遥领先其他券商。中信建投证券和兴业证券排位第二、第三，分别实现68.17亿元、45亿元，分别完成14单、6单。目前公司债主承销规模排名靠前的还有平安证券、国泰君安、招商证券、中山证券、海通证券、国信证券、光大证券、广发证券。　　政府债方面，2017年全年，中信证券的地方政府债承销规模最大，达77.78亿元，占市场份额的两成，共完成205单。其次是中信建投和兴业证券，分别为56亿元和52亿元，分别完成142单和120单。政府债承销规模排名靠前的券商还有中银国际证券、国泰君安证券、国信证券、申万宏源证券、海通证券、东方证券、华泰证券、中德证券。　　对此，渤海证券研究所分析师崔健在接受本报记者采访时说道：“‘一带一路’债作为‘一带一路’建设项目重要的融资渠道，或将在债券市场中占据越来越大的市场份额，在发行和投资环节也可能获得更多的支持。未来，更多以‘一带一路’债为依托的融资工具将会为‘一带一路’建设提供强有力的资金保障。”																		新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。												责任编辑：徐彩月</content>