<title>港澳舆论关注政府工作报告支持港澳融入国家发展大局</title>
<href>http://hm.people.com.cn/n1/2018/0307/c42272-29852531.html</href>
<publish_time>2018-03-07 08:22:18</publish_time>
<source>新华网</source>
<file_name>一带一路-新华网-港澳舆论关注政府工作报告支持港澳融入国家发展大局.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:52</crawler_time>
<content>原标题：港澳舆论关注政府工作报告支持港澳融入国家发展大局
	　　新华社香港3月6日电（记者 周雪婷）国务院总理李克强5日在十三届全国人大一次会议上所作的政府工作报告，受到香港和澳门主流报章高度关注。港澳媒体均指出，中国特色社会主义进入新时代，港澳特区更应按照宪法及基本法办事，把握国家发展机遇，融入国家发展大局，在新时代国家发展中扮演重要角色。

	　　《大公报》6日的社评指出，无论是过去五年国家发展大局，还是香港特区的具体工作，政府工作报告都彰示了一个极为重要和无可争议的事实，那就是一切成绩和成果的取得，都与强有力的领导力量和正确的制度与体制建设分不开。

	　　“粤港澳大湾区建设”成为香港媒体解读政府工作报告的关键词之一。香港《文汇报》题为《中国经济转型升级对发展充满信心定力》的社评认为，香港各界应该对“一国两制”信心坚定，严格依照宪法和基本法办事，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，凝心聚力拥抱机遇，全面融入国家发展大局，排除各种政争干扰，共同推动香港发展。

	　　《香港商报》评论员文章认为，香港要继续保持繁荣发展，突破自身狭小市场局限，抓住国家发展机遇是必由之路、不二选择。而在新时代，积极与内地合作融合，香港应参与“一带一路”建设、与深圳合作发展创科、加快完成落马洲河套区港深创新及科技园建设等。

	　　英文《南华早报》的社论表示，从政府工作报告中可以感受到未来国家发展的良好基调。在国家未来的经济增长中，香港仍将扮演重要角色。尤其是随着“一带一路”倡议和粤港澳大湾区建设的实施，香港必定会发挥更显著作用。

	　　《星岛日报》的社论说，内地将继续成为全球经济发展的火车头，政府工作报告列出的发展路向和措施，香港宜因应配合，例如工业升级、金融改革以及粤港澳大湾区建设，善加把握当中的机遇。

	　　《明报》社评提到，政府工作报告提出深化内地与港澳交流合作，建设粤港澳大湾区对香港来说是重中之重。香港与内地的交流，就是要加快融入国家发展大局，深化与内地互利合作。

	　　6日出版的《澳门日报》题为《工作报告心系人民期盼》的社论认为，政府工作报告中多次提及人民。无论是强调保障和改善民生，或是提出要加强雾霾治理、癌症等重大疾病防治攻关，使科技更好造福人民等等，均落脚在“人民的获得感、幸福感”这条主线上。

	　　《新华澳报》的评论说，广大澳门同胞在“大河涨水小河满”的实质性受惠中，深切体味“祖国好，澳门更好”的哲理，反过来更主动热情地融入国家发展大局，促成“澳门好，祖国更好”的循环，相辅相成，合二而一。

        
        (责编：刘洁妍、常红)</content>