<title>奋斗的吉林魅力无限——吉林代表团媒体开放日活动侧记</title>
<href>http://cpc.people.com.cn/n1/2018/0307/c64387-29852869.html</href>
<publish_time>2018-03-07 08:46:57</publish_time>
<source>吉林日报</source>
<file_name>一带一路-吉林日报-奋斗的吉林魅力无限——吉林代表团媒体开放日活动侧记.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:50</crawler_time>
<content>奋斗的吉林魅力无限——吉林代表团媒体开放日活动侧记
	   
       曹梦南
	   2018年03月07日08:46    来源：吉林日报	   
	   
	   
	   
	   
	   
	     原标题：奋斗的吉林魅力无限
	

	三月六日，吉林代表团举行媒体开放日活动，境内外五十余家媒体聚焦吉林。本报特派记者宋锴 摄

	吉林好声音，世界来聆听。

	3月6日下午，北京中国职工之家大饭店会议厅灯光灿烂，暖意融融，吉林代表团在这里举行全体会议并向媒体开放。

	距离会议开始还有半小时，会场内早已人头攒动。来自人民日报、新华社、中央电视台、中国日报和美国彭博新闻社、英国路透社、日本共同社等50余家境内外媒体的120多位记者早早到会，纷纷抢占有利地形。

	15时许，审议正式开始。代表们围绕政府工作报告，踊跃发言，谈认识、讲体会、提建议，气氛活跃热烈。

	进入提问环节，新华社记者首先向吉林代表团团长、省委书记、省人大常委会主任巴音朝鲁提问：近年来，吉林在开放发展上也下了很大功夫。目前的成效怎么样？下一步还有那些举措和打算？

	巴音朝鲁感谢广大媒体朋友和网友对吉林振兴发展的关心、关注和支持。他说,作为一个老工业基地省份，吉林的外向度不高，外向型经济主体不多，外贸人才也比较缺乏，这是我们客观存在的问题，但这并不意味着我们没有对外开放的基础和优势，而恰恰是山不转水转、风物长宜放眼量。这几年我们紧紧抓住国家“一带一路”建设重要机遇，深度谋划开放战略，着力打造全方位开放格局，全力提升开放水平。目前，吉林初步形成了向东、向南、向北三个方向并进的开放通道。向东，打通了以珲春为前沿、面向东北亚的珲春-俄罗斯扎鲁比诺-韩国釜山的陆海联运航线；向南，以通化国际内陆港为平台全面对接丹东港、大连港、营口港，融入环渤海经济圈；向北，开通了“长满欧”货运班列，架起了亚欧大陆通商的新桥梁。我省已与全球185个国家和地区，“一带一路”沿线的64个国家和地区建立了经贸关系。同时，一批具有开放功能的平台效应正在充分释放，一批具有国际竞争力企业走出去的步伐正在加快，一批跨境电商等外向型经济新业态正在迅速崛起，世界500强企业中有100多户在吉林投资合作，万商云集、吉商回归、世人关注的吉林，正越来越成为国内外目光的关注之地。

	巴音朝鲁说，站在新时代历史方位，作为国家“一带一路”规划确定的重点省份之一，我们有优势、有条件、有潜力、更有信心，在以大开放推动大发展上展现新气象，实现新作为。我们在继续抓好拓展开放空间、加强互联互通、扩大开放领域、优化制度环境的同时，将进一步创新有利于开放外向型经济发展的体制机制、强化政策导向、加强商贸人员往来，培育拥有国际眼光的人才队伍，让吉林更多更深入地参与到世界经济大循环中，不断谱写新时代吉林开放发展的崭新篇章。

	“当前，吉林省在改善环境、转换动能方面采取了哪些举措？”凤凰卫视记者向代表团副团长、省长景俊海提问。

	景俊海说，良好投资环境是经济发展的“生命线”，是东北新一轮振兴、吉林加快发展的“助推器”，是构建现代产业体系、实现新旧动能转换的“关键点”，是引进增量、盘活存量、做大总量、提高质量的“主抓手”。吉林省委、省政府始终高度重视发展环境建设和新旧动能转换，工作中紧扣改善服务环境，狠抓“放管服”改革，对审批事项该取消的取消，真正还权于民，该简化的简化，真正方便于民，该下放的放到该放的层面，该共享的共享，让数据多跑路、群众少跑腿。推进“只跑一次”改革，推行一个厅、一张网、一枚章、一个窗口高效办事模式，做到服务零距离、高效率、高质量。紧扣提升营商环境，开展务实活动，拓展发展空间，打造发展平台，在更大范围、更广领域配置市场资源，形成重商、亲商、安商、富商的浓厚氛围。紧扣优化人才环境，紧紧抓住“人”这一关键要素，深入实施人才优先发展战略，靠政策吸引人，靠改革激活人，靠培训提升人，靠事业成就人，充分释放人才红利。现在的吉林，发展环境已经明显改善，新旧动能加快转换，吉祥如林、朋友如林，“投资已过山海关”“朋友已过山海关”“客商吉林遍地行”。下一步将持续发力，进一步改善环境，加快转换动能，为新时代吉林振兴发展提供保障和支撑。

	随后，王润、刘长龙、刘非、王子联、徐留平、王家骐代表又分别回答了记者的提问。

	记者问得专业，代表答得精彩。2个多小时里，现场气氛持续升温，一个务实的吉林、奋斗的吉林、充满活力的吉林全方位地展现在媒体面前。大家相信，新时代的吉林会更加自信、更加开放、更加精彩。

	   
	   (责编：常雪梅、程宏毅)
        
        
        
        
        
        
              
        
		
        猜你喜欢
              习近平牵挂少数民族的那些事儿
图解：习近平在两会上的连珠妙“喻”
五年间习近平去的第一个“团组”是哪些？
回顾：五年来习近平的“两会金句”
高清图集：二月习近平精彩镜头全纪录
习近平2018年春节团拜会讲话十大金句
2018年2月中央及地方党委人事任免一览
31省区市政府领导班子换届情况（名单）

     	  
	 			  
        
           
           
           
        
	
	
            
              
                最新评论
                热门评论
              
             
              查看全部留言</content>