<title>31地政府工作报告提一带一路</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180307/56539972_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 15:01:42</publish_time>
<source>法制晚报社</source>
<file_name>一带一路-法制晚报社-31地政府工作报告提一带一路.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:52</crawler_time>
<content>原标题：31地政府工作报告提一带一路 法制晚报讯（记者 李文姬）今年是“一带一路”倡议提出第5年。全                               原标题：31地政府工作报告提一带一路  法制晚报讯（记者 李文姬）今年是“一带一路”倡议提出第5年。全国人代会上李克强总理在政府工作报告中提出，2018年要继续推进“一带一路”国际合作，落实“一带一路”国际合作高峰论坛成果。  《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者梳理发现，在近期召开的地方两会上，31个省区市均将“一带一路”写入了政府工作报告中，共提及了105次。其中，新疆、陕西等“一带一路”建设核心区更是大篇幅书写建设亮点及未来规划。  数据  31省区市将“一带一路”  写入政府工作报告  政府工作报告提到，坚持共商共建共享，落实“一带一路”国际合作高峰论坛成果。推动国际大通道建设，深化沿线大通关合作。扩大国际产能合作，带动中国制造和中国服务走出去。优化对外投资结构。加大西部、内陆和沿边开放力度，拓展经济合作新空间。  记者梳理发现，今年共有31个省区市将“一带一路”写入了政府工作报告，共提及105次。  其中，北京政府工作报告中共提到了3次，提出要积极对接服务“一带一路”建设，亚洲基础设施投资银行、丝路基金落户北京。制定北京“一带一路”三年行动计划，加强双向投资促进平台建设，与沿线国家联合建设科技创新园区等。 去年5月14日，北京举办首届“一带一路”国际合作高峰论坛，来自29个国家的国家元首、政府首脑与会，来自130多个国家和70多个国际组织的1500多名代表参会,形成了76大项、270多项具体成果。  此外，浙江政府工作报告中提到要积极推进中国（浙江）自由贸易试验区建设，全面实行准入前国民待遇+负面清单管理模式，出台高水平的贸易和投资便利化政策，加快建设国际贸易“单一窗口”，切实精简负面清单，大幅度放宽市场准入，形成可复制的制度创新经验。  据了解，去年4月1日， 辽宁、浙江、河南、湖北、四川、陕西、重庆7地自贸区挂牌成立，成为了我国成立的第三批自贸区。自此，中国基本形成以“1+3+7”自贸区为骨架、东中西协调、陆海统筹的全方位和高水平区域开放新格局，这无疑为加快实施“一带一路”战略提供重要支撑。  另外，重庆的政府工作报告中也提到，五年来，内陆开放高地建设担当起新使命，两江新区开发开放的示范作用日益增强，自贸试验区、中新互联互通项目等国家开放平台落地实施，中欧班列（重庆）成为陆上丝绸之路经济带贸易主通道，建成一批国家开放口岸，利用外资每年保持100亿美元以上等。  核心  新疆陕西政府工作报告  大篇幅聚焦“一带一路”  根据国家发展改革委、外交部、商务部联合发布的《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，各省在“一带一路”中的定位及对外合作重点方向都被一一明确。其中，新疆定位为丝绸之路经济带核心区，主要是深化与中亚、南亚、西亚等国家交流合作。  《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者注意到，作为“一带一路”建设核心区，新疆在其政府工作报告中用了一单独段落，特别提出要深度参与国家“一带一路”建设，以丝绸之路经济带核心区建设为重点，坚持引进来和走出去并重，全面提升对内对外开放水平，着力构建全方位开放格局。  此外，新疆还将统筹规划中欧（中亚）班列集结中心和乌鲁木齐铁路口岸、多式联运海关监管中心、综合保税区建设，打造乌鲁木齐国际陆港区和临空经济区，努力实现中欧（中亚）班列运营规模化、高效化、常态化。  同时将积极参与中巴、中蒙俄经济走廊建设，推动乌鲁木齐、喀什、阿拉山口综合保税区和中哈霍尔果斯国际边境合作中心规范运营，大力推进乌鲁木齐跨境电商综合试验区建设，支持塔城加快完善开发开放试验区总体方案，做好中哈霍尔果斯国际边境合作中心跨境人民币创新业务试点等。  除了新疆，另一核心区陕西在政府工作报告中也大篇幅聚焦“一带一路”，表示要更加主动融入“一带一路”大格局，加快构筑改革开放新高地，努力把陕西打造成陆海内外联动的重要节点、东西双向互济的重要门户。  陕西还表示，将加快建设国家临空经济示范区，加强国际营销网络建设，吸引领事馆、签证中心、大型企业、金融和商务代表机构、国内外客商聚集，切实发挥向西开放、向东集散、辐射全国的门户作用等。  看点  海丝之路圈定东南5省  郑州-卢森堡架空中桥梁  据了解，此前21世纪海上丝绸之路圈定了上海、福建、广东、浙江、海南5省市。海上丝绸之路的核心区福建在政府工作报告中提出，要主动融入“一带一路”建设，加快建设海丝核心区，与沿线国家和地区经贸合作、人文交流更加紧密，新增对外投资额年均增长1.2倍，台闽欧国际班列实现常态化运营。  同时，上海的政府工作报告中也提到了不少与“一带一路”有关的数字：全面实施总部经济提质、装备走出去提速工程，实际利用外资889.3亿美元，是上个五年的1.5倍，跨国公司地区总部、外资研发中心分别新增222家和75家。  广东政府工作报告中明确提出，将深度参与“一带一路”建设，开通中欧、中亚班列，对沿线国家进出口年均增长8%。  值得一提的是，河南在政府工作报告中写道，5年来重点工作，深度融入“一带一路”建设，配合国家成功举办上合组织成员国政府首脑(总理)理事会第十四次会议；郑州—卢森堡“空中丝绸之路”实现每周18班全货机满负荷运行，郑州机场旅客吞吐量2430万人次、货邮吞吐量50.3万吨，跃居中部地区“双第一”，均比2012年翻了一番多；中欧班列(郑州)累计开行超过1000班，实现每周“去八回八”高频次运营。今后争取洲际客运航线开辟、签证便利业务常态化等事项实现突破。  据记者了解，“空中丝绸之路”的概念首次提出是在去年的6月14日。习近平主席在会见卢森堡首相贝泰尔时表示中方支持建设郑州—卢森堡“空中丝绸之路”。这标志着郑州—卢森堡“双枢纽”合作模式由河南方案正式上升为国家战略,“一带路”建设覆盖的维度愈加广泛，不仅连接大陆与海洋，还在蔚蓝天空中架起新的合作桥梁。  声音  “一带一路”是给沿线国家  带来福利的公共产品  在十三届全国人大一次会议首场新闻发布会上，发言人张业遂表示，今年是习近平主席提出“一带一路”倡议的五周年，“一带一路”建设是一个开放、包容的平台，不排斥或针对任何国家，对所有有兴趣的国家开放。欢迎有利于推进“一带一路”建设的积极、建设性意见。  记者注意到，今年全国31地政府工作报告都多次提到了“一带一路”。对此，全国政协委员、中国外交部副部长李保东在接受采访时表示，“一带一路”倡议自中国国家主席习近平提出之后，在国际社会取得热烈反响。之所以能在国际社会获得如此关注和好评，是因为这个项目能给沿线国家带来实惠，提高当地人民的生活水平，尤其在基础设施建设、投资、人文交流等方面。他说，各国都在寻找、发现国际上有哪些公共产品能带来切实福利，而“一带一路”倡议正是这样的公共产品。  中国驻欧盟使团前团长杨燕怡此前在接受媒体采访时也表示，“一带一路”倡议有利于世界和平发展，可惠及沿线数以亿计的人民。在欧洲方面，“一带一路”倡议取得了很多早期收获，例如由中国企业承建的“匈塞铁路”等。欧债危机过后，很多欧洲国家发展面临不少困难。中国在欧加大投资、贸易，帮助了当地企业，对欧洲复兴和欧盟一体化建设起到积极作用。  “很多企业和民众非常欢迎中国企业的到来，但也有对我们缺乏理解的民众”，杨燕怡坦言，以后的工作能使欧洲民众加深对中国的认知，让中国的倡议更好地惠及各国人民。  本版文/记者 李文姬 制图/李明  2017年“一带一路”部分经济数据  2017年我国对“一带一路”沿线国家进出口总额73745亿元，比上年增长17.8%。其中，出口43045亿元，增长12.1%；进口30700亿元，增长26.8%。  在吸收外商直接投资（不含银行、证券、保险）方面，“一带一路”沿线国家对华直接投资新设立企业3857家，增长32.8%；对华直接投资金额374亿元（折56亿美元）。  全年对外直接投资额（不含银行、证券、保险）8108亿元，按美元计价为1201亿美元，比上年下降29.4%。其中，对“一带一路”沿线国家直接投资额144亿美元。  2017年全年对外承包工程业务完成营业额11383亿元，按美元计价为1686亿美元，比上年增长5.8%。  对“一带一路”沿线国家完成营业额855亿美元，增长12.6%，占对外承包工程业务完成营业额比重为50.7%。  对外劳务合作派出各类劳务人员52万人，增长5.7%。  数据来源：《中华人民共和国2017年国民经济和社会发展统计公报》</content>