<title>史耀斌谈“一带一路”：促进国际税收合作 消除税收歧视</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180307/16015053_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 13:58:42</publish_time>
<source>中国网财经</source>
<file_name>一带一路-中国网财经-史耀斌谈“一带一路”：促进国际税收合作消除税收歧视.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:51</crawler_time>
<content>原标题：史耀斌谈“一带一路”：促进国际税收合作 消除税收歧视   　　图为财政部副部长史耀斌。经济日                                                                        原标题：史耀斌谈“一带一路”：促进国际税收合作 消除税收歧视                           　　图为财政部副部长史耀斌。经济日报-中国经济网记者 刘潇潇 摄  　　经济日报-中国经济网北京3月7日讯 十三届全国人大一次会议新闻中心于3月7日上午在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请财政部部长肖捷，副部长史耀斌、胡静林就“财税改革和财政工作”相关问题回答中外记者提问。  　　中国国际广播记者  　　我的问题是关于“一带一路”建设的。今年是“一带一路”倡议提出第五个年头，在支持“一带一路”建设过程当中，财政部做了哪些工作，取得了怎样的成效，下一步有怎样的考虑和打算？谢谢。  　　史耀斌  　　谢谢记者的提问。我们都知道，“一带一路”倡议是五年前中国国家主席习近平提出的，提出以来已经得到了100多个国家和国际组织的支持。我们现在正在看到，“一带一路”建设正从理念转化为行动，从愿景变为现实，而且不断地取得丰硕成果。在这里我想起一位国际经济组织负责人讲过的一段话，他说，中国国家主席习近平提出的“一带一路”倡议，为解决全球问题提出了一个多边方案，体现了中国领导人的担当和智慧，将惠及到全球各国人民。从这个意义上讲，“一带一路”的倡议源自于中国，但是它属于全世界。刚才肖捷部长已经讲到，中国财政部作为一个综合经济管理部门，根据自己的工作职责，深度参与了“一带一路”的建设。  　　近年来，我们在资金融通和政策沟通方面为“一带一路”的建设架好桥、铺好路。比如，去年5月份在首次“一带一路”国际合作高峰论坛上，中国的财政部部长肖捷代表中国财政部与26国财政部的部长或代表共同核准了《“一带一路”融资指导原则》。这26国财政部，我给大家简单列举几个，比如说英国、俄罗斯、阿根廷、匈牙利、印尼、埃塞俄比亚等等。可以看出来，实际上已经遍及了亚洲、非洲、欧洲、拉丁美洲，这也表明“一带一路”倡议从资金融通方面已经得到了各国的普遍认同和参与。《“一带一路”融资指导原则》是在“一带一路”建设中首次就融资问题形成指导性文件，有利于动员多渠道资金解决融资瓶颈问题，开展各国财政部门之间的合作，这个积极的意义正在不断显现出来。除此以外，也是在去年5月份高峰论坛期间，中国的财政部部长肖捷还和世界银行、亚洲开发银行、亚投行、新开发银行等世界上最主要的六个多边开发机构签署了“一带一路”建设的合作谅解备忘录，这表明中国和多边开发银行一起共同努力，携手为“一带一路”建设进行融资合作。同时，也使这些多边开发机构能够在“一带一路”建设过程中起到融通世界不同国家和地区发展的带头或者引领作用。这是一个双赢的制度性、合作性安排。  　　今后，我们会继续贯彻落实中央的有关决策部署，来加强支持和保障的力度，更好服务“一带一路”建设。首先，我们会从资金融通方面进一步落实或者夯实我们已经取得的成就，在融资指导原则、合作谅解备忘录的框架之下，构建长期、稳定、可持续、风险可控的多元化融资体系。我们正在按照去年“一带一路”国际合作高峰论坛的成果，这也是习近平主席宣布的，组建国际融资合作中心，来把这些达成的协议变为现实。其次，我们会继续推进多边和双边的关税谈判，来推动自贸区的建设，务实推动与“一带一路”沿线国家或地区来进行对等的开放，做好与沿线国家已经签署协定的关税减让实施工作。  　　同时，我们还会促进国际税收协调与合作，推动消除税收政策制定和实施中的税收歧视，鼓励和吸纳更多的国家和税收辖区参与税基侵蚀和利润转移项目，也就是我们通常所说的BEPS项目。因为税收在“一带一路”建设过程中，起到的是一个非常关键性的作用。这些工作都是我们目前已经进行和正在做的工作。财政部还会根据“一带一路”建设的不断发展，根据我们的工作职能，与时俱进，动态地安排我们的工作部署，在“一带一路”建设中起到我们应该起到的积极效应。谢谢大家。  (责任编辑：段思琦)</content>