<title>打造对外开放新高地构建国际合作新格局 我省全国人大代表畅谈“一带一路”建设</title>
<href>http://hlj.ifeng.com/a/20180307/6414697_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 07:58:42</publish_time>
<source>黑龙江日报</source>
<file_name>一带一路-黑龙江日报-打造对外开放新高地构建国际合作新格局我省全国人大代表畅谈“一带一路”建设.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:54</crawler_time>
<content>政府工作报告中提出，推动形成全面开放新格局。进一步拓展开放范围和层次，完善开放结构布局和体制机制，以高水平开放推动高质量发展。                                                                       政府工作报告中提出，推动形成全面开放新格局。进一步拓展开放范围和层次，完善开放结构布局和体制机制，以高水平开放推动高质量发展。推进“一带一路”国际合作。坚持共商共建共享，落实“一带一路”国际合作高峰论坛成果。正全力打造我国向北开放重要窗口的黑龙江，如何推动国际大通道建设，扩大国际产能合作，拓展经济合作新空间？我省全国人大代表纷纷阐述自己的观点，提出建议。互联互通推动国际大通道建设“政府工作报告提出，推动国际大通道建设，深化沿线大通关合作。2017年，大庆沃尔沃生产的2.46万台高端整车出口到了美国、加拿大、澳大利亚、以色列、阿联酋等国家。其中通过哈欧班列出口的就有78个专列，出口额20亿元人民币。带着零部件而来，再送成品车出去，国际高端装备制造领域发出‘龙江声音’，正是得益于哈欧、哈俄班列等国际通道的不断开通和延伸。”石嘉兴代表说。随着我省跨境交通运输体系进一步完善，以哈尔滨为中心，以大连至同江铁路、绥满铁路为“十字轴线”的主通道和俄罗斯西伯利亚、贝阿铁路将形成连接欧亚的国际运输大通道，为“一带一路”建设、“中蒙俄经济走廊”建设提供强大运力支撑。“紧锣密鼓建设的黑河黑龙江大桥、中俄同江铁路大桥、东宁界河公路桥，推进中的黑瞎子岛陆路口岸、俄罗斯‘滨海1号’国际运输通道、符拉迪沃斯托克国际自由港，这‘三桥一岛一道一港’的加快建设，将进一步构建龙江联通内外、安全畅通的跨境互联互通网络，筑起中俄乃至东北亚区域经济之间交流合作的新支点。”于飞代表在信心满怀地展望未来的同时，还提出了两个建议，一是希望国家层面加强与俄方沟通，推进口岸建设的同标准同步调。二是因气候、环境等各方面因素，黑龙江道路交通运力成本高，希望国家加大建设投入。高岩代表则建议，国家相关部委应将牡丹江至符拉迪沃斯托克跨境客货混运快速铁路建设项目列入中俄合作重点推进项目，以加快畅通跨境高速运输走廊，更大限度发挥“哈绥符釜”陆海联运通道的效率和成本优势。同时他还建议国家有关部门协调俄方，扩大各边境口岸海关监管结果互认品种范围，在口岸实现“一地两检”，提高通道效率。搭建平台谱写对俄开放新旋律政府工作报告提出，扩大国际产能合作，带动中国制造和中国服务走出去。从农业合作、林业合作到矿产资源合作、油气领域合作，2017年，我省构建以对俄合作为重点的全方位对外开放格局，经贸合作、基础设施互联互通、人文交流等取得重大进展。“要挺立对俄开放前沿，谱写对俄合作新旋律，就要畅通新渠道，搭建大平台。”谢宝禄代表建议，应以哈尔滨为中心辐射带动黑河、绥芬河、同江、东宁等口岸城市，尽快启动建设中俄沿边自由贸易区。实行企业所得税等税收优惠，并在跨境旅游、高新技术产业发展、跨境电子商务等方面制定具体优惠政策，推动通关便利化，加速打造我国向北开放的重要窗口。与此同时，谢宝禄认为，黑河作为我国首批沿边开放城市，与对岸的俄罗斯布拉戈维申斯克市人文交流历史悠久、往来密切，区位优势明显，平台作用突出。“按照省委省政府提出的‘打造一个窗口、建设四个区’的发展定位，黑河最有基础和条件设立跨境经济合作区。因此建议国家在完善对俄合作布局上，应充分考虑到黑河的独特优势，推进设立黑河——布拉戈维申斯克跨境经济合作区，搭建我省对俄合作高质量发展的全新平台。”高岩代表也认为，我省重点推进的黑瞎子岛和绥芬河两个跨境经济合作区，是对接俄在远东设立超前发展区、自由港的重要载体，应在两国政府层面加大支持力度，加速推动。双向开放拓展经济合作新空间“‘巩固外贸稳中向好势头。扩大出口信用保险覆盖面，整体通关时间再压缩三分之一。改革服务贸易发展机制。培育贸易新业态新模式’，政府工作报告中的这些话让我们这些‘走出去’的龙江企业格外振奋。”李寅代表告诉记者，如今他在国外碰到了越来越多“走出去”的龙江企业，大家的共同感受是，在“一带一路”建设稳步推进的背景下，不再单纯引进国外资源和技术，而是让龙江的优势产业也走出去的双向开放，的确是“向前一步天地宽”。从最初的原材料、劳动力输出，到产品、产能“走出去”，最后到资金“走出去”，国际产能合作和装备制造业正面临难得的历史性机遇。在这样的节点上，政府的指导、扶持对企业而言犹如雪中送炭，将对装备制造业以投资带工程、以工程带装备、以整机带零部件，以项目带服务、扩大出口规模起到巨大的推动作用。2017年，我省贸易伙伴达到175个国别和地区，进出口实现1280.7亿元，增长17.1%。其中，对俄罗斯进出口实现744.2亿元，增长22.5%。机电产品、原油等大宗资源类商品对进口贡献最大。来自我省石化行业的赵文龙代表建议，国家在谋划“一带一路”总体布局过程中，针对能源合作应在产业政策、用地指标，尤其是项目、资金等方面出台更多措施，支持基础好、潜力大的县域和民营石化经济发展。同时，建议国家成立专门为民营企业融资的专业担保公司，降低民营企业的财务成本，推动县域内民营企业更好更快“走出去”。李寅代表还建议，我国各级政府应引导、辅助一些优秀的制造企业有针对性地引入境外优质战略合作伙伴，从中获取先进管理经验、提高高新技术研发、产品设计能力及供应链整合水平，加速推进我国制造企业向国际化迈进，实现全球产业布局。（程瑶 张长虹 孙佳薇）（本报北京6日电）</content>