<title>人大代表建言 国际航运中心对接“一带一路” 上海要加强海铁联运</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/roll/2018-03-07/doc-ifxipenn9505050.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 02:58:40</publish_time>
<source>第一财经日报</source>
<file_name>一带一路-第一财经日报-人大代表建言国际航运中心对接“一带一路”上海要加强海铁联运.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:54</crawler_time>
<content>人大代表建言 国际航运中心对接“一带一路” 上海要加强海铁联运　　缪琦　　[这两年中远海运对“一带一路”沿线的投入很大，超过了150亿元人民币，在“一带一路”沿线投资、控股和管理运营16个码头。]　　“通过改革开放40年的积累，我们已经具备了在国际上参与竞争及服务‘一带一路’倡议的能力。”在两会现场，全国人大代表、上海建工集团股份有限公司（下称“上海建工”）董事长徐征告诉第一财经记者，“一带一路”倡议给企业的国际化发展带来了历史性机遇。目前，上海建工已经在“一带一路”相关国家建有6家地区公司，涉及近20个国家。　　正如国务院总理李克强在政府工作报告中所做的总结，5年来“一带一路”建设成效显著，对外贸易和利用外资结构优化、规模稳居世界前列。　　随着“一带一路”建设的加速推进以及中企在相关国家投资和贸易量的提高，问题和困难也逐渐凸显。在本届两会现场，全国人大代表纷纷建言“一带一路”建设，呼吁与国际航运中心建设对接、注重人才布局、加强产业上下游服务，降低风险的同时为企业“走出去”创造更好的环境和条件。　　全国人大代表、中国远洋海运集团有限公司（下称“中远海运”）董事长许立荣对第一财经记者表示，这两年中远海运对“一带一路”沿线的投入很大，超过了150亿元人民币，在“一带一路”沿线投资、控股和管理运营16个码头。　　许立荣对第一财经记者表示，一旦上海把国际航运中心建设和发挥“一带一路”倡议桥头堡作用相对接，必定可以更好地发挥长江经济带的龙头作用，并更好地配置资源。　　许立荣表示，上海地处长江经济带，也是“一带一路”交通的汇聚点。同时上海港已经成为了国际航运最密集的港口，去年首次突破了4000万集装箱，连续第八年世界第一。而在建设国际航运中心和“一带一路”倡议服务桥头堡的过程中，上海的吸引力显著增强。这也吸引了中远海运把大部分产业落户在上海。目前1700多家航运相关的企业都聚集在上海，航运咨询服务、海事法律保障和金融业务模块不断提升。　　许立荣建议，在“一带一路”建设中，上海要加强做好海铁联运的工作，“如果能更好发展海铁联运，不管是上海周边还是内陆，走出去的发展势头都会更好。”　　徐征告诉第一财经记者，“一带一路”倡议为企业带来了千载难逢的发展空间。　　在推进“一带一路”建设上，徐征说，上海建工主要从三个方面进行布局。　　首先，布局区域公司，目前公司在“一带一路”相关国家已经建立了6家地区公司，涉及近20个国家；第二，布局人力资源，“要有能力参与国际竞争，人才是至关重要的。5年多前，我们就意识到这个问题，也在这方面做了很多工作，有效补充了人力资源。”徐征说。　　第三，主动和所在国的政府进行联动，比如受商务部的委托，在非洲国家做工程管理专业人员的培训等工作。“我们希望通过和所在国政府的沟通，把我们的理念和他们有效对接。这是中企有效发挥技术及管理优势，为所在国做出服务的方式，也是为‘一带一路’做出贡献的方式。同时，企业本身也在这个过程中得到了发展。”　　除了通过培训当地专业人员的方式增加彼此的了解，徐征还表示，双方文化的对接非常重要，只有在这个接触上，中企和当地政府及企业的工作开展才会更有效。																														责任编辑：李坚 SF163</content>