<title>2018年行业报告：关于能源领域拥抱区块链技术的4个预测</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180307/44898663_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 14:58:48</publish_time>
<source>砍柴网</source>
<file_name>区块链-砍柴网-2018年行业报告：关于能源领域拥抱区块链技术的4个预测.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:29</crawler_time>
<content>原标题：2018年行业报告：关于能源领域拥抱区块链技术的4个预测 文章编译自外网gtm 2017年是                                                                                                                                                        原标题：2018年行业报告：关于能源领域拥抱区块链技术的4个预测 文章编译自外网gtm 2017年是区块链称王的一年。在各个行业纷纷宣布拥抱区块链的大背景下，即使是比较冷门的能源行业也难以摆脱它的影响，不知不觉地就和这一“黑科技”扯上了联系。几乎每天都会有一家新公司宣布利用区块链技术进军能源行业，它们或部署点对点的能源交易平台，或借助ICO募集高达数亿美元的巨额资金。 能源设施领域的老牌选手早已敏锐地觉察到区块链这一新风口，纷纷选择同区块链初创公司建立合作关系，期望借此重振雄风，或改善自己的业务状况。凭借在能源监管和传统电网基础设施等方面积累的深厚经验，它们正致力于开发区块链在能源领域应用的潜能并逐步建立自己的优势。 按照目前区块链创新技术发展的步调看，新的一年里将会有更多的新技术被开发出来。除了对信息技术架构的贡献外，区块链的真正价值还在于它能够为企业募集资金，帮助它们开展试点项目。GTM研究最近发表的一份名为《2018年区块链在能源领域的发展》的报告对目前全球范围内区块链在能源领域的发展进行了讨论并对该领域在未来一年的发展做出了4个预测，以下是主要内容。　　 针对区块链进行的能源设施投资将呈现增长态势 目前，区块链能源行业75%的资金都是通过ICO募集到的。在未来的一年内，ICO仍将是布局区块链技术的能源公司筹集资金的一个重要手段。GTM研究认为基于区块链技术的能源设施是该领域一个十分重要的风向标，对该领域的动向起着监督作用。另外越来越多的企业已经在区块链能源试点项目上取得成功，这些原因会对传统的风投公司形成巨大的吸引，它们对基于区块链技术的能源设施投资也会因此呈增长态势。 比较典型的例子是东京电力控股公司、德国能源巨头Innogy和英国最大的煤气供应商森特理克集团已经以直接投资的方式投资了五家初创企业。此外，它们和还联合一些其它设施公司，比如太平洋瓦电公司投资了一些联盟性质的区块链团体，其中就包括去年因为募集资金1700万美元而引人关注的能源网基金会。　　 美国的能源设施将进入试点阶段 在美国，有关区块链应用能源领域的诸多尝试都有一个十分普遍的现象，那就是它们都没有涉及能源设施领域。GTM研究估计那些在去年开始对区块链技术开展调查的一些能源设施公司将在新的一年里规划甚至部署相应的试点项目。太平洋瓦电公司曾提交过一个叫做“电器项目投资收费”的预算，旨在为两个区块链试点项目提供资金。据了解，该公司目前正在招募区块链项目经理，其职责主要是监管未来即将出台的各项区块链能源项目的实施工作。密苏里州及伊利诺州最大的电力及天然气（到户）公司阿莫林已有了开展区块链能源试点项目的计划，未来将同该公司加速器孵化的初创公司“欧米伽电网”合作执行。随着越来越多的美国能源设施公司加入此类试点项目，相信其它公司也将跟随它们的步伐采取类似行动。　　 能源批发贸易将努力实现商业化部署 能源贸易是大多数进军区块链能源领域企业的追逐对象，以此为主题的试点项目占据所有项目的59%。不过，在诸多项目中，此类项目并不是商业化可行性最高的一类。目前做的比较不错的还当属能源批发贸易。前不久两家欧洲企业与几十个行业合作伙伴共同开展的试点项目已经成为业内典范。其中一家试点项目的领头者BTL在今年1月份宣布将会建立一个名为“OneOffice”的商业交易平台，并使用区块链运营。另一家试点项目的领头者Ponton称将要在2018年全面部署一个零售贸易平台。 其它初创企业也将努力攻占批发贸易这一阵地，尤其是这一商业模型已经开始形成气候。一家名为LO3的初创企业正在测试一种新方法并准备将其投放能源批发贸易市场。据悉，该公司正在同德国一家名为Epex Spot的企业合作，共同建立一家去中心化的能源交易所，在消费者与能源批发市场之间建立直接联系。　 其它商业模型将实体化 GTM研究估计电动汽车充电和可再生能源信用交易将会成为区块链在能源领域的首批应用案例并具备盈利功能。纵观当前能源汽车充电行业，我们会发现整个行业的充电设施其实十分有限并且至今尚未出现能够被业内普遍接受的计价、调度和支付软件标准。此时推出新概念和新技术应该不会遭遇太大阻碍，因为整个业界都在企盼能够出现一种能够解决自身业务痛点的神兵利器，而“区块链+能源”这一理念则很好地契合了它们的需求。 从可再生能源信用业务的发展前景看，区块链技术能够取代旧有平台并降低重复计算的可能。开发者能够自行设计这些可再生能源信用交易平台，使它们符合一国现有的监管规定。　 写在最后 放眼2018，区块链在能源领域要想实现规模化发展还需要克服一些监管和技术难题。由于该技术还有待完善，有关规模化和安全性问题的考量还有待各相关方做进一步讨论。区块链技术能否像人们预想的那样，为电力市场注入新的动力，让交易的各个环节都变得高效安全目前还未可知。 从监管层面上讲，尽管有些试点项目从监管机构那里获得了豁免，不过要想实现全面商业化的部署仍有可能会面临来自大型电力市场现有规则的挑战。一旦政府规定将某些ICO项目定义为非法，那么这些试点项目就很有可能因为来自金融规定方面的压力而放慢市场拓展的脚步。前不久美国证券交易委员会对证券定义做出的一项裁决就使得许多ICO项目失去了在美国市场流通的资格。有关区块链取代传统能源中介商角色的言论愈演愈烈，未来具体怎样我们还不好下结论。不过现在至少有一件事我们是确定的：区块链正在能源行业扎根。 来源|品途商业评论</content>