<title>多家区块链行业媒体发布自律公约 链得得等加入</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/money/forex/bitcoin/2018-03-07/doc-ifxipenp1818295.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 13:58:50</publish_time>
<source>新浪财经</source>
<file_name>区块链-新浪财经-多家区块链行业媒体发布自律公约链得得等加入.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:07</crawler_time>
<content>新浪财经讯 3月7日消息，四家区块链媒体链得得（ChainDD）、核财经、深链财经、鸵鸟区块链同时在APP、微信公众号、网站等地发布了《区块链行业媒体自律声明及公约》，旨在持续为公众提供透明、真实、值得信任的区块链信息，并承诺发布信息均保持客观与专业，绝不蓄意散布虚假信息误导或欺骗投资者，不抄袭不剽窃。　　目前区块链行业处于发展初期，多数区块链应用尚未实现落地，而目前最广泛的应用还是各种数字货币和ICO代币，这些币不像股票有业绩支持股价，多数币价的炒作是以币的正负面信息为基础的。但是区块链行业又是一个缺乏监管和透明度不高的行业，ICO代币信息的公示完全取决于项目方自律而非义务，只能通过微博、非主流媒体背书的自媒体获取一些“小道消息”，而这些媒体和项目方产生利益纠葛之后，究竟内容真实性还剩多少？市面上有那么多要做ICO发币，都需要包装来说服韭菜，而这靠的就是投资人大佬和媒体。　　相关链接： 区块链媒体的泡沫比区块链还大 　　区块链媒体野蛮生长：资本裹挟下“抄袭、洗稿”严重　　同时四家区块链媒体共同呼吁社会各界共同营造透明、健康可持续的商业环境，希望更多的区块链媒体可以加入其自律公约。　　此举能否重整区块链媒体的乱象，实现媒体的客观、公正，帮助区块链行业更好的发展呢？我们拭目以待。　　以下为链得得发布声明原文：　　链得得（ChainDD）是由钛媒体创始人赵何娟发起成立的区块链行业资讯与数据平台，也以深度报道、数据分析见长，其恪守钛媒体一直以来的“技术信仰”与“专业主义”精神，自今年2月14日链得得App正式在各大应用商店上线，随即引起行业巨大关注，发布了《独家详解首个国家法币“石油币”》、《六点公会，一次顶风ICO后的卷款跑路典型》、《深度调查：危险的USDT》等多篇具有重大影响力的独家深度文章。　　我们也留意到，整个区块链行业媒体的乱象局面，已被各界关注，希望以链得得为代表的专业媒体入局，能够给媒体行业带来更多新风与正能量。　　特此，链得得（ChainDD）创始人赵何娟也希望联合更多行业媒体共同发布区块链行业媒体自律规范，接受社会各界的共同监督。　　此声明已得到了少部分行业媒体的响应，他们是：链得得（ChainDD）、核财经、深链财经、鸵鸟区块链。作为联合发起方，我们共同声明如下：　　区块链行业媒体自律声明及公约发起函　　当前，区块链行业发展方兴未艾，因其贴近交易的属性，信息发布关系重大，传媒伦理至关重要，行业自律不可或缺。作为区块链行业媒体，应当以持续为公众提供透明、真实、值得信任的信息环境为最高使命，我们谨作以下七点承诺和声明：　　1、审核和发布所有信息均应秉持客观与专业原则，禁止以负面报道为由要挟收取任何一方费用；　　2、严格审核项目信息的合法性与真实性，禁止项目方自行直接发布信息；　　3、绝不蓄意散布虚假信息（无论利空还是利好）误导或欺骗投资者，扰乱市场；　　4、对外，严格建立信息发布规范，付费信息均应严格标注“广告”、“推广”等清晰用户告知；　　5、对内，严格区分内容团队和经营团队，设立防火墙机制；　　6、严格做好员工数字货币持币规范，员工持币情况需经公司备案，任一持币周期不得少于6个月；　　7、严格遵守版权规范，尊重他人版权，不抄袭不剽窃。　　我们已开通举报通道（在链得得ChainDD的官方网站：www.chaindd.com 底部，我们已正式开通举报与投诉通道，接受社会各界公开监督），一经发现违规，将严惩不怠。　　欢迎社会各界监督，也呼吁社会各界共同营造透明、健康可持续的商业环境。　　共同声明发起人：链得得（ChainDD）、核财经、深链财经、鸵鸟区块链……      新加入：叨逼叨区块链、人话区块链、三言财经、三点钟财经　　期待更多行业媒体加入！																														责任编辑：罗思杨</content>