<title>区块链早报 | 原百度日本CEO陈海腾将出任火币日本CEO；部分海外注册ICO交易平台微信号已被屏蔽；日本互联网巨头GMO三个月加密货币挖矿收入超330万美元</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180307/44898166_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 08:58:49</publish_time>
<source>36氪</source>
<file_name>区块链-36氪-区块链早报 原百度日本CEO陈海腾将出任火币日本CEO；部分海外注册ICO交易平台微信号已被屏蔽；日本互联网巨头GMO三个月加密货币挖矿收入超330万美元.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:34</crawler_time>
<content>原标题：区块链早报 | 原百度日本CEO陈海腾将出任火币日本CEO；部分海外注册ICO交易平台微信号                                                                                                                                                        原标题：区块链早报 | 原百度日本CEO陈海腾将出任火币日本CEO；部分海外注册ICO交易平台微信号已被屏蔽；日本互联网巨头GMO三个月加密货币挖矿收入超330万美元 头条 原百度日本CEO陈海腾将加盟火币集团 出任火币日本CEO 3月6日晚，据接近火币的人士最新透露，原百度日本CEO陈海腾将加盟火币集团，出任火币日本CEO。分析人士称，火币此时委任日本CEO，或意味着加速开拓日本市场。据悉，陈海腾1992年赴日留学，曾在日本NTT、index、DAC等超大型公司担任要职，于2006年至2013年担任百度日本CEO，负责筹建分公司及百度日本业务落地运营，对日本市场十分了解。  全球政策 ICO“出口转内销”引监管警觉，部分海外注册ICO交易平台微信号已被屏蔽 财新网发文称，ICO“出口转内销”已经引起国内监管当局的警觉，并督促相关部门采取措施，近日，一些炒币平台的公众号已不能正常使用。比如，境外交易平台OKEx和国内知名币圈交易币网的微信公众号已被封。尽管OKEx和火币网称称微信公众号异常与监管无关，但经权威监管部门确认，这是监管督促的结果 美证监会向80多家涉ICO基金发传票，多国加快虚拟货币监管进程 自去年以来，美国证监会（SEC）针对ICO和虚拟货币的监管就持续从严，目前，SEC正在对加密货币行业展开更广泛的调查。而与此同时，欧盟、奥地利、泰国等国家和地区监管，也正在加快对虚拟货币监管的脚步。据境外媒体报道，SEC日前已向TechCrunch（TC）创始人迈克·阿灵顿(Michael Arrington)的1亿美元加密货币基金发出传票，内容包括要求企业提供ICO的预售和销售构成等信息。 韩国：禁止所有政府官员持有和交易加密货币 据韩国《每日经济新闻》报道，韩国向所有政府官员“发布了禁止持有和交易虚拟货币的禁令”。根据题为《公务员持有和交易虚拟货币相关信息》的文件，《每日经济新闻》称：“人事部门要求他们(公务员)不要持有和交易虚拟货币，即使与他们的工作无关。这是政府首次针对所有公职人员制定虚拟货币禁令。”  巴西证券交易委员会开始“打击”比特币挖矿上市公司 HashBrasil首当其冲 巴西证券交易委员会（CVM）已经宣布暂停了一家与本地比特币挖矿运营相关的上市公司证券交易。根据巴西证券交易委员会发布的声明，一家名为HashBrasil的上市公司向投资者提供的服务没有获得授权，此外该公司还在包括Facebook和Twitter等社交媒体上招揽投资者。巴西证券交易委员会表示：“监管部门已经确定，一家比特币挖矿投资集团HashBrasil正在向公众提供挖矿投资机会，但是他们的合约可能存在法律概念上的安全问题。” 加密货币 日本互联网巨头GMO上线仅3个月 已挖出数百万美元比特币 日本知名互联网IT公司GMO Internet，自推出加密货币挖矿业务以来，短短三月已经产生了超过300万美元的收入。该公司在5日发布的挖矿报告中透露，其在去年12月以及今年1月和2月期间分别挖出了23个、93个以及124个比特币。截至6日，这些比特币价值约271万美元。  台湾远东航空宣布接受比特币支付 36氪获悉，台湾远东航空近日宣布，将接受乘客以比特币进行支付活动，用于机票和相关旅游服务。目前，乘客可以通过便捷的比特币支付超过2万个航班及相关旅游产品的费用。据悉，远东航空成立于1957年，是台湾最受欢迎的航空公司之一。 区块链应用 欧洲区块链创企Centrifuge获Mosaic Ventures投资380万美元 提升全球商务运营效率 3月6日，区块链初创公司Centrifuge宣布完成了一笔380万美元的新一轮融资，投资方为Mosaic Ventures和BlueYard Capital。该公司成立于2017年，创始人为Taulia，他们旨在开发一个基于区块链技术的去中心化协议，以更高效且更开放的方式重新思考企业之间如何相互交易。通过将目前孤立的企业系统中解放数据，旨在解决我们所知道的票据处理，还有由此产生的付款延迟，以及资金流动性等问题。 韩国造币公社KOMSCO宣布将推出区块链平台 36氪获悉，韩国造币与安全印刷合作公司（KOMSCO）近日宣布将推出区块链平台，计划为用户提供支付、认证以及信息保护和管理服务，以应对韩国第四次工业革命。</content>