<title>科技简书 |快手或将赴港上市, 区块链热度骤减</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/other/hsnews/2018-03-07/doc-ifxuqffp2209664.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 10:58:50</publish_time>
<source>华盛证券</source>
<file_name>区块链-华盛证券-科技简书 快手或将赴港上市,区块链热度骤减.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:07</crawler_time>
<content>编者注：科技简书，由华盛学院整理海内外科技资讯而成。以海外视角捕捉科技动态，内容精简、直观、敏锐。快手或赴港上市，估值180亿美元从知情人士处获悉，快手赴港上市有望在今年完成。目前，快手的估值已达180亿美金。过去一年，快手注册用户从4亿涨到7亿，日活跃用户也从3000万变为1亿，增长的绝对值高达7000万。谷歌搜索显示区块链热度骤减Google Trends显示，谷歌搜索“比特币”的热度暴跌八成，相关指标已经跌至16%，回到了相当于去年10月时的水平。而在12月中旬，搜索热度还飙升至100%。除此之外，比特币的成交量也呈现缩减态势，近期比特币的日均成交及七天平均成交均徘徊在两年来最低水平。美国监管机构称高通被收购将影响国家安全高通公告称收到美国财政部致高通和博通的函件，其表示美国海外投资委员会审查后认为博通对高通的收购尝试可能对美国国家安全构成风险。纽约州共和党参议员汤姆·科顿表示“我们没有理由卖掉领先的电脑芯片制造商，从而让中国公司在开发5G和下一代技术的竞赛中获得领先地位”。美银美林重申亚马逊买入评级据外媒报道，美银美林周二发布报告称，亚马逊公司进军网上银行的潜在举动可能更多的是想争取新用户，而不是为了颠覆金融业。美银美林重申授予亚马逊股票“买入”评级，认为新的银行服务将刺激电商销售，尤其是那些没有传统银行账户的更年轻购物者和低收入用户。亚马逊股价创近日新高。高通、华为专利纠纷有望达成协议据《华尔街日报》报道称，高通正在与华为谈判，试图解决专利纠纷问题，双方可能会在未来几周达成协议。从目前的情况看，谈判进展顺利。博通曾表示，一旦收购高通，会改变高通与客户僵硬的关系，在这种形势下，高通自己主动站出来，与客户化解纠纷。丰田建新公司加码自动驾驶丰田成立新公司Toyota Research Institute Advanced Development（TRI-AD），与零部件供应商爱信精机公司、电装公司签订了在自动驾驶技术等前沿技术研发领域共同进行技术开发的备忘录，三家公司均计划向TRI-AD新公司注入开发资金，预计投资额将达到3000亿日元（约合179亿元人民币）以上。免责声明：华盛独家资讯引用之数据或资料可能得自第三方，华盛通将尽可能确认资料来源之可靠性，但并不对第三方所提供数据或资料之准确性负责，也不构成任何证券、金融产品或工具要约、招揽、建议、意见或任何保证。证券价格有时会大幅波动，价格可升亦可跌，更可变得毫无价值，敬请投资者注意风险。在使用本文件及任何内容时必须注明稿件来源于华盛通，华盛通所属深圳市时代华盛网络科技有限公司将保留所有法律权益。</content>