<title>独家：密码已过时，跟上区块链的节奏</title>
<href>http://it.sohu.com/20180307/n532146652.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 09:58:46</publish_time>
<source>Bianews</source>
<file_name>区块链-Bianews-独家：密码已过时，跟上区块链的节奏.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:04</crawler_time>
<content>原标题：独家：密码已过时，跟上区块链的节奏            Bianews 独家报道，使用一个强密码并稍微对它进行修改，是一个好的防范有人试图入侵你设备的方法，不是什么违规行为。 但计算机可以以强大的算法在数秒内猜出数千个可能的字母和数字组合来攻击，因此无论你认为自己的密码设置的有多聪明，都无济于事。但无论如何，攻破一个容易被猜到的密码对大多数入侵者来说都是信手拈来。他们有很多方式得到它，并通过它访问你其余的帐户和资产。 网络钓鱼电子邮件的设计看起来与合法机构发送的邮件类似，它可能会提示您“更改”密码，或安装窥探你所键入的密码的键盘记录软件。无论他们如何去做、任何方法都可以捕获您的密码，然后以小窥大，继而跟踪您的其他敏感信息。这对个人来说当然是一种威胁，但对于仍然使用工作终端密码的企业公司而言，风险更大。 区块链的信用礼仪 区块链正在通过wildfire等技术主流进行传播，开发商和商人都对其强大的去中心化方法感到惊讶。最早提出的区块链应用之一是创建一种被称作自我主权的ID，它使用密码学和网络凝聚力来改变人们在线识别自己的方式。 区块链采用最高标准的加密技术在公共区块链地址与其真实身份之间建立一个分层。一个单独的私人ID被分配给用户，该私人ID与在区块链上与代表自己的公共ID配对。 例如，当他们以消息等形式收到数据时，收件人必须使用他们的私人ID才能访问它。这种双层防御意味着黑客没有办法破坏网络——这要归功于去中心化——但也没有将识别信息绑定到任何单一交易或账户的方法。 跟随区块链节奏设置下一代密码 区块链创业公司已经努力在将自我主权ID理念付诸实践，使得密码成为过去。像SelfKey这样的公司正在使用一种新的身份验证模式，为任一国家公民提供一个标准化的方式来申请和验证跨境的重要文件。LastPass这类在私人账户中存储加密密码的公司在过去几年中一直在吸引用户。 当个人拥有属于自己的数字身份证时，申请护照、开立银行账户、启动慈善机构和其他常见流程就会更加容易管理，并且无论生活环境多么不同，他们都可以自由安全地使用它。 REMME是下一代访问保护——其令牌销售在2月份达到了2000万美元的硬上限——将区块链的最重要想法提炼为一个具有单一且强大目标的最新型应用程序，这个目标就是：能够更加安全地登录到任何服务，尤其因为不涉及密码。REMME区块链在其去中心化网络上存储用户的唯一设备证书，因此当他们想要登录到网络资产或应用程序时，只需点击REMME按钮即可登录。应用程序检查分类账以验证正确的设备证书是否正在登录，并立即授予账户登入权。 双因素认证巩固了交易的安全性。因此，如果用户想要安全地进入他们的银行账户，他们需要按下其银行页面上的按钮，但也需要通过他们自己的电话进行确认。这样的服务要领先于LastPass或NoPassword这样的当代密码管理者，并且已经在市场上声名鹊起。（Bianews 编译）返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>