<title>区块链薅羊毛终极指南</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/money/forex/bitcoin/2018-03-07/doc-ifxipenp0063273.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 08:58:50</publish_time>
<source>新浪综合</source>
<file_name>区块链-新浪综合-区块链薅羊毛终极指南.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:07</crawler_time>
<content>热点栏目                        资金流向            千股千评            个股诊断            最新评级            模拟交易                客户端    			                       		    　　来源： 新芽NewSeed  牛耕　　“如果你还没身价过千万，看到这份《指南》可要注意了。”　　如果你还没身价过千万，看到这份《指南》可要注意了。有专家指出，区块链是百年一遇的造富机遇。如何正确薅到羊毛？我们发现了三条捷径：办个媒体、炒炒域名、开培训班。其中每一个诞生的财富，都能让辛苦上班的你瞠目结舌。　　区块链自媒体：流量红利再起，泡沫比区块链更大　　　　都说媒体是产业发展的水电表。当区块链一飞冲天，这个水电表也转得飞快。甚至有人说，“区块链媒体的泡沫比区块链还大”。　　自媒体是“区块链疯狂”中的佼佼者。以微信公众号为例，它们正像雨后蘑菇般冒出来。据统计，名字里有“链”的公众号有130家，有“币”的有170家。而其中超过50家都诞生在今年1月。它们生产的文章也淹没了其他一切类别。新榜趋势显示，最近30天，区块链的文章有2万多篇，超过了新零售，仅在人工智能之下。　　曾几何时，人们说：做自媒体不容易了，流量红利已经过去。但如今，第二波流量红利似乎正在到来。　　以区块链第一大号“数字货币趋势狂人”为例。它原本是一个每天头条阅读5000的金融信息号，去年5月起，开始每天发一篇数字货币交易行情。如今，它的阅读量翻了10倍，新榜指数逼近500强。逆袭当前，除却流量红利，让自媒体趋之若鹜的还有近在眼前的“钱景”。在新京报的调查中，一位传统财经记者做公众号仅仅20天，阅读了还没上千，已经有6位投资人找上门。而她的94年学弟更早转行，已经赚到8位数实现财富自由。　　在这些媒体的哄抢下，“区块链记者”也成为专有名词，身价倍增。一个能解读技术、跟进热点的记者，最高被开出20万年薪。更有媒体发挥“极客精神”，直接用以太坊ETH发工资。（目前价格约为5500元/ETH）就在几个月前，这些记者还在为咪蒙的“五万月薪助理”而感叹。　　面对区块链媒体的爆发，人们形成了三种观点：　　　　1、币圈对区块链媒体有很强的刚需　　“市面上有那么多要做ICO发币，都需要包装来说服韭菜，而这靠的就是投资人大佬和媒体。”自媒体人李慕阳，说出了币圈炒作的真谛。　　市场证实了这一说法。有媒体刚被曝出，一篇点击不到200的软文要收费10万元。据称，区块链的头部媒体，月收入最高能到2000-3000万元，贡献最多的就是有偿新闻。　　如果媒体还运营社区，有一批长期炒币的高黏性用户，还会为投资价值锦上添花。　　2、投资机构看重流量红利　　区块链媒体是一个典型的流量型赛道。在这个新兴赛道上，所有人都站在同一起跑线。原本媒体流量红利已逝，头部格局稳定。但区块链的出现，让媒体有了翻盘的机会。重新回到红利期的它们，自然备受投资者青睐。　　最近，区块链媒体获投的消息让人眼花缭乱。梅花天使创投投了深链财经、巴比特，前者是典型的媒体思路，后者则是国内领先的媒体+社区。Pre-Angel投资了深链财经、中欧区块链观察。IDG等投了火星财经。曹国熊的普华资本和傅哲宽的启赋资本等也均有动作。　　3、区块链+媒体可能诞生新的门户　　区块链+媒体被认为是新的媒体形式：当用户创作、阅读、转发内容时，能获得代币的激励。内容推荐、审查权也将被交给用户：生成新区块时，因为要付出激励，不受欢迎的内容就不能广泛传播（区别于比特币，所有节点都同步信息）。因此，有可能形成内容生产、消费、传播的新机制，而非粗暴的推荐算法决定一切。　　最近，虎尔财经、火星财经都宣布使用这一内容运营方式，纷纷拿到数千万元融资。被比作“印度版今日头条”的NEWSDOG也与CNN联手，建设一个分散式的新闻网络。　　炒域名：下一个蔡文胜将在朋友圈诞生　　　　李笑来告诉我们：赚钱要快。没什么比炒域名更快了。它门槛低，回报高，是大众为数不多能参与区块链狂欢的途径。这几天，微信朋友圈也成了域名的拍卖场，下一个“蔡文胜”也许就在你的朋友圈诞生。　　真正的域名交易，确实盛况空前。比特币、区块链，每一个字拆分都蕴含无限财富。Kuai.com拍出301.5万元，目前网站已备案但尚未上线。Lian.net拍出10.5万元。动物域名bihu.com摇身一变“币乎”，以七位数价格成交。业内大佬戴跃则集中收购了ok.cn、zhaobi.com（找币）、btb.com、lian.cn等数个域名，据说成交额高达数百万元。　　除了职业玩家，创业者也未缺席。90后创业者孙宇晨，最近被发现一口气买下bc.top、xrp.top、bit.top、coin.top、omg.top、yunbi.top、trx.top等七个域名。其中bt.top、bit.top，自然是比特币相关。trx.top则是为他自己的区块链项目波场（发行波场币TRONIX）做准备。　　可以说，孙宇晨是投资圈与炒币炒域名的交汇点。薛蛮子早在 “拥抱李笑来”之前，2014年其实就被孙宇晨推荐，购入大量瑞波币（XRP）。当时瑞波币单价约3分钱，2018年1月则涨到3块钱有余。他的波场TRON，也有跟陈欧一起创业的戴雨森参与融资。至今，孙宇晨创立的公司“陪我”门口，仍摆满他和投资大佬和合影。　　区块链培训：胜似传销，漫天要价　　　你也许听过“AI培训班”的疯狂，但它比起区块链还是小巫见大巫。　　过去30天内，“区块链培训”的百度指数同比上涨921%，至今无下跌迹象。奇闻屡上头条：培训班3天产出80个讲师，随后，这些讲师再去填补新的培训班。一位讲师说，“我曾是进口灯饰批发商、城市景观设计师、精品烟酒店老板。现在，我终于成为了区块链培训班专家。”　　区块链讨培训者喜欢的地方，在于“谁都不懂”，讲得可深可浅。“就业冲刺班”标价上万元、“零基础入门”标低价跑量。至于差别，可能仅仅是销售策略不同。　　培训班背后，是嗷嗷待哺的就业市场。招聘数据显示，杭州2月与1月相比，新增区块链岗位1.6万个，其中技术人才1.2万个。其市长徐立毅说，“对杭州未来而言，区块链的地位仅次于人工智能、虚拟现实，居于量子技术之前，位列第三。”即使应用前景不明朗，政策也会催生一大波就业机会。　　除了面向就业，针对创业者的培训班也在诞生。一家新生媒体的区块链课程，只要分享到朋友圈就能免费听课，至今已拉了30个群，每个群450人。当我分享给一位朋友时，她痛斥比微商还狠。“怕是区块链技术兴起之前，就先因为传销被端掉了。”　　这波培训浪潮，知识付费平台们也在进场。上线区块链课程的有一长串名单：网易云课堂、腾讯课堂、荔枝微课、三节课……即使不是流量型平台，自己生产课程也能赚得盆满钵满：一家硅谷的科技媒体，开发了智能合约开发课程，如今第三期开卖。仅第二期，按1000元学费×100人计算，这份网络课程就在一个月里收入上百万元。　　可以期待的是，未来在《矮大紧指北》、得到专栏里听“区块链侃大山”也不会遥远了。高晓松已被蔡文胜拉进“三点钟无眠”群。他还宣布：音乐界将迎来“区块链革命”，痛殴唱片公司的时候又到了。　　这波区块链热度，还有谁错过了呢？罗永浩大概算一个。有人已经警觉地在知乎提问：罗永浩5月在鸟巢发的“颠覆性产品”，不会是区块链代币吧？　　*本文为新芽NewSeed原创，微信转载需在文章评论区联系授权。新芽NewSeed对侵权行为将追究法律责任。																														责任编辑：张伟</content>