<title>用电影《战链杀戮》告诉你什么是区块链</title>
<href>http://ent.163.com/18/0307/14/DCA83THT00038793.html</href>
<publish_time>2018-03-07 14:58:48</publish_time>
<source>网易娱乐</source>
<file_name>区块链-网易娱乐-用电影《战链杀戮》告诉你什么是区块链.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:08</crawler_time>
<content>网易娱乐3月7日报道 区块链技术被认为是继蒸汽机、电力、信息、互联网科技之后第五个最有潜力引发颠覆性革命的核心技术。在过去的一年中，区块链技术已经成为全球关注的焦点，在投资机构的热烈追捧下，各个领域也纷纷行动起来，从上市公司到初创企业，从商业领袖到技术大咖，从科技领域到文娱产业，区块链因其去中心化、不可篡改、可追溯的迷人魅力吸引着各行各业去探索这个神秘的技术领域。近日，不管是《福布斯》预测改变世界的科技趋势，还是刷爆朋友圈的三点钟无眠区块链群，区块链无疑是时下最火的话题导向。带着这些疑问，记者有幸采访到全球首部区块链影视项目《战链杀戮》的制片人孙燕军和导演徐乾，听他们解读区块链和影视项目如何完美结合。记者：区块链现在可以说是时下最火话题，据我了解《战链杀戮》这部作品首次将区块链科技应用于影视领域，从影视层面，二位如何理解区块链？制片人孙燕军：对于区块链而言，18年可以说是区块链的元年，大家都在谈论这个话题。从制片方和投资方来讲，我们是希望通过大众最喜欢的影视表达，把区块链可视化、形象化、影像化的展现给用户、网民以及受众，让大家了解区块链在未来的科技应用。导演徐乾：因为比较喜欢科幻类题材，也关注区块链，所以在了解《战链杀戮》是区块链的影视表达后，我很感兴趣。毕竟区块链是一项新技术。在影视创作上，我们力求还原区块链应用的全面表达，我们将整部影片的世界观设定在2025年，通过主人公的英雄成长，“舍小我成大我”这种舍身忘死的民族主义情怀和精神，展现对于区块链的未来应用。记者：如果用一句话来解释区块链，您会如何来表达？导演徐乾：我觉得区块链就是一个信任机制，它最根本的逻辑是讲人与人之间的信任。记者：《战链杀戮》这部影片主要讲述什么呢？导演徐乾：电影讲的是一个次未来世界的救赎故事。主人公名叫叶安，身为“黑户”的他靠做代练赚钱为生，有着坚韧不拔的意志和高超的身手以及游戏技巧，他从小与母亲相依为命，对早逝的父亲一直存在误解。后来通过参与《战链杀戮》游戏，发现了伪装成慈善家的资本家林北颠覆社会的阴谋，通过三局游戏的战斗一步步探求，并且查出父亲当年被害的真相，联手好友阿飞、恋人苏七七等人一同阻止了林北的阴谋，拯救世界的同时也完成了自我成长。简单概括，主线讲的就是一个人如何从小人物成长为英雄的故事。记者：这部影片既有英雄主义又有民族情怀，您在创作时，是想以一种好莱坞的叙事表达呈现给观众吗？导演徐乾：我和孙总（制片人孙燕军）从最开始接触就是希望能把《战链杀戮》做成网大的一个标杆，至少在区块链这个题材把它做成一个标杆，所以还是需要实现工业化。记者：《战链杀戮》这部影片号称是第一部区块链影视产业投资项目，那作为投资方，他们在区块链这个领域有着怎样的影响力呢？制片人孙燕军：非常荣幸，我们的投资方作为华人代表，在全球区块链整个体系中，他们是最早的先导者和创建者，我也很荣幸和他们一起参加了全球区块链大会。区块链在海外被大家认为是一个很优质的技术，那我们也希望它能在国内有一个良好的应用。记者：据我了解，这部影片还号称第一部融入最新黑科技的影视作品，实拍与虚拟引擎交互拍摄，很好奇，虚拟的镜头是如何来呈现的呢？导演徐乾：我们采用的是一种虚拟拍摄技术，就是在拍摄一些绿幕现场时能直接进行同期画面还原。当然后期还是需要进行一些修改，这样的技术对于演员的想象力来说，没有那么严格，对于我们创作来讲，各部门的配合也都会更方便。记者：对于二位来讲，这个项目最大的困难在什么地方？导演徐乾：我觉得最大的困难，还是对区块链的理解，说实话我们这个剧本做了很长时间，期间我们一直在学习，但是总有不满意的地方，因为我们想把它做得更专业，让圈内人一看，会觉得这是行业资深人士做的；但同时我们也在兼容，不能够把它做的太高深，毕竟还是要给普通大众普及有关区块链的知识，所以那个平衡点很难找。制片人孙燕军：我觉得最大的困难是取舍问题，毕竟区块链是一个高概念前沿的泛科技项目，我们融入了大量的动作元素、游戏元素，但毕竟受网络影视的体量限制，所以有很多东西不能在一部影片中完全表达，我们也希望在未来的网剧和院线电影中，能够更充分的表达这个概念。记者：目前，区块链的影视应用及《战链杀戮》项目在全球分别处于什么阶段？制片人孙燕军：我个人觉得还处于一个萌芽阶段，因为区块链现在在各种应用场景里面更多的还是在底层技术的应用，比如说医疗、教育、金融等等。就目前影视方面，可能最好的一个应用场景就是版权，所以我常说我们这个影视项目就全球来讲还处于一个萌芽阶段。记者：那咱们公司开发区块链影视项目，是要紧随市场抢占先机？还是有更深层的意义？制片人孙燕军：从公司角度来讲，我们既有影视方面的背景，也有互联网方面的背景，因此我们在作品的开发选取上，希望能够把网影联动作为一个终极目标，就是无论是网络形态的影视表达，还是院线的影视表达，都能够做到同一个题材同一个作品同一种状态。所以可以说选择这样一个项目是觉得它更符合我们整个公司在网影联动战略上的考量。记者：《战链杀戮》这个项目进展到哪个阶段了？导演徐乾：项目整体已经进入剧组筹备阶段，制作层面包括选景啊美术啊都在按部就班进行，剧本层面在台词和人物上会再精雕细琢的做一些修整，毕竟这是一个网络作品，我们还是要考虑到受众的习惯和感受。另外针对演员，我们特别做了一个海选活动，也是希望能从演员这个渠道提前跟受众有些交流互动。制片人孙燕军：我们的制作团队都已经陆续向前推进，坦白讲，现在就处在一个蓄势待发的状态。记者：方便透露下，《战链杀戮》项目的演员海选活动目前进展到哪一步了？制片人孙燕军：我们在前期发布过程中已经征集了一些选手，初步定在3.12举行大规模的线上线下海选活动，因为这个项目可能还涉及到演员对区块链这个概念的理解，所以这方面还是需要导演来好好把关。导演徐乾：我觉得选角色的标准，还是要符合角色本身的气质，毕竟我们是网络影视的体量，以适合项目本身、贴近角色、符合网影属性最为重要。记者：《战链杀戮》项目在选景方面做了哪些准备？导演徐乾：因为这个题材是超现实的，我们现有的景致和风格都不太相符，所以我们斥巨资打造全景影棚，力求给影迷带来身临其境的科幻体验。既然我们想要做标杆项目，就要严格按照超级电影的流程去做，我们前期把剧本磨得特别扎实。我对自己也会有严格的创作流程要求，我可能有一个不太一样的地方，就是会画好所有的场景，对全局大概七八百个镜头，都有自己的一个把握，把每个镜头都细化到一定程度，这对作品品质的把控也会是一个很好的方式。记者：据我了解《战链杀戮》是轻科题材，能否与《骇客帝国》进行对比？导演徐乾：两部影片不是一个类型，当然《骇客帝国》是我个人非常喜欢的一部影片，无论是当时应用高科技拍摄，还是后期特效等等都是我们学习的一个楷模。但从项目本身来讲，《骇客帝国》主要讲的是人与机器之间的战争，而《战链杀戮》讲的是人与人之间的战争，本质讲的还是人与贪念之间的事儿，所以两部影片的核心价值观是不一样的。记者：最后两位对网影市场和《战链杀戮》项目有什么要补充的？制片人孙燕军：可以看到，今年各大视频平台都是精品化的策略，都在倡导网络电影应该有更良好的品质，有更良好的制作。在这种状态下，我们也希望更够与各大视频平台更良好的合作，给各平台输送更精致的作品。最后，还想提到《战链杀戮》这个作品，从立项到筹备获得了很多企业相关方面的帮助，包括我们的游戏团队，还有华硕集团，尤其是华硕电脑给予了我们大力的支持。为了拍好这个项目，我们主创团队研读70多本区块链书籍，反复打磨剧本，就是为了给大家一部诚意满满的作品。可以说，《战链杀戮》是一次区块链与影视结合的难得机遇，势必会引爆整个产业，打造全新的产业模式，成为里程碑式的新开端。                                                                                     本文来源：网易娱乐                      责任编辑：李彤_NK4455</content>