<title>“末日博士”鲁比尼：区块链是史上最被过度炒作的技术之一</title>
<href>http://stock.qq.com/a/20180307/004976.htm</href>
<publish_time>2018-03-07 08:58:46</publish_time>
<source>腾讯证券</source>
<file_name>区块链-腾讯证券-“末日博士”鲁比尼：区块链是史上最被过度炒作的技术之一.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:15</crawler_time>
<content>腾讯证券讯 据美国财经网站CNBC报道，据著名经济学家鲁里埃尔-鲁比尼（Nouriel Roubini）称，“区块链”是加密货币背后的技术，而且是“有史以来最被过度炒作的技术之一”。比特币是区块链技术的首批应用之一，比特币交易的加密方式是分布式记账。比特币区块链的交易需要多个不同的验证。这些交易是由所谓的“矿工”通过计算机解决复杂的数学难题来进行的。比特币网络去中心化，这就是区块链通常被称为分布式记账技术的原因。大型金融机构正在探索如何使用它。支持人士表示，这可能加快法律合同、跨境资金流动和大型企业的后端流程等的进程。但是，被称为“末日博士”的鲁比尼并不信服这种说法。“事实上，区块链是有史以来最被过度炒作的技术之一。”罗比尼在Project Syndicate网站上的一篇专栏文章中写到。这篇文章由他和他在亚当史密斯研究所的同事普莱斯顿-伯恩（Preston Byrne）共同完成。区块链技术的一个好处是，它可以减少大量的文书工作。例如，人们可以在区块链上执行双方或三方之间的契约。用最新的术语来取代大量的纸质文件。一旦所有的当事人都达到一定的条件，合同就会被执行。这是以太坊宣传的一个噱头之一，它有一个相应的加密货币“以太币”。鲁比尼表示，许多人对运行区块链应用程序的意义感到困惑。首先，区块链的效率不如现有数据库。当有人说他们在区块链上运行某种东西时，通常的意思是他们正在运行跨多个其他设备的应用程序。区块链技术不会带来新的通用协议鲁比尼也对区块链支持者提出的一些观点进行了讨论。他说，因为区块链要求所有的交易都要经过加密验证，所以它们通常比传统的流程慢。鲁比尼还表示，区块链技术不太可能像许多人所宣称的那样能够取代金融中介机构。该技术的支持者们表示，其交易验证方式的去中心化可能会减少资金流动的过程中的人力需求，而这一点鲁比尼并不赞同。“这很荒谬，原因很简单：现在存在的每一份金融合同都可以被修改或故意破坏。用这些不可靠的条款来将这些被篡改的可能性自动排除从商业角度上来说是不现实的，尤其是因为它要求所有的金融协议都有100%的现金担保，这从资本成本的角度来看是疯狂的。”鲁比尼说。“此外，事实证明，区块链在金融领域的许多合适的应用（比如证券化或供应链监控）都需要中介机构，因为不可避免地会出现不可预见的突发事件，必须谨慎行事。”鲁比尼说以太币“很容易受到有影响力的内部人士的操纵”，而瑞波币的技术不会取代目前的金融机构SWIFT的跨境转账系统。在CNBC的采访中，鲁比尼对瑞波币和以太坊没有发表评论。鲁比尼还表示，区块链不会成为类似于互联网上的HTML那样的“新通用协议”。19世纪的铁路狂热然而，鲁比尼对待区块链技术也并不是完全消极的态度。他说，“在速度和可验证性的权衡确实值得的情况下，区块链是有意义的。”比特币是加密货币里的明星产品，但是在很多场合，鲁比尼称比特币是一个泡沫，最近他在推特上说，他认为比特币的价格将会达到零。他把今天的“加密货币狂热”比作19世纪中期工业革命开始时的“铁路狂热”。“最终，区块链的用途将仅限于特定的、明确的、复杂的应用程序，它们需要的是透明度和防篡改能力，而不是它们需要的速度——例如，与自动驾驶汽车或无人机的通信。鲁比尼说。“对于大多数的加密货币来说，它们和19世纪40年代的铁路股票没什么不同，当时随着泡沫的破裂，所有的铁路股票都陷入了困境。”（尔夫）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>