<title>区块链游戏《Etheremon》接入VR技术；苹果新款iPad曝光，搭载前置3D感测模组</title>
<href>http://it.sohu.com/20180307/n532171349.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 15:01:46</publish_time>
<source>VR陀螺</source>
<file_name>区块链-VR陀螺-区块链游戏《Etheremon》接入VR技术；苹果新款iPad曝光，搭载前置3D感测模组.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>原标题：区块链游戏《Etheremon》接入VR技术；苹果新款iPad曝光，搭载前置3D感测模组            想要了解更多的VR游戏资讯 一定要关注VR陀螺！   看日报是个好习惯！  区块链游戏《Etheremon》接入VR技术，立志打造区块链版《Pokemon Go》 近日，区块链游戏《Etheremon》在推特上宣布，正式加入Decentraland的VR虚拟世界中。  Etheremon是一款基于以太坊（Ethereum）网络的去中心化应用。游戏模拟出一个以太小怪兽（etheremon）的世界，玩家可以在这个世界里捕捉，交易这些小怪兽，也可以在进化之后派它们与对手战斗。这个游戏方式的描述听起来与《Pokemon GO》类似，但《Etheremon》中的战斗并没有实际画面，而是以文字流程进行。 陀螺点评：现实买不起土地不要紧，很快你会发现网络内的土地也买不起！ 日本糖果公司推奇葩VR设备，让桥本环奈喂你吃糖 近日，日本糖果公司UHA味觉糖在旗下产品Puccho的Twitter上举办活动，让桥本环奈的粉丝可以通过带有机械臂的VR头显，体验被桥本环奈在三种不同环境下喂糖吃的感觉。  这款VR装置自带一个可移动的机械臂，它能够配合VR影片中身着高中生制服的桥本环奈，实时模拟喂糖动作，将真正的糖果送到你的嘴里。VR头显中内置三种不同环境的影片，有趣的是，在体验过程中桥本环奈还会有突然抽回手的假动作，大大增强了互动体验。 陀螺点评：这真是太幸福了 以色列MR初创公司Mixed Place完成75万美元种子轮融资 近日，以色列初创公司Mixed Place已完成了由PPI Worldwide领投的75万美元种子轮融资。  Mixed Place已开发出了一个MR平台，能够支持数字内容叠加在真实环境中。该应用程序的开发已经到了最后阶段，预计将在未来6个月内上线。 陀螺点评：未来生活雏形！ 苹果新款iPad曝光，搭载前置3D感测模组抢占AR市场 据DIGITIMES Research市场调查显示，新款iPad将采用前置3D感测模组，为用户提供更好的AR体验。同时，低价的iPad也更有利于AR技术的普及，以扩大苹果AR设备市场的占有率。  爆料中还提到，在iPad加入前置3D感测模组后，苹果还将逐步引入后置3D感测模组，在软硬件平台整合后最终以3D感测技术来推动消费型AR眼镜的问世。换句话说，今年即将发布的廉价iPad将前置3D感测模组。 陀螺点评：这个消息一出，苹果的股价又上涨了吧返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>