<title>热炒之下，互金巨头区块链技术布局到底有几把刷子？</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180307/56541841_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 15:54:48</publish_time>
<source>楚北网</source>
<file_name>区块链-楚北网-热炒之下，互金巨头区块链技术布局到底有几把刷子？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:29</crawler_time>
<content>原标题：热炒之下，互金巨头区块链技术布局到底有几把刷子？ 　　“区块链，将像互联网一样改变世界?”                                原标题：热炒之下，互金巨头区块链技术布局到底有几把刷子？ 　　“区块链，将像互联网一样改变世界?” 2018年开年至今，最热的一个词，最火的FinTech，莫过于区块链。在全国两会期间，苏宁张近东、腾讯马化腾、百度李彦宏、网易丁磊、360周鸿祎、58姚劲波等来自互联网界的企业家代表、委员对这一互联网金融新业态纷纷发声。其中，全国人大代表、苏宁控股集团董事长张近东建言，要推动大数据与人工智能、区块链等新技术的融合;全国政协委员、百度CEO李彦宏表示，区块链技术非常具有革命性;全国人大代表、58集团CEO姚劲波则“长远看好区块链发展”。 　　这个从比特币中涅槃而生的创新技术，被认为可以重塑金融和生活架构。国内的科技巨头，从阿里、腾讯到百度、苏宁等都已争先“上链”，在这一领域早有布局。那么，这些巨头在区块链技术布局上到底有几把刷子呢?区块链将在2018年迎来一股爆发潮?  　　风潮来袭 　　2016年12月，区块链首次被作为战略性前沿技术、颠覆性技术，写入国务院发布的《国务院关于印发“十三五”国家信息化规划的通知》。在国家政策的大力加持下，区块链开始处于风口浪尖。虽然概念生涩让人难以理解，但却不能阻挡大家对其前途远大的期望。尤其是在2017年底、2018年初，它一直处在舆论的中心。 　　区块链概念这么火，未来会成为又一个“互联网+”吗?有人说这将是一片新的“蓝海”。真格基金创始人徐小平甚至放言称“区块链革命已经到来”。在他看来，这一技术对传统的颠覆，将比互联网、移动互联网更加迅猛彻底。 　　其实，脱掉神话的外衣，区块链更像数据库技术、账本技术，若其有颠覆性，也应该是先通过技术应用解决最对口的数据信任和安全问题，提高运作效率，降低社会成本，进而提高生产效率。 　　而跟经济紧密相关的金融，当仁不让的成为中国区块链最热的应用战场。2017年是区块链落地“元年”，各类新兴应用已集中体现。业内人士预判，2018年可能是区块链应用爆发的一年，将成为最新风口。 　　全球正跑步进入“区块链经济时代”，尤其是中国，随着资本的热捧、巨头的入场、行业的高呼、媒体的关注，让现在的区块链经济处于爆发前夜。公开数据显示，仅在今年1月，至少就有16个区块链投资项目完成融资;2月，就有55家带有“区块链”字眼的公司名称获预先核准。 　　不过，从幕后走到台前的区块链在爆红的同时，也引发了一些争议。有专家认为，区块链是下一个重大技术趋势，其价值有可能比互联网还要大，但在目前，区块链仍处于前商业期，投机属性是其发展的最大障碍。 　　巨头上“链” 　　2月27日，菜鸟与天猫国际携手启用区块链技术跟踪、上传、查证跨境进口商品的物流全链路信息;2月28日，苏宁金融上线国内首个金融行业区块链黑名单共享平台……阿里、苏宁一前一后宣布，给区块链技术的发展可谓是再添了一把柴火。 　　都怕错过这趟“快车”，阿里、百度、腾讯和苏宁等巨头在区块链领域一个也没落下，全都磨刀霍霍。在扩展自身的业务版图，他们都把区块链技术作为提升自身金融科技实力的“勋章”。 　　依托以蚂蚁金融为代表的互联网金融服务业和“互联网+”的发展基因，阿里在区块链方面的尝试一直在有条不紊地推进，且多偏于应用方面。阿里对于区块链技术的应用场景要更广泛，尤其是在商品供应链和物流方面。 　　从2016年开始，阿里及蚂蚁金服就开始推出区块链应用，包括爱心捐助平台、邮箱存证、食品可追溯、医疗等方面的应用。2017年11月，阿里巴巴、蚂蚁金服与雄安新区签署了战略合作协议，将承建数字雄安区块链实施平台。目前，蚂蚁金服已经在雄安提供了在租房领域的区块链落地应用技术。 　　另一大巨头百度在区块链布局上也动作频频。2016年6月，百度投资美国区块链技术支付公司Circle;2017年5月，百度金融联合多方发行区块链技术支持的ABS项目;2017年7月，推出区块链开放平台“BaaS”，目前已支撑超过500亿元资产的真实性问题;2017年9月，“百度-长安新生-天风2017年第一期资产支持专项计划”发行，是国内首单应用区块链技术的交易所ABS。 　　而腾讯自然不会落后一步。2016年5月，由腾讯等多家企业发起设立的微众银行在深圳参与发起了金融区块链合作联盟——金联盟。一个月后，微众银行开发出国内第一个面向金融业的联盟链云服务BaaS，并在腾讯云上发布。 　　2017年4月，腾讯发布《腾讯区块链方案白皮书》，向外界公布了其区块链整体架构。此外，腾讯区块链还落地“公益寻人链”，实现了与腾讯内部多平台的连通，从而提升公益寻人效率。 　　聚焦智慧零售、发力科技的苏宁，在区块链布局上，主要是在金融应用领域。早在2017年，旗下苏宁金融研究院成立了区块链实验室，对区块链技术进行深入研究，相继在苏宁银行和苏宁金融得到实际落地：2017年9月29日，苏宁银行成功上线区块链国内信用证信息传输系统，是国内第三家开展区块链国内信用证业务的银行;2018年2月28日，苏宁金融宣布上线区块链黑名单共享平台系统，是目前国内金融行业首个基于区块链技术打造的黑名单共享平台。 　　据了解，苏宁金融今年正在进一步探索区块链更多的应用场景，并着手进行系统开发，将推出更多的落地应用。 　　目前，区块链跃跃欲试者、大力进军者，还有长长的一串互联网知名企业名单，从万达、华为、网易到小米，从暴风、迅雷到人人、美图，都相继先后宣布涉足区块链。2018年，区块链这股布局风潮，一切还只是开始。 　　谁将领跑? 　　区块链被誉为继蒸汽机、电力、信息和互联网科技之后，目前最具潜力触发第五轮颠覆性革命浪潮的技术。对于这个“香饽饽”，许多大咖曾描绘过宏伟蓝图，数字货币、支付清算、数字票据、权益证明、征信、政务服务、医疗等等，在未来将出现许多的区块链新独角兽企业。 　　在投资人和企业的眼中，区块链是一个先发制人、先入局为王的行业，所以才吸引了大批企业前赴后继地进入该领域。从目前看来，BAT、苏宁等巨头相继入局，却刚刚起步。要想坚持下来，未来他们之间“争夺战”的激烈程度也可想而知。 　　对于巨头公司们而言，拥有雄厚的技术团队，拥有海量的应用场景，在区块链上还往往亲自上阵，组建联盟、测试场景，围绕用户需求，通过这一新技术，整合上下游产业链，让原有的交易场景变得更为透明、安全、可靠，金融生态和场景得到进一步丰富和拓展。 　　未来已来，先入局的巨头，毫无疑问已经有了先发制人的优势。不过，要想撬动区块链这一新兴市场，尚需一些时日，发展态势更值得期待。</content>