<title>超九成区块链人才月薪过万元 被指存在薪资泡沫</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180307/16014268_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 07:58:48</publish_time>
<source>中国网财经</source>
<file_name>区块链-中国网财经-超九成区块链人才月薪过万元被指存在薪资泡沫.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:28</crawler_time>
<content>原标题：超九成区块链人才月薪过万元 被指存在薪资泡沫 　　超九成区块链人才月薪过万 　 　　人均月薪                                                                        原标题：超九成区块链人才月薪过万元 被指存在薪资泡沫 　　超九成区块链人才月薪过万 　 　　人均月薪2.58万元 风头盖过人工智能 被指存在泡沫 　　2018年以来，区块链风头正劲，已盖过人工智能。据Boss直聘研究院数据显示，2017年11月之后，与区块链相关的岗位平均招聘薪资达到2.58万元。 　　虽然薪酬亮眼，但因区块链技术目前还没有真正扎实地落地应用，加上监管政策存在不确定性，导致区块链行业存在较大的不确定性，人员的薪酬也存在一定的泡沫。 　　区块链人才供给严重不足 　　Boss直聘研究院数据显示，与区块链相关的岗位招聘需求自2017年下半年开始快速增长，2017年11月成为第一个明显的爆发点；2018年1-2月，区块链相关人才的招聘需求已达到2017年同期的9.7倍，发布区块链相关岗位的公司数量同比增长4.6倍。截至2018年2月，区块链相关岗位占到互联网行业总岗位量的0.41%，但专业区块链技术人才的供需比仅为0.15，供给严重不足。 　　不平衡的供需比也拉高了区块链人才的平均薪资。数据显示，2017年11月之前，区块链相关岗位的平均招聘薪资为2.32万元。2017年11月之后，区块链相关岗位的平均招聘薪资达到2.58万元。其中，平均月薪在2万至3万元区间的区块链人才占比最高，达到41.7%；平均月薪在1万至两万元的区块链人才占比达30.9%；仅有4.4%的区块链人才平均月薪低于万元，也就是说，超过9成的区块链人才的薪资都是“万元户”。 　　区块链行业存在薪资泡沫 　　Boss直聘研究院院长常濛表示，区块链成为风口之后，圈内不可避免地出现一些挂羊头卖狗肉的蹭风口型岗位，只要加上“区块链”三个字，薪资就能提升一大截。但Boss直聘研究院通过对技能与职位相关性分析后发现，目前市面上的擦边球岗位并不多，90%的职位为专业区块链相关岗位。从职位分布上看，有73.7%的区块链相关岗位为技术类，7.5%为产品类，8.4%为运营类，还有10%其他岗位(包括行业分析师、市场推广、记者等)。 　　常濛表示，由于区块链相关人才严重稀缺，未来一段时间内，“抢人”大战还将持续，薪资也将持续增长，甚至会出现类似2014年和2015年移动互联网激战时期的“薪资泡沫”。“目前除了在金融服务和游戏领域有一些场景外，区块链技术目前还没有真正扎实的落地应用，依然处在早期探索阶段。币圈的乱局就是这个混沌阶段的表征之一，再加上监管政策的不确定性，早期的区块链企业正面临多重外部风险。” 　　互联网行业人才最紧缺 　　除了区块链行业外，还有哪些行业人才缺口最大？薪酬增长空间最快？据Boss直聘研究院数据显示，互联网行业再次成为人才最紧缺的行业，其中，在线教育、互联网金融和企业服务等三个细分领域的人才稀缺程度最高。 　　交通运输、矿产地质、房地产开发、广播影视和传统银行业是前五个人才较为饱和的行业，新开放的职位需求均大比例少于求职者人数。 　　此外，随着自动化和人工智能技术在各行业的逐步应用，一批以简单重复性工作为主的岗位人才供应出现过剩情况，以校对录入、柜员、会展活动执行、物流跟单等为代表的岗位，人才过剩程度较去年同期进一步拉大。 　　行业间的人才需求和薪资差异也加剧了人才的流动。数据显示，2018年前两个月，各产业间平均薪资水平分化进一步加剧。排名第一的互联网行业，平均薪酬是排名末尾的食品/饮料行业的1.79倍，较2017年同期增加0.06倍。 　　作为传统高薪行业三巨头的互联网、金融、专业服务稳坐前三，平均月薪较其他行业高出1000元以上。具体到岗位需求，高新技术类岗位的人才严重紧缺，在薪资上也呈现碾压性优势。2018年，全国技术/研发、产品岗位人才的平均薪资分别达到1.44万元和1.39万元，平均薪资增幅超过5%。 (责任编辑：金潇)</content>