<title>国内首个区块链+车联网驾图盒子蜜糖版即将上市</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180307/16015192_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 14:58:48</publish_time>
<source>东北新闻网</source>
<file_name>区块链-东北新闻网-国内首个区块链+车联网驾图盒子蜜糖版即将上市.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:29</crawler_time>
<content>近段时间，区块链技术随着比特币的大火被迅速推上了风口浪尖，成为了投资行业最热门的话题之一。作为一种颠覆性的技术与理念，许多人非常好看其广阔的发展前景，开始纷纷尝试各个场景化的落地。而在车联网领域，区块                                                                        近段时间，区块链技术随着比特币的大火被迅速推上了风口浪尖，成为了投资行业最热门的话题之一。作为一种颠覆性的技术与理念，许多人非常好看其广阔的发展前景，开始纷纷尝试各个场景化的落地。而在车联网领域，区块链技术与汽车互联网的融合价值，也正被逐步挖掘，并开始尝试规模化落地。什么是区块链到底都有什么用“区块链”是一种去中心化的分布式账本数据库，没有中心，数据存储的每个节点都会同步复制整个账本，信息透明难以篡改，有效地解决了交易中的信任和安全的问题。时下最火爆的比特币就是一种基于区块链技术存在的数字货币，可以用来兑现和购买，市场价格一度炒至12万元1枚的高峰，也因此造就了一个个白手起家到百万富翁的神话。近几年，区块链技术的优越性被层层发掘和利用，越来越多的机构开始重视并参与区块链技术研发。为解决金融机构间对账成本高的问题，微众银行、洛阳银行、长沙银行等相继引入区块链技术，实现了准实时对账、提高运营效率、降低运营成本等目标。蚂蚁金服推出了首个区块链+公益项目的场景应用，保证了用户捐的每一笔钱都是透明、可追溯、难以篡改的。业内人士认为，区块链1.0主要针对数字货币;区块链2.0针对智能合约，可以应用在金融市场中;区块链3.0适用的场景将会更多，甚至会开创一个“区块链时代”。区块链与车联网的首个场景融合“边开车，边挖矿”，车主每天有收益基于区块链“去中心化”的存储技术、安全和信任机制，将用户激励体系与车辆互联大数据的完美结合，会碰撞出什么样的火花?国内知名车联网大数据运营商驾图已经启动名为“矿车计划”的区块链项目，即将推出一款基于区块链技术升级的车联网新品——驾图盒子蜜糖版。据参与新品内测的行业资深人士透露，驾图盒子蜜糖版是车联网与区块链技术结合的首次大胆尝试，也是驾图一次重大的模式创新。车主用户可以通过参与“矿车计划”，加入区块链激励机制，再根据每日车辆的驾驶行为数据获取对应的积分奖励。车主开得里程越长、驾驶行为越好，所得的奖励积分就越多。驾图盒子蜜糖版将复杂的区块链技术和用户激励机制完美的融合到车主的驾驶行为中，驾图车联网项目负责人介绍说，每一台接入互联网的车辆就好比是一台矿机，车主在享受驾图盒子本身拥有的车辆定位、车况检测、用车报告、历史轨迹等数十项功能外，还可以“边开车，边挖矿”，轻轻松松赚积分，每天有收益，而累计的积分将用于兑换实物或虚拟物品等。现已有多家三方公司与驾图对接，希望升级“矿车计划””，将车联网+区块链+互联网金融服务进行深度融合，甚至打造一个基于区块链技术的虚拟支付系统。驾图车联网作为区块链技术与车联网结合的先行者，是首家尝试区块链场景化落地的车联网公司，其产品真正上市后的用户认可度还有待进一步验证和优化，不过作为第一个吃螃蟹的人，相信必然会引起社会和用户的广泛关注和大力支持。区块链解决车联网的数据安全、信任难题或将成为一个最完美的解决方案近年来车联网市场竞争激烈但发展缓慢，随着接入网络的车辆越来越多，车联网中收集到的驾驶习惯和行为模式数据成几何级数增加，各种车联网产品不可避免地集体遭遇了数据信任、安全以及可持续性的难题。那么，如何有效地处理这一庞大的数据成为了一个必须解决的问题。驾图车联网项目负责人表示，区块链技术，作为一种去中心化的分布式存储技术，具备共享账本、隐私保护、智能合约、共识四大特征，数据一旦被记录，将不可能被更改。车联网需要这样一个账本，这个账本会记录网内的一切数据和行为，并协调所有发生的事件以及未来将会发生的事件。对于车联网安全来说，区块链技术可以在这些车辆以及车联网中的其他节点之间建立了低成本的直接沟通桥梁，大大提升了运营效率，与此同时，通过去中心化的共识机制也将有效提高系统的安全私密性，为相互连接的智能设备之间的数据交换带来了相当的便利。驾图盒子蜜糖版的推出只是一个新的切入点，接下来，驾图将在区块链与车联网的深入融合上进行更多的探索和尝试，真正打造一个车联网大数据+区块链技术的最完美解决方案。据媒体报道，驾图车联网是目前国内最大的车联网大数据运营商之一，车联网真实用户量已突破百万级，月均用户活跃度98%以上，且仍正以高速发展的态势向上增长。更多详情，请关注驾图车联网微信公众号了解。</content>