<title>飞医网发布区块链技术白皮书引领医疗供应链升级</title>
<href>http://digi.163.com/18/0307/14/DCA5V9NI001680NS.html</href>
<publish_time>2018-03-07 11:58:48</publish_time>
<source>中关村在线</source>
<file_name>区块链-中关村在线-飞医网发布区块链技术白皮书引领医疗供应链升级.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:09</crawler_time>
<content>3月6日，京颐集团成员企业、医疗供应链云平台服务商—飞医网发布医疗供应链领域内首份区块链技术白皮书，深度融合区块链对医疗供应链云平台进行技术升级，构建全新的医疗供应链生态圈。    医疗供应链具有众多的参与主体、丰富的数据信息，对于数据的存储和安全、参与主体间的信息共享和协作都有较高要求。区块链技术作为一种大规模协作工具，天然地适用于医疗供应链管理以及供应链金融的开展，以解决数据安全、使用追溯和供应链体系持续发展等问题。  “优质高效的医疗卫生服务体系离不开高效协同、创新共赢的医疗供应链。”飞医网联合创始人欧建雄表示，“飞医网积极拥抱技术变革，积极研究、消化前沿技术，用更好的IT产品为医疗供应链的用户提供更加安全、可靠的服务。”  以联盟链方式打造高可用、强安全的医疗供应链系统  飞医网医疗供应链云平台采取“云+端”的网络模式，连接上游供应企业实现采购配送一体化，深入下游医疗机构医用物资全流程追踪，实现各业务主体信息共享、高度协同，打造“互联网+”生态下的医用物资管理新模式。  飞医网联合医疗机构、配送商、生产商、公共部门和其他服务方，采取“联盟链”模式，以部分去中心化的方式，对访问权限进行控制，形成安全、可靠的医疗供应链系统，切实保障医疗供应体系的安全。  飞医网在融合区块链技术升级后，三类应用场景将获得显著提升：  一、数据加密：解决数据安全与数据共享的两难困境  供应链上的业务信息通过区块链技术进行数据加密，在确保数据安全的情况下，实现各个主体之间信息共享、业务协同，使各环节流程紧密相扣，提高链内效率，降低成本。在政府部门和医疗机构的有效治理下，链内数据的访问权限可精准受控，确保数据共享的安全高效，数据价值得可以合理挖掘、充分释放。  二、追踪溯源：医疗物资溯源防伪，确保医疗安全  在医疗机构授权的情况下，供应链体系内的流转过程数据进行加密上链，区块链不可篡改、数据完整追溯及时间戳功能，可有效解决医疗物资的溯源防伪问题，减少医疗不良事件的发生概率，确保患者就诊安全。  三、资产数字化：数据存证、数字化资产交易，推动供应链金融线上化创新与发展  金融信贷传统的线下模式，由于中小企业相关资信数据不足，缺乏抵押物，金融机构难以核实贸易真实性，贷前贷中贷后的成本都很高，拒贷、惜贷现象普遍。  新型的线上化供应链金融模式更加强调真实数据在信贷过程中的作用，用大量的企业经营相关数据来抵御风险，并能给予企业主持续性的支持。在国家宏观政策支持，金融扶持企业“脱虚向实”的一系列举措下，医疗供应链金融的展业将有效缓解中小企业经营资金的不稳定性，保障医疗供应链的可靠运转，进而确保医疗服务的质量和老百姓满意度。医院也可以借助金融信贷手段更加有效地安排财务计划，提高资金使用效率，节约财务成本，进而形成稳定、可持续的供应链管理体系。飞医网可为金融业务伙伴提供开箱即用的区块链金融解决方案，推动供应链金融线上化创新与发展。结合区块链技术，企业信息数据上链，进行数据存证，交易线路一目了然，为供应链金融提供真实完备的信息记录，供应商应收账款等各类资产被整合进区块链中，成为链上数字资产，确保资产的真实性与合规性。通过高安全、高置信的数据支持，解决金融信贷风险抵御成本高，医疗供应链金融展业不畅的困难。  “区块链将有力推动医疗供应链管理的技术进步。飞医网锐意进取，以技术创新引领行业发展，为医疗信息化建设树立优秀标杆。”京颐集团董事长李志博士强调：“我们非常欢迎医疗供应链的各参与主体一起加入，积极拥抱区块链这一革命性技术，共筑医疗供应链区块链生态圈。”    本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：飞医网发布区块链技术白皮书引领医疗供应链升级http://hx.zol.com.cn/680/6803388.html                                                                                                                本文来源：中关村在线                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>