<title>弗雷尔链项目组结合区块链技术，开启万亿藏品市场新革命</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180307/56539863_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 14:58:48</publish_time>
<source>《海峡法治在线》</source>
<file_name>区块链-《海峡法治在线》-弗雷尔链项目组结合区块链技术，开启万亿藏品市场新革命.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:32</crawler_time>
<content>原标题：弗雷尔链项目组结合区块链技术，开启万亿藏品市场新革命 近年来，区块链技术被视为能够颠覆世界的                               原标题：弗雷尔链项目组结合区块链技术，开启万亿藏品市场新革命 近年来，区块链技术被视为能够颠覆世界的一项重大技术，随着区块链技术的发展，低成本和高效率等优势引发了对该技术在藏品市场里的应用，并开展了大量研究和尝试。截至目前，国内外均有机构涉足利用区块链技术服务藏品市场，国内的弗雷尔链(Freyrchain)作为一家为市场提供真实、可靠、完整的藏品数据的创新型科技公司，依托沃尔顿链独特的“区块链+芯片”的技术优势，在藏品价值的发掘过程中体现出了巨大的应用价值，开启万亿藏品市场新革命!  中国藏品市场是全球最大的藏品市场，在刚刚过去的2017年中，海内外上拍的中国藏品单价成交过亿元的已超过40件，亿元级藏品已成为中国市场的常态。尽管市场前景十分广阔，但在现实中仍面临着不少问题，第一，由于信息的不对称性和藏品鉴定强大的专业性，让众多参与者更多依赖外部指导，容易被骗，也会增加交易成本;第二，某些藏品和画家被过度地炒作和包装，导致藏品价格虚高，使整个藏品市场和藏品生态体系混乱不堪;第三，画家著作权确权过程繁琐且不够公开透明，藏品盗版问题屡见不鲜，维权艰难，藏品经济的发展面临着重大的信任危机;第四，藏品教育因其周期长，见效慢等问题在一定程度上限制了藏品经济的发展。其中真伪鉴定和价值评估是目前藏品行业的两个最大的痛点，在一定程度上严重影响了中国藏品经济在世界交易经济上的重要地位。 弗雷尔链项目组利用区块链不需要中介参与、信息开放透明且不可篡改、数据安全和成本低等优势解决中介信用问题，为艺术品防伪和防欺诈提供了新的渠道，系统地保护艺术家的知识产权和藏品的历史文化价值，有效的击中了艺术品市场缺乏合适的记录保留方式和艺术品来源实时验证等需求痛点。与此同时，弗雷尔链围绕藏品，实现藏品价值抵押、评论者品鉴、信息推广、交易流通等功能围绕藏品创造出一个透明、安全、真实的藏品流转生态圈，并且这保证了生态圈中的各方角色都可信任、可评估、可溯源和可评价。 此外，弗雷尔链创始团队经过了数十年的藏品数据收集，构建了一个目前全球范围内最完整、最权威的藏品数据库。截至 2018 年 1 月 13 日，弗雷尔链收集总数据量为 2669 万条，数据库空间 78.5G，图书记录数达 4.2 万条，实体库存记录 3.9 万本。藏品数据记录方面，收集藏品 49 万件，印鉴 12.7 万条，档案23 条。艺术家信息 1.5 万条。总文件数量 4693 万个，其中图书 692 万页，藏品图 69 万张。在弗雷尔链的强大的鉴证体系中，艺术品的身份验证信息和全部交易历史都将被记录在一个去中心化的账本中，交易双方都能透明地了解这些信息，通过这种方式，藏品的真实性得以保障，其价值也更加稳定。 弗雷尔链在区块链+芯片的独特技术应用能够为每一个藏品创建一个独一无二的“区块链身份证”，这是沃尔顿链的独特技术优势在弗雷尔链项目中的实际应用。有了“区块链身份证”之后，真价值和伪价值的区分问题自然被解决了，这是区块链技术的本质，让全社会范围内的所有人都可以进行即时、真实、透明的藏品数据交互，从展现出藏品真正的价值，迎接万亿藏品市场新纪元。 随着信息时代的发展，弗雷尔链不仅会成为全球范围内最权威、最完整的藏品数据库，还将成为全球藏品爱好者的成长平台。弗雷尔链的诞生，将逐步颠覆我们对传统藏品行业的观念，未来，弗雷尔链将为藏品市场带来金融产品级别的透明性，构成高效、健康的藏品经济生态圈。 弗雷尔链的网站即将上线，为庆祝弗雷尔链将于3月14日同时上CoinEgg和Coinnest交易平台!弗雷尔送“糖果”开始了，机会不多，赶紧参与进来吧!</content>