<title>区块链50人第一期：区块链和代币到底是什么关系？</title>
<href>http://tech.qq.com/a/20180307/013656.htm</href>
<publish_time>2018-03-07 10:58:46</publish_time>
<source>区块链探长</source>
<file_name>区块链-区块链探长-区块链50人第一期：区块链和代币到底是什么关系？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:15</crawler_time>
<content>区块链探长（ID：qqtanzhang）近期，区块链圈流传着这样的一种说法：“目前世界上存在着两种‘区块链’，一种在技术天才们的头脑里，另一种，在中国人的微信群里。”在过去的一年中，区块链夺目地进入公众视野，被认为是最有可能给时代带来颠覆性改变的技术，并受到各大资本的热烈追捧，到现在仍旧是炙手可热的话题。一方面，技术型的人才利用这波热潮大刀阔斧的展开创业大潮，另一方面，区块链引起了全民的热烈讨论，成为了微信圈的“话题主角”。而与此同时，区块链的火爆也给犯罪分子或不良投机行为等有机可乘，给各行各业带了不小的震荡，在此背景下，全球各国的监管政策也随之而来。究竟什么是区块链？区块链为什么这么火？区块链在落地过程中还存在哪些问题？投资区块链项目前能否成为一个“靠谱”的理财方式？各国政府对区块链的相关政策又会给该领域带来哪些影响?今晚，WeMedia CEO李岩和中国人民大学大数据区块链与监管科技实验室主任杨东，想和你一起聊聊区块链。活动介绍区块链50人，由区块链探长和31区举办的区块链领域分享直播，旨在与区块链领域投资人深度对话，分享他们的看法，帮助创业者把握行业趋势，解答相关疑惑。嘉宾简介李岩：WeMedia新媒体集团CEO、区块链投资人90后创业者，2014年4月，李岩创办的岩浆互动与WeMedia自媒体联盟、科技媒体Bianews正式合并，成立WeMedia新媒体集团，担任公司COO一职。2015年6月，李岩升任集团CEO。2015年12月，升任董事长兼CEO，全面负责集团所有事务。2016年2月，他被福布斯评定为改变媒体行业现状的年轻人，入选2016《福布斯》亚洲青年创业者榜单。杨东：中国人民大学 大数据区块链与监管科技实验室主任金融科技与互联网安全研究中心主任，国家互联网金融安全技术专委会委员，国务院互联网金融专项整治办公室专家。经银监会等机关推荐，到中南海国务院办公厅专题讲解互联网金融监管相关问题。积极参与电子商务法的起草工作，受到全国人大财经委书面嘉奖。重点探讨问题Part1：◆ 什么是区块链？区块链为什么这么火？还能一直持续火爆么？◆区块链能给人们带来哪些好处？目前的发展阶段是如何的？◆区块链相关的应用落地目前主要还存在哪些问题？Part2：◆ 投资区块链相关的项目能否成为一个“靠谱”的理财方式？投资过程中应该注意哪些问题？给新入局的投资者有何建议？◆ 区块链还有哪些商业应用的价值可被开拓？Part3:◆在政策方面，国内目前相关的监管政策会有怎样的变化？对区块链相关的投资以及该产业会带来怎样的影响？◆在相关政策方面，其他国家有哪些可以借鉴的方面？◆区块链技术如果融合到各个行业，将如何改变我们的生活？活动详情分享嘉宾：WeMedia新媒体集团CEO李岩、中国人民大学大数据区块链与监管科技实验室主任杨东主题：李岩对话人大杨东：如何冷静分析区块链？时间：3月7日 22：00主办方：区块链探长 31区（点击下方图片，可进入直播页面）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>