<title>趣医医疗健康区块链技术白皮书发布 构建健康生态链</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180307/16014746_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 10:58:48</publish_time>
<source>中国新闻网</source>
<file_name>区块链-中国新闻网-趣医医疗健康区块链技术白皮书发布构建健康生态链.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:30</crawler_time>
<content>原标题：趣医医疗健康区块链技术白皮书发布 构建健康生态链 　　中新网3月7日电 3月6日，京颐集团成                                                                        原标题：趣医医疗健康区块链技术白皮书发布 构建健康生态链 　　中新网3月7日电 3月6日，京颐集团成员企业趣医网正式发布了医疗健康区块链技术白皮书，旨在构建开放、平等、安全的智慧医疗链，携手合作伙伴共创多方共赢的稳定生态环境。 　　作为一项分布式记账技术，区块链的价值在于能够构建一个更加可靠的互联网系统，从根本上解决价值交换与转移中存在的欺诈和寻租现象。区块链具有去中心化、不可篡改、可追溯、加强用户隐私保护等特点，非常适用于医疗大数据领域。 　　“秉承创新医疗服务模式的使命，趣医医疗健康区块链依托趣医B端(医疗机构、保险机构)和C端(患者)优势，不断将‘高价值’的医疗数据聚合在区块链。”京颐集团董事长李志博士表示，“趣医网致力于构建开放、平等、安全的智慧医疗链，使医疗保险链条的所有参与者都能从医疗信息中获益。” 　　打造互联互通平台，全面提升健康管理水平                  　　趣医医疗健康区块链打破了过去医疗数据“孤岛式”中心化存储的状况，选择具有“高利用价值”的数据快速上链，连接医疗数据孤岛，搭建互联互通平台，实现在公众授权的情况下，其医疗数据在医疗服务提供商、保险和健康服务提供商等不同机构间可实时共享，推动医疗数据的价值流动。 　　因拥有一个用于个人全面健康信息的分布式数据库，趣医医疗健康区块链方便医疗服务提供商、保险和健康服务提供商从中获得更准确的个人健康信息。在此基础上，医疗服务提供商可实时查看个人所有的健康信息，减少公众不必要的重复检查，为其提供更精准优质的医疗服务。保险和健康服务提供商可针对目标群体的健康状况，开展有针对性的健康保健服务。个人也因此节约了时间和费用，享受到更具专业性的个性化医疗服务。 　　在趣医医疗健康区块链构建的健康生态环境中，健康服务管理实现了基于个人生活习惯、个人病史、个人健康体检等方面数据分析的科学、专业化管理，最终带来更优质的个人健康管理服务。 　　全方位支撑“一站式”商保理赔云服务 　　在数据互联互通基础之上，趣医医疗健康区块链与商保公司可实时共享商业保险数据，为在线实时商保结算(商保直赔)和事后理赔(商保极速赔)提供强有力的数据支撑，确保医疗机构、保险机构和商保用户的理赔业务更加顺畅地开展。 　　采用联盟链形式，确保数据安全 　　趣医医疗健康区块链采取了最受关注的开源技术―Hyperledger技术，以联盟链为出发点，每个模块可插拔，兼顾了成为公有链的可能。 　　趣医医疗健康区块链以联盟链的形式运作，实现了节点分级、审计、访问控制，链上的每个大型参与者都运行着一个或多个节点，保障了数据隐私和安全，同时实现去中心化。为最大限度降低个人信息泄露的可能性，趣医医疗健康区块链对信息访问权限做了限定，只有患者本人或者经患者授权的实体，才能访问患者数据，确保了医疗数据安全。 　　区块链技术和医疗大数据具有天然的紧密联系，它可以有效地实现健康数据的深度挖掘和利用。对此，京颐集团总裁邵华钢博士强调：“区块链技术正给医疗大数据领域带来巨大变革，推动医疗互联网服务模式的全面升级。我们期待更多合作伙伴加入到区块链的研究中，共同推进这一革命性技术在医疗行业获得广泛应用，携手为百姓健康谋福祉。”</content>