<title>否认ICO，二三四五能否靠区块链突围？</title>
<href>http://tech.163.com/18/0307/07/DC9E9V9U000998GP.html</href>
<publish_time>2018-03-07 07:58:48</publish_time>
<source>新京报</source>
<file_name>区块链-新京报-否认ICO，二三四五能否靠区块链突围？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:08</crawler_time>
<content>（原标题：否认ICO二三四五能否靠区块链突围？）                                                    一家主营业务涵盖现金贷的公司，因其在近日宣布涉猎区块链产品，再次走到了风口浪尖。3月5日，针对市场上对其“变相ICO”的质疑，上市公司二三四五发布公告，否认存在ICO计划。年前，二三四五曾宣布推出名为“2345星球联盟计划”的区块链方案，一度引来“变相ICO”的质疑。昨日晚间，二三四五方面还告诉新京报记者，“二三四五抵制任何自称交易积分星的第三方平台，如果我们的用户在第三方平台进行交易，一经查明，将取消用户参与2345星球联盟计划的资格。”另据二三四五2月28日发布的《关于2017年度计提资产减值准备的公告》显示，公司宣布拟计提各项资产减值准备约9.66亿元。其中，其他流动资产减值准备金额为人民币约9.64亿元。公司坏账攀升也引市场关注。左手现金贷，右手区块链，而如今这两个领域都面临着“严监管”。加之公司坏账攀升，如何突围，二三四五将受考验。截至3月6日收盘，二三四五报收6.09元，微涨0.66%。二三四五“搭上”现金贷收入暴增谁是二三四五？官网显示，其旗下拥有2345网址导航、2345影视大全、2345好压、2345王牌浏览器、2345王牌手机助手、2345天气王等产品。近年来，二三四五开始涉猎金融领域。其官网“发展历程”一栏显示，2015年，上海二三四五金融科技有限公司设立，当年开始开展2345贷款王业务；去年四月，二三四五还与江苏银行等三家上市公司参与设立互联网消费金融公司；去年五月，2345贷款王发放贷款总笔数超过1000万笔。2015年可谓是的转型期，其抓住现金贷的风口，转型互联网金融。转型后，现金贷业务为二三四五带来了巨大的利润。依据年报，二三四五2014年营收为6.54亿元，净利润为1.18亿元，但到了2015年，公司实现营收约14.7亿元，同比增124.73%；净利润约4.17亿元，同比增长252.38%。互联网消费金融服务业务已成为二三四五重要的利润来源。其2016年年报摘要指出,“2345贷款王”金融科技平台业务呈指数级增长,全资子公司上海二三四五金融科技有限公司2016年度合并报表范围实现营业收入约2亿元,较2015年度增长2075.93%;归属于母公司所有者的净利润约1.1亿元(2015年度为亏损731.81万元)。现金贷风口刚过，二三四五又搭上了区块链的快车。年前，二三四五已发布新闻稿，宣布推出名为“2345星球联盟计划”的区块链方案，将通过建立“星球链”区块链平台，以打造实现用户价值的信任生态。旗下的硬件产品“章鱼星球”，截至3月6日官网预约人数已超过146万。左手现金贷，右手区块链，如何在这两个目前“严监管”的领域突围，成为了二三四五今年的重点之一。发区块链白皮书被指“变相ICO”?公司否认根据二三四五发布的白皮书，2345星球联盟致力于打造实现用户价值的信任生态。基于区块链技术，通过分布式记账、共识机制和智能合约等底层架构，运用公开透明的价值获取与分配算法，实现用户网络行为的价值变现，最终构建一个去中心化、可信任的网络生态世界。其中，章鱼星球是2345星球联盟计划中的一款智能终端产品，是加入星球联盟的必要环节。章鱼星球不仅为用户提供私有存储空间，存放视频、相册、电影、资料等，还可接收用户行为数据、向用户发布生态任务等。用户通过在2345星球联盟上使用互联网产品贡献网络价值行为，如用户在2345网址导航上使用搜索功能点击搜索行为，将被记录并通过PoB运算获得价值认同，而该价值传递的载体就是积分星。零壹财经分析师孙爽对记者指出，之所以需要购买章鱼星球，原因之一可能是二三四五希望推动硬件的销量，而若是有用户希望积分星在未来可以在二级市场上买卖，这在目前是不被允许的。据记者不完全梳理，白皮书中并未提及积分星在二级市场交易等计划。不过，白皮书中也表示，拥有积分星的星球联盟用户将享受一项特权：在2345星球联盟平台上，免费享受星球联盟生态服务，其中包括所有二三四五自有产品的免费和付费服务，和所有通过开放平台接入的三方免费和付费服务。有观点指出，尽管白皮书未提及数字货币相关字眼，但积分星部分设定与迅雷链客等产品相似，存在变相发行虚拟数字货币的嫌疑。中国互联网金融协会此前明确指出，随着各地ICO项目逐步完成清退，以发行迅雷“链克”(原名“玩客币”)为代表，一种名为“以矿机为核心发行虚拟数字资产”(IMO)的模式值得警惕，存在风险隐患。其中，以IMO模式发行的虚拟数字资产，包括链克、BFC积分等。以迅雷“链克”为例，发行企业实际上是用“链克”代替了对参与者所贡献服务的法币付款义务，本质上是一种融资行为，是变相ICO。刘文（化名）对记者称，自己曾花了10万入手迅雷的玩客云，但目前还未“回本”。他总结，目前市场上有两大类发积分的区块链产品，一类是像玩客云这种需要用硬件的，一类就是没有硬件的直接发积分。3月5日，二三四五方面发布公告称，“二三四五没有任何形式的ICO计划，网络上出现的相关消息皆为不实。”但事实上，仍然有网站上线了积分星相应的产品。3月6日，记者在一个名叫“玩家网”的网站上看到，玩家网提供2345积分星合约交易，上午11时45分左右的价格已经来到了5.88元。就玩家网上的积分星产品与二三四五的关系，二三四五方面回应新京报记者称，“二三四五与玩家网没有任何关系。2345星球联盟的积分星不支持任何形式的交易，积分星只能用于在兑换星球联盟生态体系中的产品或服务，以及在2345运营平台获取项目价值分配。”二三四五还强调，“二三四五抵制任何自称交易积分星的第三方平台，如果我们的用户在第三方平台进行交易，一经查明，将取消用户参与2345星球联盟计划的资格。”盈灿咨询高级研究员张叶霞对记者指出，作为一家起步于网站网址导航的公司，二三四五拥有较好的用户流量优势和用户行为数据积淀，这为区块链技术的应用提供了基础，也有助于产生用户价值变现的规模效益。但是，如何创造一个能够让数以亿计的用户参与，并且高效运行，快速开发应用的区块链基础平台是二三四五所要面临的最大难点。坏账攀升?计提资产减值准备金超9亿除了区块链，二三四五现金贷坏账也是近来公众关注的焦点。今年2月26日，二三四五公布的未经审计2017年度业绩快报显示，2017年，其营业总收入32.29亿元，归属于上市公司股东的净利润9.32亿元。2017年度公司营业总收入、营业利润及归属于上市公司股东的净利润分别较去年同期增长85.41%、36.77%、46.72%，表现亮眼。而财报背后的坏账攀升也引人关注。2月28日，二三四五发布公告，称2017年度拟计提各项资产减值准备约9.66亿元。其中，其他流动资产减值准备金额为人民币约9.64亿元。上述公告称，公司计提其他流动资产减值准备金额较2016年度增长100%，主要原因系公司报告期内与持牌金融机构合作开展的互联网消费金融业务快速发展,导致发放贷款及垫款金额大幅增长引起公司应承担的坏账损失相应增加所致。公告还表示，因2017年第四季度互联网消费金融市场环境发生较大变化,引起坏账率有所上升,故计提资产减值准备金额增长幅度较大。2017年12月，互联网金融风险专项整治、P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室正式下发《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》(下称《通知》)，针对现金贷行业“畸高利率、多头借贷、暴力催收”等乱象，《通知》一一做出了规范和回应。张叶霞认为，“从今年现金贷发展的整体环境看，受监管政策影响，部分平台业务进入调整期，行业规模增速势必将放缓，或出现负增长。但与此同时，相关业务的进行有了明确的政策条件可以遵循，行业发展环境改善，负面舆论的冲击趋于缓和。”新京报记者?宓迪                                                                                     本文来源：新京报                      责任编辑：白鑫_NT4464</content>