<title>什么区块链技术创企都争相涌进这座印度城市？</title>
<href>http://it.sohu.com/20180307/n532156069.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 11:58:46</publish_time>
<source>猎云网</source>
<file_name>区块链-猎云网-什么区块链技术创企都争相涌进这座印度城市？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:04</crawler_time>
<content>原标题：什么区块链技术创企都争相涌进这座印度城市？             【猎云网（微信号：ilieyun）】3月7日报道 （编译：王潇宵） 近日，印度总理纳纳伦德拉·莫迪赞扬了区块链的革命性潜力，并强调需要“快速适应”这一趋势。对于一个国家元首来说，公开赞扬区块链技术是相当罕见的。 区块链提出的宏伟承诺，在于彻底解决互联网在通信透明化方面的一切成本问题。它增加了双方之间的信任，这一点在低交易对手信任度场景中，是极为重要的经济驱动因素。 据悉，超过80%的印度民众在非正式经济实体工作，而由于这种非正式属性更多取决于人际信任而非合同约束，因此这些人极易受到欺诈。事实上，印度国内贿赂率高达69%，并于2017年被评为亚洲腐败问题最严重的国家。印度每年的贷款欺诈损失平均近20亿美元。为了抵消这一信任缺失造成的影响，印度的商业贷款利率往往高达20%。 莫迪并非唯一发现这些痛点的人。长久以来，印度对区块链技术一直给予高度重视，并在被称为“命运之城”的维沙卡帕特南这座港口城市积极推动该国区块链枢纽的建设工作。 走进维沙卡帕特南  2016年，东南部安得拉邦政府曾雄心勃勃地发起“维沙卡帕特南金融技术谷”倡议，希望将维沙卡帕特南建设成世界级的金融科技生态系统，并将政府、学术界、企业、投资者以及企业家聚集在一起。 维沙卡帕特南金融技术谷首席架构师兼安得拉邦首席长官Chandrababu Naidu一直在为此而不懈努力。他因将海德拉巴建设为印度首屈一指的科技中心而获得广泛赞誉；目前，谷歌与Facebook的印度总部都设在这里。 截至2017年底，维沙卡帕特南金融技术谷已经吸引到9亿美元投资，并创造了5500个就业机会。不过，这离到2020年创造50万个就业机会的宏伟目标仍然相去甚远。 此外，安得拉邦还成为印度首个利用区块链技术进行治理的邦。目前，这里正在试行两大关键性项目：管理土地记录以及简化车辆登记流程。区块链技术有助于保护该邦的数字资产与交易行为，并防止外界甚至是政府内部人员对其加以篡改。根据智库Daksh的分析称，在印度，此类纠纷已经成为不容忽视的大问题，与财产相关的争端占全部民事案件的66%，并造成0.5%的国内生产总值损耗。安得拉邦计划最终在邦内全部政府部门内普及区块链技术。 安得拉邦还与多家私营公司合作测试区块链技术相关用例。例如，目前该邦已通过印度区块链创企Zebi Data建立起10万多条土地记录。Zebi Data目前还与马哈拉什特拉邦与特伦甘纳邦等建立起合作关系；瑞典区块链创企CrhomaWay也与该邦政府合作以提供土地登记解决方案。 维沙卡帕特南金融技术谷计划在交通、金融和数字安全等关键性领域建立起规模最大的区块链用例库。它已经与Covalent Fund合作建立了Velugu Core。这是一个以印度为核心区域的开拓性区块链。Velugu Core将通过开放API帮助政府数据实现自由共享与数字化转型，而后允许开发人员借此构建自己的应用程序。例如，希望购买特定房产的个人可以通过该堆栈构建起的应用程序访问政府数据，并获取与以往所有权及交易详情的公开信息。 此外，维沙卡帕特南金融技术谷还与毕马威会计事务所合作推出BFSI用例储存库计划，以识别区块链和其它技术解决方案，从而解决银行业、金融服务和保险业的各类常见问题。 其它举措还包括创建多个加速器项目以及创新实验室，并与路透社以及Broadridge开发基于区块链的合作中心。维沙卡帕特南金融技术谷还将提供慷慨的激励性措施，包括货币、监管与基础设施支持等形式，以此吸引最优秀的人才，发展该地区地金融技术与区块链领域的影响力。 科技创新的新模板  维沙卡帕特南在区块链与金融技术领域获得的令人瞩目的成功有几个原因，这些原因将为印度其它地区提供宝贵的模板。 首先，它反映了如今印度的小城市（维沙卡帕特南属于二线城市）率先进行技术转型。其次，政府，而非私营部门牵头推动各项创新活动。此外，创企在激励之下选择直接与政府合作，并利用后者提供的庞大资源以回避繁琐的手续以及漫长的销售与支付周期等问题。最后，维沙卡帕特南金融技术谷采用最先进的技术解决印度最高的痛点，即便这一点与印度长久以来典型的保守性发展思路背道而驰。 维沙卡帕特南的成功并非一蹴而就。事实上，安得拉邦是目前印度最适合进行商业活动的地区。该邦于2014年重组，全力革新各项固有弊端。为了摆脱低效率的流程，该邦大力削减繁文缛节、降低风险并改善激励机制，且取得重大成果。 如今，其它各邦也纷纷效仿。特朗加纳、卡纳塔克邦、马哈拉施特拉邦与喀拉拉邦近期相继宣布将广泛支持与安得拉邦类似的区块链用例与试点项目，以提高治理透明度。 近年来，印度数次重申对创新的支持，特别是将技术创新视为国家利益。以“数字化印度”为代表的一系列革命性知识经济发展计划以及促进企业家精神与创新能力的“初创印度”等共同提升了科技界与商业界的士气。维沙卡帕特南获得的初步成功，也为印度的发展铺平道路，并逐步把区块链技术引入主流应用领域。 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/418024返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>