<title>为什么通证经济学会成为区块链的经济学基础？</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/money/forex/bitcoin/2018-03-07/doc-ifxipenp1029359.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 11:58:50</publish_time>
<source>新浪财经</source>
<file_name>区块链-新浪财经-为什么通证经济学会成为区块链的经济学基础？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:07</crawler_time>
<content>作者：李虹含，中国人民大学国际货币所研究员，中南财经政法大学金融协创中心研究员，中国社会科学院金融研究所副教授　　师出有名是中国人的行事作派，中国的万事万物都可以找到一个源头。　　那么区块链的源头、理论依据是什么？　　一、区块链的理论依据：通证经济学（Token economy）、建一套好的制度（system）　　沐着改革开放的春风与果实的我们，何不思考下改革开放四十年来，我们的理论依据，师出何名？　　开完十九届三中全会，莫要忘记十八届三中全会。　　“黑猫白猫抓住老鼠就是好猫”，这一声呼喊，似是理论依据的溯源。　　近代鸦片战争让中国人总结出来：落后就要挨打；而后凋敝的中国经济让中国人明白：实践才是检验真理唯一标准。　　所有的理论都要来自于原点，上面理论分别来自于马克思主义、卢梭、康德、尼采，还自于西方哲学体系。　　同样，风风火火这么多年的互联网金融，也验证了百年以来的经济学理论：金融抑制、金融创新与熊彼特的技术创新论。　　而区块链这次在近年来和最近的两会里也出足了风头，中国个人财富TOP 400的互联网企业家们每个人都提到了区块链。　　那么两会里不断提到的区块链的理论基础是什么？　　其实就是通证经济学（Token economy）。　　通证经济是先于区块链发展而出现的一个概念。　　我们在登陆任何一个封闭系统时所使用的用户名、密码就是通证的一种。而“通证”（token） 这个词，一直以来被不恰当的翻译成为“代币”，因此很多人将 token economy 翻译为“代币经济”。　　Token更应被翻译为“通证”，即“可流通的加密数字权益证明”。　　如此一来，token economy 自然就应该翻译为“通证经济”。　　区块链经济的奥秘就在于使用了通证（token）。　　那么到底什么是通证呢？它的最主要定义是什么？　　每一个发币的区块链项目，都是试图以其所发行的币（通证）作为一种经济激励的工具，促进生态圈内各个角色的协作。你的贡献越大，你得到的币越多。大家协作得越好，币价越高。因此，每一个发币的区块链项目都在试图设计一个通证经济系统（token economic system）。　　通证经济系统的设计，就是要用经济激励的手段，让你整个生态圈的每一个人、每一个角色尽可能行善事，不作恶。　　为此，在设计一个通证经济系统里要回答下面这些问题：　　你认为使用你这个通证的用户分成哪几类角色？　　他们的利益诉求各是什么？　　什么是对你这个生态系统有益的行为？什么是有害的行为？　　你怎样激励每一个用户做好事？　　你怎样说服每一个用户不做恶？　　所以，重要的不是区块链，是通证系统，是你建设的制度体系。　　如果你建立了一个做恶的系统，那么就是一个做恶的体系。　　许多交易型代币就提供了这样的甄别手段，比如ICST就用这样的系统识别东南亚网红直播他们是否遵从了社区应用的制度。　　类似于上述的通证系统从一开始就开就设计了一套制度，在这套制度里，用户及社群、通证持有者就只能做好事，不能做坏事。　　二、未来中国改革的理论基础：通证经济学　　有人说：一切经济学理论都是发展经济学理论。　　舒婷说：一切的现在的都是过去，过去的一切都生长于它的昨天。　　那么，现在的经济学是什么？谁会长成未来的发展经济学？　　2018年两会提出诸多关于金融科技互联网金融的相关提案，已经给出了我们答案。　　通证经济学作为区块链的理论依据，可以给予我们更多的变化和启示。　　通证经济学在中国即将到来的改革攻坚战中具有以下四个方面的意义。　　区块链并不仅仅是可以使人暴富，区块链背后的通证经济学，可以帮助我们实现未来的共产主义。　　第一，区块链可以实现供给侧结构性改革。　　在通证系统当中，通证的供给充分市场化，高度自由。　　任何人、任何组织、任何机构都可以基于自己的资源和服务能力发行权益证明，这一点已经被许多以名人无形资产包装的代币所证明。　　而且通证是运行在区块链上，随时可验证、可追溯、可交换，其安全性、可信性、可靠性是以前任何方式都达不到的。　　以前我们手写的白条，欠条，容易被篡改，被销毁、丢失，而现在每一个组织和个人现在都可以很轻松的把自己的承诺书面化、“通证化”、市场化。　　这一点是共产主义畅想里的关键一条，也是人类社会从来没有过的能力。　　第二，个人通证的流通速度加快。　　区块链上的通证可以比以前的卡、券、积分、票快几百几千倍的流转，而且由于密码学的应用，这种流转和交易极其可靠，纠纷和摩擦将成几百几千倍的降低。　　如果说在传统经济时代，衡量整个社会经济发展的一个重要指标是货币流转速度，而在互联网经济时代衡量一个国家、一个城市发达程度的一个重要指标是网络流量，那么在互联网+经济的时代，通证的总流通速度将成为最重要经济衡量指标之一。　　当我们每个人、每个组织的各种通证都在飞速流转、交易的时候，我们的生产和生活方式将完全改变。　　第三，价格发现的功能。　　由于通证高速流转和交易，每一个通证的价格都将在市场上获得迅速的确定，这个就是通证经济的看不见的手，它比今天的市场价格讯号要灵敏和精细几百几千倍，它将把有效市场甚至完美市场推到每一个微观领域中。　　第四，通证经济学的应用将紧紧围绕智能合约展开。　　围绕通证的智能合约应用。仅此一项，就可以激发出千姿百态的创新，它创造的创新机遇、掀起的创新浪潮，将远远超过先前计算机和互联网时代的总和。　　基于这四点认识，通证将是将我们导向下一代互联网新经济的关键。　　三、币圈是资金空转的代表，通证是脱虚向实的代表　　之所以通证与代币不同的原因是在于：通证基于固有和内在的价值（Intrinsic value）。　　优良的区块链系统中颁发的所有通证都立足于实体经济、为实体经济服务。　　这与虚拟货币的发行有所不同，币圈的大部分逻辑都建立在首先吸收客户，将客户缴纳的ICO款项变成其发行的代币。而少有发币主体考虑要建立一个优良的通证系统。　　币圈发币要进行募资、预售、交易、流通四个环节，而通证上市也需要进行预售，交易、流能。但是否募资是币圈与通证最大的差别。　　通证就像每个人打的白条一样，是可以流通起来，并产生信用背书和权益证明白，相当是一种“资产证券化”【 资产证券化，是指以基础资产未来所产生的现金流为偿付支持，通过结构化设计进行信用增级，在此基础上发行资产支持证券（Asset-backed Securities， ABS）的过程。它是以特定资产组合或特定现金流为支持，发行可交易证券的一种融资形式。】　　个人资产证券化是凭借其个人信用进行背书的。　　所以，通证鼓励大家将自身拥有的所有权益都拿出来进行“通证化（tokenization）”，包括你拥有的房产、股票、工资、收入、合同、证书……等所有你认为是有价值的资质，放到区块链上进行流转，让市场自动发现他的价值，同时可以在生活中消费、验证。　　说到这里，大家可能就很明显地感觉到了通证经济学和币圈的明显区别了。　　通证系统是将区块链作为一种服务实体的手段和媒介的，而币圈则是将区块链本身拿到台面上进行反复炒作的。　　所以通证经济系统在现实生活中用区块链进行交易、消费、验证、流转并服务实体，而币圈则是赶快利用区块链发币、给某币装上一堆先进的技术，再拉上几个人进行信用背书。　　一个目标是服务实体，另一个目标是抓紧炒作。　　正如两会中指出金融要：摆脱资金空转，促进脱虚向实。　　所以币圈是资金空转的代表，通证是脱虚向实的代表。　　四、通证经济的信用体系：雄安新区、春运火车票　　老生常谈一下：区块链最大的应用仍然是在信用体系，互联网改变了世界，区块链将改变互联网，因为互联网当中最为缺乏的就是信用的认证。区块链将会建立起一个多价值尺度的经济系统，因为每个人都可以用自己的价值维度建立一个区块链，而这个维度是否被市场认可，则会以时间来验证。　　政府工作报告中提出：“推进京津冀协同发展，高起点规划、 高标准建设雄安新区。”　　雄安新区据说会实行一种积分系统，来对市民的良好表现进行奖励。这种积分系统，乍看之下类似于蚂蚁金服、腾讯或者银行卡的积分。　　但其本质区别在于：雄安新区的积分系统如果以区块链方式实施，则个人可以发行自己的通证，而通证可以在雄安地区流通。　　这就决定了该通证可以换取更多权益，也就是个人信用背书或信用变现的一个完美渠道，政府可以使用区块链这个不花钱的技术，让每个人为自己的信用背书，将自己的形象资产“证券化“，每个人在区块链上的这价就以通证体现。　　这样，大家在初次见面时就不用费力去识别这个人，而是非常简单地可以通过他的“通证“认识到这个人的价值，赏识他的能力，了解他的信用。　　从而判断，这个人到底值不值得交往、雇佣，甚至是婚嫁。　　如果该系统建立起来，则去年程序员苏享茂也不会被一个婚骗骗到致死……　　通证技术的使用将会使国家的管理更加有序和谐。　　由于区块链技术的便利性，每个人如果以其自身资质（包括学历、身份、收入、信用、财产……）为依托发币之后，其信息便不可篡改，都将原原本本地储存在区块当中，可以随时追溯，随时查验，无法篡改。　　这里如果加上大数据、人工智能技术，就可以将所有我们希望甄别的犯罪行为或可能存在期诈行为的数据放入到该系统当中来。　　比如：验证一个学生平时的考勤是否有人代为签到；验证国家社保系统当中的低保户是否符合资格。　　触目惊心的骗保行为让国家损失许多本应该给最需要帮助人群的资金，使众多留守儿童反而拿不到任何的帮助。　　根据通证系统和智能合约提升使用的规范性，国家的管理意图将可以使密码学、智能合约有效地结合在一起。　　让骗子、欺诈无所遁形。　　五、类似于ICST的虚拟代币传播通证　　《金刚经》里讲到：乃至一念生净信者。须菩提。如来悉知悉见。是诸众生。得如是无量福德。　　信仰、信念、信任提供给了现代社会人精神世界、互联网生活的基础。区块链与通证系统解决的就是物质世界无法解决的意识问题，它所产生的功能与效用在任何物质体系无法比拟。　　以ICST为例，这个交易代币系统里面构建了一个天然的密码学基础设施，在区块链上发行和流转，从研发之日起就带着密码学的烙印。　　通证代表着权益，而区块链是对权益的加密，不仅别人篡改不了，自己也篡改不了。　　ICST发行的基于印度、新加坡、美国数千万网红的个人信用资产，网红的价值被全部包装于ICST内部，辅一发行就不可篡改，其在直播过程当中的言论与表演都将与其本身拥有的ICST息息相关。　　密码学体系严密保护的ICST使网红们基于互联网的直播效率大大提高，价值也被锁定。　　这是为什么呢？　　因为，直播这种形式基于互联网的基础协议TCP/IP，而区块链技术则是基于TCP/IP的加密，而个人权益则跟区块链技术绑定，如此一来。　　物质化的网红，就通过区块链，将其本身绑定在互联网上，成为一个互联网资产，权益得到了通证化。　　原理很简单，实现也很简单。区块链去中心化，使人为篡改记录、阻滞流通、影响价格、破坏信任的难度大大提升。　　很多朋友会有疑问，是否人类所有的互联网行为都要区块链化？　　答案是肯定的。　　目前，我们在互联网上从事的行为从数据格式上划分，可以界定为：结构化数据和非结构化数据。　　结构化数据，包括文字，非结构化数据包括语音、图片、视频。　　这些都可以通过区块链打包进通证系统进行资产化配置定价。　　所以，网红们的直播才可以拥有类似于ICST的智能合约区块链，构建起自己的通证系统，再继续围绕该系统，实现超越互联网与数字时代的新网络生活革命。　　而通证经济就是区块链的理论基础，也是互联网技术、中国未来改革中的发展经济学。																														责任编辑：张伟</content>