<title>8点1氪：工信部：7月1日前取消流量“漫游”费；阿里音乐和网易云音乐联姻；区块链领域平均月薪2.58万元</title>
<href>http://it.sohu.com/20180307/n532144683.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 08:58:46</publish_time>
<source>36氪</source>
<file_name>区块链-36氪-8点1氪：工信部：7月1日前取消流量“漫游”费；阿里音乐和网易云音乐联姻；区块链领域平均月薪2.58万元.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>原标题：8点1氪：工信部：7月1日前取消流量“漫游”费；阿里音乐和网易云音乐联姻；区块链领域平均月薪2.58万元             3月6日，阿里音乐与网易云音乐共同对外宣布，双方达成音乐版权互相转授权的合作。 文 | 彬萌  阿里音乐和网易云音乐达成版权互授合作，刚脱手的“小幸运”又回来了 3月6日，阿里音乐与网易云音乐共同对外宣布，双方达成音乐版权互相转授权的合作。阿里音乐将滚石、S.M.、BMG等优质音乐版权转授给网易云音乐；同时，网易云音乐将天娱、爱贝克思（avex）、丰华、华研国际等优质音乐版权转授给阿里音乐。 至此，国内三大主流的音乐流媒体平台都达成了音乐版权互授。 工信部副部长：确保今年7月1日前取消流量“漫游”费 昨日，工信部副部长陈肇雄在接受新华社记者专访时表示，工信部将推动基础电信企业加快开展套餐梳理和调整、系统开发和改造、测试和业务验证等工作，确保广大用户在今年7月1日前享受到这一红利。 猎鹰9号成功完成第50次火箭发射任务 据Space网站报道，SpaceX刚刚将一颗西班牙通信卫星送入轨道，这标志着“猎鹰9号”运载火箭完成了第50次发射任务，创下新的里程碑。美国东部时间周二0:33分(北京时间周二13:33分)，猎鹰9号发射升空，大约30分钟后将Hispasat 30W-6通信卫星送入轨道。  福布斯发布2018年全球亿万富豪榜，中国内地新上榜富豪最多 近日，福布斯发布了2018年全球亿万富豪榜，共有2208名身家达十亿美元的亿万富豪上榜，平均财富为41亿美元，创下新纪录。其中，亚马逊的杰夫·贝索斯凭借1120亿美元的身家首次拔得头筹；比尔盖茨以900亿美元的财富位列第二，马化腾位列17位，马云位列第20位。 前20位富豪的净财富总额达1.2万亿美元，同创历史新高。在上榜的2208名亿万富豪中，1,490人为白手起家的富豪。来自中国内地的新上榜富豪最多，达89位，其次是美国，有45位新上榜富豪。 此外值得注意的是，有史以来诞生了第一批加密货币行业的亿万富豪：其中包括Ripple的联合创始人克里斯·拉森（Chris Larsen）和币安（Binance）的创始人赵长鹏（Changpeng Zhao（CZ））。 王小川：手机已成人体器官 年轻人宁愿剁手也要留手机 全国政协委员，搜狗公司CEO王小川认为，未来人工智能会和人类产生一种大融合，“我们今天用的手机已经是一个身体的器官，离不开了。”他做过调研，问年轻人剁一只手还是不用手机，结果很多人选择剁手留手机。 继美团打车后，滴滴外卖也计划进入全国九大城市 近日有媒体消息称，独家获悉，滴滴将进入全国九大城市，包括无锡、南京、长沙、福州、济南、宁波、温州、成都和厦门。这是滴滴外卖的首批上线城市，商户招募已同步启动，具体上线时间尚未确定。据了解，滴滴外卖将通过降低抽佣和奖励来获得首批商家和用户。  在中国兵败阿里和京东，亚马逊55亿美元豪赌印度市场 据彭博报道，在中国市场兵败阿里巴巴和京东后，亚马逊CEO杰夫·贝佐斯决心要赢得印度市场。亚马逊已经承诺将对印度市场投资55亿美元，并聘请阿米特·阿加瓦尔来花掉这笔钱。阿加瓦尔将大幅改变亚马逊，使之更适合印度市场。 南京大学设立“人工智能学院” 人事工作正在筹备中 昨日，南京大学发布通知称，根据工作需要，学校经研究决定，成立南京大学人工智能学院。此外，据新浪科技消息，关于学院院长、专业设置等具体工作还在进一步筹备当中，据南大老师透露，学院招生工作希望今年开始，但还要看具体工作进展。 ofo戴威回应交通部部长谈“共享单车需要协作治理”：指明了方向 昨日，交通运输部部长李小鹏在谈到共享单车管理服务问题时表示，目前共享单车在发展过程中的确还存在存车难、乱停乱放等问题，这需要大家共同治理、共同维护。 对此，ofo小黄车创始人兼CEO戴威回应说：“李部长关于共享单车的讲话为行业的发展指明了方向，今后我们将继续与政府部门加强合作，不断提升精细化运营水平，共同做好共享单车的发展工作。” 任天堂上线“黄金点数”系统，点数可抵现金 今日任天堂公布一项全新系统：My Nintendo黄金点数，点数可在购物时折抵一定金额。用户通过任天堂eShop及官网购买游戏时，可获得黄金点数。购买数字版游戏可得5%黄金点数，实体版则为1%，点数在下次购买游戏时可作为折扣抵消。官方公布的折抵比例为1点数对应1美分。  又一家公司成功破解苹果iPhone：50美元一次 3月6日讯，一家名为Grayshift的美国创业公司宣布，他们将推出的一款名为“GrayKey”的工具也能破解iPhone，甚至是最新的iPhone X。 Grayshift的这款工具能够从iOS设备中完整地提取出系统文件，并且能够暴力破解密码。同时，这款GrayKey工具被明码标价出售，售价为15000美元，提供300次在线破解服务，平均下来为50美元/次。如果用户希望能够进行离线破解或者无限次数破解，那么需要支付30000美元。 小米最快在下半年上市，或采用红筹+CDR方式 据《中国企业家》称，“证监会最高层曾与雷军面谈过，小米现在比较成熟，希望能回来（A股上市）。”一位券商负责人认为，小米上市路径选择有三个：一是A股上市；第二种是“A+H”；三是采用红筹+CDR方式，先在香港上市全球发行，之后快速在国内A股发行CDR；如果采用这种方式，小米最快可以在下半年上市。 中国手机品牌围攻东南亚，2017年市场前五名中独占三席 近两年，中国手机品牌纷纷出海，在东南亚市场攫取了越来越多的市场份额。IDC2017年东南亚智能手机市场报告显示，前五名当中中国品牌占据三席，分别是OPPO、vivo、华为。OPPO和华为和去年一样，依然保持第二和第四名，2016年排在第三名的华硕却掉出前五，被vivo取而代之。 上榜的三家中国企业均表现出了数据增长，其中vivo的增幅高达118.2%，OPPO也取得29.3%的增长。华为增长为3.8%。  美汽车经销商协会欲推动立法，禁止特斯拉开设汽车直销店 据Electrek报道，当特斯拉在美国一些州遇到直销问题时，这通常意味着这家汽车厂商不能开设新的零售店。然而在密苏里州，特斯拉的现有直销店也面临着威胁。据悉，密苏里州汽车经销商协会正在推动一项新的立法，让它能够就允许特斯拉直接向消费者销售汽车起诉州政府。 独角兽回归A股仍在定夺，蚂蚁金服不在支持新经济企业上市计划名单中 业内人士透露，对于独角兽们如何通过CDR方式回归A股，具体方案仍有待监管部门定夺，目前还处于沟通阶段。支持新经济企业上市计划名单中，除了第一类已在境外上市的，包括BATJ在内的大型企业，还有一类是还没有在境内外上市，但已搭建VIE架构的独角兽企业，其中包括小米和滴滴。蚂蚁金服不在其列，这次的政策并不支持金融类企业。 WP手机用户无法访问应用商店，微软紧急修复 对于部分Windows Phone用户来说，过去几天出现了一个较为严重的问题，国外有用户发现其商店应用一直报错“80070020”，导致其无法下载应用程序。微软今天给出消息称，应用商店将在未来几个小时到几天之内恢复正常。 李彦宏：真正的人工智能可拉动中国经济高速增长50年 3月5日，李彦宏现场解释什么是人工智能。他举例说，想看什么电视剧直接用语音操控，还可以直接问剧中女演员的名字；想去哪儿直接告诉车，车子就会带你去。未来人们不需要学习工具，而是工具学习人，工具将听得懂人话。李彦宏判断，真正的人工智能可以拉动中国经济高速增长20年到50年 。 海尔携手软银机器人进入服务机器人领域 3月6日消息，海尔与软银机器人达成战略合作伙伴关系，双方将联手从软银机器人的人形机器人“Pepper”切入，率先在智慧门店和智慧家庭领域落地，不断开拓中国服务机器人市场。 腾讯电脑管家发现国内首例GandCrab2勒索病毒，字体更新有危险 36氪讯，腾讯电脑管家截获国内首例GandCrab2勒索病毒攻击，其伪装成字体更新程序并用水坑攻击、钓鱼邮件等方式传播。加密用户文件后会将其后缀改为.CRAB并勒索达世币。  三星收购人工智能搜索引擎公司Kngine：提升Bixby性能 3月6日消息 Bixby是三星在去年发布Galaxy S8系列手机的时候宣布的语音助手，是三星将人工智能、深度学习和UI设计相结合后的研究成果。而为了进一步提升Bixby的能力，三星日前收购了人工智能初创公司Kngine全部股份。 Kngine于2013年在埃及投入运营，致力于开发人工智能搜索引擎。此外，据三星高管称，三星风险投资部门联合沃达丰在2014年对Kngine进行了投资。到目前为止，为了培养自家的人工智能语音助手Bixby，三星已经收购了Expect Labs、Vicarious等人工智能初创公司。  Uber推出自动驾驶卡车，将在亚利桑那州提供货物运输服务 Uber正式宣布将在在亚利桑那州运营其自动驾驶卡车车队。同时表示，自动驾驶货车将采用转运枢纽模式，在这种模式中，卡车在高速公路上自动驾驶，人类驾驶员在最后几英里接管。 通过使用转运枢纽，Uber认为，至少在短期内，其机器人卡车将增加更多就业机会。在操作过程中，他们仍然需要安全驾驶员。关于运营卡车的数量，运输的货物类型以及行驶里程数，Uber方表示暂不透露。  微软将推全新网络视频节目Inside Xbox，频率为每月一期 任天堂的直面会已经被证明是非常有效的游戏软硬件资讯和信息发布形式，微软近日也宣布将推出类似形式的全新网络视频节目“Inside Xbox”，其第一期节目将在北京时间3 月10 日下午 4 点首播，并带来有关即将于 3 月 20 日发售的独占作品《盗贼之海》的全新消息，《绝地求生》、《孤岛惊魂5》的最新资讯，以及初代Xbox手柄DUKE的故事。  保时捷发布Mission E跨界电动SUV：零百3.5秒 日内瓦车展上，保时捷正式发布了Mission E Cross Turismo新车，虽然怎么看怎么像SUV，但保时捷却称它是CUV(多功能跨界车)。Mission E跨界内置双驱动电机，600马力（440千瓦），0到100公里/小时的加速之间只有3.5秒（12秒加速到200公里/小时）。对比之下，特斯拉Model X P100D相近的（0到60英里/小时）用时是2.9秒。 续航和电池方面，里程480公里，快充模式下15分钟满电80%。  索尼Xperia XA2 Ultra国行版发布：搭载骁龙630，售价2999元 3月6日，索尼在北京举办了Xperia XA2 Ultra粉丝分享会，国行版Xperia XA2 Ultra同步上架京东商城，售价2999元。外观方面，索尼Xperia XA2 Ultra采用了超窄边框设计，提供金色、黑色、蓝色和银色四种配色。 配置方面，索尼Xperia XA2 Ultra采用了6英寸1080P显示屏，搭载高通骁龙630处理器，配备4GB内存+64GB存储，电池容量为3430mAh。   区块链需求达去年同期9.7倍，均薪2.58万元 根据BOSS直聘报告显示，2018年前两个月，区块链相关人才的招聘需求已经达到2017年同期的9.7倍。人才供应量同比增加235%，增速虽高于其他互联网职位，但存量仍远低于实际需求。区块链相关岗位目前的平均招聘薪资达到2.58万元，区块链技术岗位平均薪资达到2.85万元。  Uber创始人欲建区块链支付网络，赠予用户5000亿代币 据外媒报道，Uber的联合创始人Garrett Camp将发行自己的加密货币Eco，据悉，项目初期将发放1万亿枚加密货币，其中50%赠予前10亿注册验证用户，顾问和战略合作伙伴各获10%，20%给可信节点管理者即合作大学和研究机构，而剩余的10%将转到新成立的生态基金会，用于运营事项和研究资助。 区块链百度指数同比增1000%；《韦氏词典》收录“区块链”等词 百度指数显示，2月底以来，区块链搜索量就在逐渐增加。据百度指数数据显示，近三十天内，区块链移动搜索量同比增长超过1000%，整体搜索量同比增长超过956%。 本月，《韦氏词典》收录850多个新词和定义，其中在线版本加入了“区块链”一词，将其定义为“一个包含信息(如金融交易记录)的数字数据库，可以在一个大型的去中心化的、可公开访问的网络中同时使用和共享。 粉丝拥抱区块链，Fanstime策划粉丝应援活动获近200万次转发 粉丝经济区块链项目Fanstime日前在新浪微博和官方Twitter组织的“共建粉丝时代”的粉丝应援活动，已吸引TFBoys、防弹少年团（BTS）、EXO、魏晨、郑爽、SNH48、GOT7、胡一天等一众明星及粉丝团参与。目前转发量亿突破190万次，话题量突破4000万次。 此前，Fanstime向外界宣布前华为首席区块链专家黄连金加盟，并在投资方上新增了节点资本，链上母基金等，将于4月28日在澳门召开区块链全球国际演唱会。 2018区块链项目融资加速 两月融资达3.75亿美元 2017年区块链相关的融资记录为9亿美元，今年前两个月相关项目获得传统渠道融资数额已经达到3.75亿美元，融资的轮次包括可转换债券的种子轮、天使轮、A轮、B轮等。据Crunchbase的数据统计共记录了527笔由比特币、以太币、区块链以及虚拟货币公司所筹集的风险投资和ICO。据悉，统计称除此之外还有一些完成了ICO的公司并没有被记录在内。 未来每天的8点1氪，我们都会在文章结尾为你带来一个36氪App上的热门栏目「1分钟知识锦囊」。每天1个问题、1位嘉宾，为你解答一个重要且有趣的商业问题，只需要每天1分钟哦！快扫码收锦囊吧！ 点击下列关键词，了解行业近期热闻 返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>