<title>区块链媒体野蛮生长：资本裹挟下“抄袭、洗稿”严重</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/money/forex/bitcoin/2018-03-07/doc-ifxipenp0900199.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 10:58:50</publish_time>
<source>新浪综合</source>
<file_name>区块链-新浪综合-区块链媒体野蛮生长：资本裹挟下“抄袭、洗稿”严重.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:07</crawler_time>
<content>热点栏目                        资金流向            千股千评            个股诊断            最新评级            模拟交易                客户端    			                       		    　　 来源：蓝鲸财经记者工作平台  作者 ：陆鹏鹏　　一个区块链概念，点燃了媒体行业的战火，随着各平台的入局，融资大战也拉开帷幕。　　据寻找中国创客统计，2017年底出现了200多家区块链媒体、公众号。而这一数字目前还在持续增长，随着这类媒体的快速崛起，区块链人才的需求量也在逐渐加大。　　区块链媒体野蛮生长，各路资本一哄而上　　目前专门从事区块链报道的媒体有金色财经、深链财经、陀螺财经、虎尔财经、鸵鸟区块链，还有刚宣布全面拥抱区块链不久的BiaNews等，除此之外钛媒体、36氪、雷锋网等媒体平台也开设了区块链的频道专栏或加重了相关方面的报道，人民网也于近日上线了区块链频道。　　区块链媒体的强势崛起引得各方资本一哄而上，仅在上周就有深链财经、巴比特、金钱报、区块之家四家媒体平台集体宣布获投。　　值得注意的是，巴比特一家就获得了1亿元A轮融资，由普华资本、泛城资本领投，跟投方包括启赋资本、比特大陆。　　公开资料显示，巴比特成立于2015年，是国内比较早的区块链媒体和社区。未来巴比特将在做区块链领域的内容平台，第三方的资讯、数据和社区的同时，承担内部生态项目——比原链的商业化落地的职能。　　另外，金钱报获得由极豆资本投资的数千万元人民币。金钱报创立于2017年11月，定位于区块链资讯平台，为区块链爱好者提供一个沟通交流的媒体平台。　　虎尔财经获得由‘币安’的天使投资机构JRR Capital领投，‘DFUND’基金和‘TNB CAPITAL’跟投的数千万人民币天使轮融资。　　虎尔财经是一个区块链内容平台，专注于提供高度专业化的研究型内容，并通过去中心化的方式实现内容的生产和分发。　　深链财经获得由梅花天使、PreAngel、千方基金 ChainFund、Dfund、容铭投资等八家基金联合投资的1000万人民币天使轮融资。　　深链财经是一个区块链领域的深度报道媒体，由原新京报“寻找中国创客”资深记者、梅花天使总裁助理王鹏，新京报上市公司调查报道记者朱星，“金融八卦女”原CEO 苏溪三人联合创立。　　一位业内人士对蓝鲸表示：关于深链财经的融资情况，之前决定是四家联投，但最后结果变成了八家联投1000万，这样平均算下来一家仅有100多万，而且没有人领投。目前媒体没有什么落地的东西，因此区块链媒体是当下一个较好的投资选择，多数还都是早期的投资，也方便为以后大批量的投资做铺垫。　　上述四家涉及融资金额数达数亿人民币。今日，由蓝港互动创始人王峰创办的火星财经，也宣布获得A轮融资，投资方包括IDG资本、泛城资本、数字货币交易所OKEx、明势资本，估值1.5亿人民币。王峰表示，融资完成后，火星财经将进行新一轮整合与布局。　　如今区块链媒体的融资如火如荼，但资深自媒体人“万能的大熊”却对此表示，大量的融资跟进也不免有跟风炒作之嫌，在这波早期融资过后，热度可能会持续降低。　　抢人大战如火如荼，区块链媒体“僧少粥多”　　在一大波区块链媒体拿到融资过后，招人成了首要任务，但由于业内人才的紧缺和平台之间激烈的竞争，使得区块链编辑记者的招聘岗位薪资水涨船高。　　纵观各招聘平台，区块链编辑记者相较于其他条线的记者薪资均要高出许多，少则一万多则三万，区块链媒体币世界合伙人及内容主编冯军也表示，币世界的编辑月薪也可以达到3w。更有甚者网络上一度还曝出月薪6万编辑岗位。　　高额的薪资一时间让不少传统记者编辑垂涎欲滴，但真正能胜任的却少之又少，据《IT时报》之前的报道称，严格按照技术底层开发的标准来说，国内的核心区块链人才总数不超过200人，但岗位需求却达到上千个。　　人才紧缺成了区块链行业迫在眉睫的问题，媒体平台亦是如此，抢人大战也催生了一个个高薪的区块链记者编辑岗位。　　对于目前岗位高薪的现象，一位业内人士对蓝鲸表示，区块链编辑价格会随着时间越来越低，现在的状况是懂这一行的人少，很多都是在炒做抓热点。目前真正值钱的是区块链ico的分析师，类似投行项目尽调的分析师。　　万能的大熊也表示，行业本生存在泡沫，对于各家区块链媒体而言，先要把人凑齐是最重要的。　　洗稿、抄袭、天价软文，新概念难掩媒体老问题　　区块链的持续高烧也引发不少乱象，而对于媒体行业而言抄袭、洗稿无疑是最常见的问题。　　2月21日18：35，钛媒体、ChainDD（链得得）创始人赵何娟发朋友圈，言辞激烈地怒斥金色财经侵权链得得独家原创文章。后经双方工作人员交涉未果，赵何娟于晚间22：45再次通过朋友圈发声，称对方在照搬盗稿后洗稿。　　此事在业内引起不小的风波，抛开事件本身来说，抄袭确实是行业内所存在问题。区块链媒体人才的紧缺势必会促成记者“洗、摘、编稿” 的乱象。　　除此之外，业内有多家区块链媒体打着“内容”旗号挂羊头卖狗肉，以新闻报道之名行内容交易之实，甚至报出几万元每篇的软文天价，从事有偿新闻业务。天价软文由此成了部分媒体牟利的机器。　　主流媒体预见未来：理性看待区块链，保持一颗平常心　　区块链概念的火热引得资本一哄而上，但由利益引发的乱象也不在少数。主流媒体在此前就多次刊文强调这一问题。　　《人民网》、《经济日报》、《光明网》等传统媒体都解读发表过区块链的相关文章，相比网络媒体与自媒体，态度均较为谨慎、措词保守。　　2月26日，《人民日报》刊出整版文章，三问当前最热门的区块链：什么是区块链？区块链能做什么？区块链会成为风口吗？　　《人民日报》表示，区块链技术目前还不太成熟，要警惕概念炒作，特别要区分是技术创新还是集资创新。近年来，区块链的发展生态逐渐得到改善与丰富。业内人士认为，拥有国家政策扶持，得到广泛关注和资金支持，区块链技术能实现逐步稳定进步。区块链技术上行前景虽广阔，但对此也要保持一颗平常心。　　《光明日报》在《区块链技术将如何改变生活》一文中表示，不能过于“神话”区块链技术，即使具备了种种优势，也并不意味着目前区块链技术成了“万金油”。在高度重视区块链技术带来巨大变革的同时，也要理性看待它面临的风险和挑战。”　　相比于外界对于区块链的火热态势，主流媒体则显得较为冷静。如今区块链媒体正在经历第一轮融资大战、抢人大战，新概念滋生的同时也在重复着老的乱象问题，这一波热度过后区块链媒体又将何去何从，时间会给出最好的答复。																														责任编辑：张伟</content>