<title>Nouiel Roubini：区块链是迄今为止炒作最为过头的技术之一</title>
<href>http://it.sohu.com/20180307/n532144335.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 08:58:46</publish_time>
<source>Bianews</source>
<file_name>区块链-Bianews-Nouiel Roubini：区块链是迄今为止炒作最为过头的技术之一.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:04</crawler_time>
<content>原标题：Nouiel Roubini：区块链是迄今为止炒作最为过头的技术之一            著名经济学家Nouriel Roubini表示，作为加密货币背后的技术，区块链是“迄今为止炒作最为过头的技术之一”。 倡导者们表示，区块链可以加快诸如法律合同制定、大型企业的后端流程等过程。 但因对经济前景持悲观态度而被称为“末日博士”的Roubini并不相信这一说法。 区块链技术的承诺之一是可以削减大量的文书工作。例如，可以在区块链上执行两方或三方之间的合同。用最新的术语来更新的大量文件复印件可以被单个文件替代，该文件可以追踪各方所做的所有更改。一旦所有各方都符合某些特定条件，合同就会执行。 Roubini说，很多人都对运行一个区块链应用程序的意义有所困惑。 “对于初始者来说，区块链效率低于现有的数据库，当有人说他们在区块链上运行某些东西时，通常意味着他们正在运行一个软件应用程序的实例，该应用程序是跨越多个其他设备被复制出来的。” 不是一个“新的通用协议” Roubini Macro Associates的主席也参与了区块链支持者提出的一些争论。他表示，由于区块链要求所有交易都以密码方式进行验证，所以它们通常比传统进程更慢。 Roubini还表示，区块链技术不太可能像许多人声称的那样能够消除金融中介。 “这是荒谬的，因为一个简单的原因：现如今存在的每一个金融合同都可以由参与方修改或蓄意破坏，用严格的'不可信任'条款来自动远离这些可能性在商业上是不可行的，不仅仅是因为它将要求所有财务协议100％的通过现金抵押，这从资本成本角度来看是疯狂的，“Roubini说。 Roubini认为，以太坊“很容易受到有影响力的内部人士的操纵”，而且Ripple的技术不会取代目前在金融机构间称作SWIFT的跨境资金转账系统。 Roubini还表示，区块链不会成为类似于互联网上HTML的“新的通用协议”。 “铁路狂潮” 但是，Roubini并没有完全抹杀这项技术。他表示，“在速度/可验证性权衡之下真正有价值的情况下，区块链是有意义的。” 他把今天的狂热比作19世纪中叶工业革命开始时所出现的“铁路狂热”。 “最终，区块链的用途将局限于特定的、定义明确的和复杂的应用，这些应用要求其透明度和防篡改性高于它们所需的速度——例如与自动驾驶汽车或无人驾驶飞机的通信，”Roubini说。（Bianews 编译）返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>