<title>Token，可能是比区块链更伟大的发明</title>
<href>http://tech.sina.com.cn/csj/2018-03-07/doc-ifxipenp0721694.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 10:58:50</publish_time>
<source>新浪网</source>
<file_name>区块链-新浪网-Token，可能是比区块链更伟大的发明.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:06</crawler_time>
<content>欢迎关注“创事记”的微信订阅号：sinachuangshiji　　文/零和 墨菲　　来源：一本财经（ID：yibencaijing）　　区块链在春节期间，掀起了极大知识焦虑和讨论高潮，却在数字货币市场，呈现出反向低谷。　　比特币跌幅50%，其他的数字货币，普遍下跌70%。　　区块链世界中，的确充斥着大量泡沫。　　因为离利益太近，这里聚集了精英，也汇聚了牛鬼蛇神，且两者边界，模糊不清。　　各类空气币、传销币和鸡肋币的出现，让数字货币变得浑浊不堪。　　而正因为如此，深藏其后的“Token”，其真正价值，被掩盖殆尽。　　“悲哀的是，现在这些为区块链摇旗呐喊者，99%并不明白Token的意义，都是冲着其财富效应去的。”区块链领域多位元老级人物，都曾如此表示。　　也许只有浮躁褪去，就如大潮退下，才会露出海底的珍珠一样，那时Token的魅力，才能真正展现……　　01 通证，而非代币　　中国最早为区块链摇旗呐喊者，恐怕就是“元道先生”。△元道先生　　元道先生的真实身份，是世纪互联数据中心的创始人、董事长陈升。　　早在2013年，他就在关注区块链，并最早提出，将“blockchain”翻译为“区块链”，对应“互联网”三个字。　　在目前，ICO项目发行的各种Token，为了吸引更多的炒币者，被直接翻译成“代币”。　　元道大概也没料想到，当年他拥抱的区块链，在今日会发展得如此迅猛，而区块链项目发布的各种Token，居然能掀起如此的轩然大波。　　“把Token译为代币，可以说是大错特错的。”元道称，即便这种翻译已约定俗成，也要坚决把它改掉，不容姑息。　　正确的翻译，应该是“通证”。　　在早期，元道是链圈的拥趸，对币圈，则颇为反感，但在一次次币圈席卷的财富浪潮中，元道开始冷静审视Token的意义，才发现自己错了。　　“我甚至觉得，通证的意义比区块链还重要。”元道称。　　先来说说，什么是“通证”。　　在传统的价值体系中，只有可以被记录在账本上的事物，才可进行价值交换，进行流通。　　所以，记账是产生财富的基础。　　但是，现实世界中，绝大多数事物无法被量化，可被记账的事物，是极为有限的。　　但是“Token”可以。　　这件事情神奇在，Token可以将实体资产、虚拟的数字资产，通过数字的方式进行记录。　　比如，现在已被记录的，比较常见的有门票、积分、合同、证书、点卡、证券、权限、资质等等。　　元道将Token称为：可流通的，加密数字权益证明。　　“试想一下，无论是标准还是非标的商品或服务，都能够数字化、通证化，并上传到区块链上，进行低摩擦、甚至零成本的交易、切割，世界将变成什么样子？”元道对一本区块链表示，此时，人类的资产和价值，将完全被激活。　　最典型的一个案例，就是Token化的“房屋和土地资产”。　　比如，以前的房子交易，只能一整栋直接出售，不可能将一栋房子分割成好几份，分开买。　　但是在区块链上，价值可以分割，并进行流通。　　“区块链是新世界的后台技术，而通证是新世界的前台经济形态，两件事情完全独立，两件事情同样伟大。”元道称。　　02 垃圾Token　　“大多数的人，把主要关注力都放到了价格暴涨和各种暴富的传奇上，而通证的真面目被掩盖了。”元道一直在呼唤，行业褪去浮躁，从而关注Token本身的意义。　　“现在很多币圈的思维是什么？”元道称，他们在“空转”。　　搞一条链，发一个新数字货币，按上一堆先进技术，再拉上几个名人做背书，尽快上交易所。　　然后开始庄家拉盘、价格炒作。而所谓的币，完全没有服务实体经济，这就是空转。　　元道认为，空转速度快，但是始终不落地，迟早要崩下来。　　“99%的ICO项目，都是骗局。”接近监管层的知情人士透露，这是监管层对其的态度。　　行业的浮躁和疯狂，确实让人震惊。　　目前，绝大多数的“Token”，都是毫无价值的。　　很多项目发行的，都是空气币，完全没有落地场景；还有“鸡肋币”，只映射了一些毫无意义和增值空间的资产。　　这些都属于垃圾“Token”。　　另外，还有一些“Token”，虽然有点用，却没啥想象力。　　比如，积分币，积分可以换购，但是，却毫无升值的逻辑。　　难道只能靠上交易所，通过炒币把价格抬高吗？如果是这样，本身意义不大。　　此外，还有一些“分红币”，其本身价值，也受到质疑。　　所谓的分红，还是由一些中心化来决定，又如何保证公平公正？　　那么，什么样的“Token”，才是终极模式？　　03 终极模式　　为了直观理解，我们拿一款游戏来举例。　　在以太坊上，有一款小游戏，一度被认为是区块链领域目前最为成功的应用，游戏名叫Decentraland。　　这款游戏是如何运转的？　　游戏开发者将游戏制作出来后，就将游戏规则和玩法，刻在了区块链上，无法修改，他们也无法干预。　　他们自己保留了一些Token后，其他Token流入市场。　　在游戏系统中，有6万块土地，土地公开拍卖，当然，需要用Token来购买。　　游戏的初始土地拍卖，参加人数超过3000人，最贵的一块地，拍出了等值于十二万美元的价格。　　大家热情暴涨。　　接着，土地的主人，就开始建设自己王国，在土地上盖房子、建社区、建公园，而如此，王国和土地都开始越来越值钱。　　这时候，别人要想再来购买你的土地，就需要更多的Token。　　因为Token的总量是固定的，当游戏参与方越来越多，在供求关系的作用下，二级市场上Token的价格就越来越高。　　这也意味着，这款游戏的总价值，已水涨船高了。　　有意思吗？在一个无人监管的自由生长的生态系统中，这套系统平稳运转，并不断增加价值。　　这和比特币完全一样，自由生长，且有条不紊。　　我们将其称为“自生态”。　　自生态为何能自行生长，并不断增值？其背后的秘密，就来自“Token”。　　首先，游戏玩家们，希望更多的人参与游戏，自己手里的土地和Token变得更值钱，他们开始不断安利身边的朋友参与进来。　　这居然就将游戏行业头疼不已的“流量”问题，轻易化解。　　流量再也不会被巨头们收割，用户产生了“自然流量”，打破了巨头们的垄断。　　其次，游戏开发者们，因为手里还保留着Token，当Token增值后，他们也赚到了钱。　　他们不再需要为了让用户“氪金”，而费劲心思。　　这就是真正有价值的Token的魅力。　　它能够彻底激活每一个人的潜能，在这个自生态系统中，所有的人都是利益共同体，为了共同的目标努力。　　不得不承认的是，现在是一个精英社会和垄断时代。　　少数的精英和巨头，控制了所有的行业，并指挥着平民为他们卖命，为了他们的利益而劳作。　　而在这个自生态系统中，平民的智慧和潜能被完全激活，他们为了自己的利益而劳作，且获得公平的回报。　　阿里巴巴的合伙人曾鸣也认为，Token本质是一个利益机制，促使“大家愿意主动合作”。　　“就像比特币一样，比特币的成功与矿工奖励机制的设计有直接关系，但这本来就是一个复杂的经济学、管理学、心理学难题……区块链直接面对的是人性。”　　在Token的激励下，去中心化世界自动运转，且看起来如此美好。　　通过Token，将更多的资产（比如游戏、存储、网络、文化内容等）上链，激励劳动者与创造者的劳动与交易，也许真的可以完全激活人类社会的价值。　　因此，现在我们判断一个ICO项目的好坏，有了两个颇为有效的指标：　　第一，只需要看看Token是否有落地场景，是否能激励所有的人为了这个生态而努力。　　第二，Token是否将以前无法记账的资产，进行了电子化，并可以进行切割交易，而同时，这套新的流通价值体系，有不断增值的空间。　　Token，某种意义上，确实比股份制更性感。　　它激活了人的潜能，且较为公平，并有密码学的保证，无人可以篡改、干涉。　　除了暴富故事，我们更应该关注抵达未来之路。		                        																																						（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）</content>