<title>韩版微信Kakao进军区块链 拟赴海外ICO</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/roll/2018-03-07/doc-ifyrztfz9602999.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 01:58:51</publish_time>
<source>经济参考报</source>
<file_name>区块链-经济参考报-韩版微信Kakao进军区块链拟赴海外ICO.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:09</crawler_time>
<content>韩版微信Kakao进军区块链 拟赴海外ICO经济参考报  □记者 秦天弘 综合报道      据路透社报道，韩国最大的即时通讯软件运营商Kakao周一表示，计划于本月成立一个新的专注于区块链技术的部门，并计划为该部门进行一次初始代币发行(ICO)以筹集资金。 据悉，Kakao计划最早于本月成立一家新的附属公司，暂定名为“Kakao区块链”(Kakao Blockchain)，尽管具体细节尚未敲定，但是目前已经通过支付结算公司“Kakao Pay”运行基于区块链接的授权认证服务。此外，公司表示，韩国初创企业孵化器Futureplay Inc的联合创始人Han Jaesun已经被任命为新公司的CEO。 消息人士称，因为韩国当局不允许公司在该国进行ICO，Kakao将在海外市场进行ICO以筹集资金。 去年9月份，韩国金融服务委员会(FSC)发布公告称，韩国将禁止国内各种形式的首次代币发行(ICO)，此外还将对虚拟货币交易进行严格管制和监控。 加密货币信息网站Coinhills的数据显示，去年10月，韩国比特币交易量在全球交易量中占比曾一度高达37.95%，居世界第一。然而，自去年12月以来，韩国监管机构打出一系列“重拳”，并最终决定对数字货币交易所征收高达24.2%的所得税，还要求数字货币必须实名交易。最新数据显示，以韩元进行的比特币交易量占比已经低至6.34%。 据业界估计，未来将有更多的韩国公司选择在海外进行ICO，以便在短期内筹集资金，且不会影响公司的现有股价。 今年2月，Kakao通过在新加坡发行全球存托凭证融资了约10亿美元的资金。据报道，国际投资者们对Kakao旗下流行消息服务Kakao Talk、网约车服务Kakao Taxi，以及导航服务Kakao Navi等表现出了浓厚的兴趣。 行业观察人士此前预测，鉴于与韩国大型加密货币交易平台Upbit的密切联系，Kakao很可能会进军区块链市场。Kakao及其风投子公司K Cube Ventures合计拥有Upbit约23%的股权。最近，Kakao公司的前任CEO Lee Sir-goo已经以新任CEO的身份加入Upbit。 Kakao成立于2004年，除核心的通讯应用程序外，目前其业务范围已经扩张至电商、支付、广告、游戏等各个互联网领域。尤其在聊天表情、游戏分发和社交电商领域，Kakao商业模式的成功启发了后续众多移动社交产品。Kakao在2014年通过与Daum Communications的合并一度更名为“Daum Kakao”。Kakao在2015年收购美国私密社交服务Path，2016年收购韩国唱片公司LOEN娱乐76.4％的股份。数据显示，截至9月30日的2017年第三季度，Kakao营业利润同比增长了57%，净利润增长193%，主要得益于丰富的内容和广告销售增长推动。 值得一提的是，腾讯在2012年4月完成了对Kakao Talk的投资，以4.03亿元人民币获得Kakao公司13.84%的股权，目前腾讯是该公司的第二大股东。去年年初，该公司旗下的移动支付平台Kakao Pay又获得阿里巴巴旗下蚂蚁金服注资2亿美元。</content>