<title>2018 旺季人才趋势报告：区块链人才需求暴涨10倍、平均薪资2.58万元</title>
<href>http://it.sohu.com/20180307/n532160501.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 11:58:46</publish_time>
<source>钛媒体APP</source>
<file_name>区块链-钛媒体APP-2018 旺季人才趋势报告：区块链人才需求暴涨10倍、平均薪资2.58万元.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>原标题：2018 旺季人才趋势报告：区块链人才需求暴涨10倍、平均薪资2.58万元             随着三月的到来，传统“金三银四”的人才跳槽黄金季如期而至，3月6日，移动招聘平台BOSS直聘发布《2018 旺季人才趋势报告》，当中对互联网行业的人才结构状况、国内区域人才流动趋势、以及近期大热的区块链、人工智能等领域人才招聘现状进行了解读。 报告显示，相较往年，今年人才流动趋势较为明显。在2018年春节后一周，BOSS 直聘平台中的求职人数较2017年同比增长20%，简历更新高峰从正月初十提前至正月初六。 而在行业方面，2018年旺季人才流入率最高的行业是互联网行业，平均薪资最高的也是互联网行业，为1.08万元；薪资增幅也为全行业最高，为5.3%；但流入的人才依旧无法满足行业人才缺口。数据表明，互联网行业再次进入人才最紧缺行业前五，其中在线教育、互联网金融和企业服务三个细分领域人才稀缺程度最高。  区块链成上半年人才市场风口  区块链自2018年起成为行业最大风口，风头几乎盖过人工智能。区块链相关岗位的招聘需求自2017年下半年开始快速增长，2017年11月之前，区块链相关岗位的平均招聘薪资为2.32万元。2017年11月之后，区块链相关岗位的平均招聘薪资达到2.58万元。 2018年前两个月，区块链相关人才的招聘需求已经达到2017年同期的9.7倍。2018年1-2月，发布区块链相关岗位的公司数量同比增长4.6倍。人才供应量同比增加235%，增速虽高于其他互联网职位，但存量仍远低于实际需求。 按细分领域划分，招聘区块链相关人才的企业主要集中在互联网金融、计算机软件、企业服务三个领域，三者总占比超过50%。在这些公司中，51%的企业为A轮及以下的初创公司。按规模划分，100人以下规模的公司占比达到62%。  从职位分布上看，有73.7%的区块链相关岗位为技术类，7.5%为产品类、 8.4%为运营类，还有10%其他岗位(包括行业分析师、市场推广、记者等)。 值得注意的是，其中超过80%的区块链相关职位对求职者的技能要求在3项及以上，技术类人才除了需掌 握常用开发语言外(C++,Java,Go)，还需要对密码学、共识算法、超级账本、智能合约等有足够了解。  技术人才依旧短缺  2018年旺季，随着自动化和人工智能技术在各行业中的逐步应用，一批以简单重复性工作为主的岗位人才供应出现过剩情况，以校对录入、柜员、会展活动执行、物流跟单等为代表的岗位，人才过剩程度较去年同期进一步拉大。 而高新技术类岗位由于对求职者技术能力及学历要求较高，人才存量十分有限，呈现严重紧缺状态。在人才最为紧缺的前十个职位中，时下最火的大数据、人工智能、算法类岗位占据半壁江山。  高新技术类岗位不仅人才严重紧缺，在薪资上也展现出碾压性优势。报告显示，2018年，全国技术/研发、产品岗位人才的平均薪资分别达到1.44和1.39万元，平均薪资增幅超过5%。从互联网到传统 制造业，各行业中技术、产品人才的薪资优势愈发明显，这一点在技术密集型行业上表现更为集中。  随着区块链与人工智能领域的大热，技术类人才的缺口在持续增大，以技术类岗位为例，虽然不少企业在职位要求中只填写了一项编程语言要求，但过半数公司在寻找人才时偏爱掌握多门语言的求职者，多重技能人才对一般求职者的优势碾压愈发明显。 可以断定的是，2017年技术研发类岗位薪酬不再普涨，两极分化现象开始显现，以人工智能、大数据为代表的新兴技术岗位薪资出现明显上升，无论薪资基数、薪资涨幅还是发展空间，均高出其他职位。  一线城市人才流向二、三线加剧  数据显示，一线城市(北上广深)人才净流出率达到 0.6%，较2017年同期增加0.05个百分点。杭州、武汉、成都、郑州、西安五个城市人才吸引力最高，2018年离开北上广深的求职者，有35.5%的人选择了这五所城市，这其中有很大一部分是互联网从业者。 从BOSS直聘的企业端看，2018年招聘旺季，在杭州、武汉、成都、郑州、西安等城市，均出现了大批的互联网相关创业公司。  另一方面，报告显示，近三年来，工作首选城市为北上广深的18-35岁青年劳动者比例迅速下降，从 2015年的65.8%下降至2017年末的46.5%。选择新一线城市的青年劳动者比例直线上升，选择二三线城市的年轻人比例也较2015年翻倍。（本文首发钛媒体）返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>