<title>日本准航母配F35B就能纵横大洋？其实是一招险棋</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-03-07/doc-ifxipenp2450654.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 15:01:47</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-日本准航母配F35B就能纵横大洋？其实是一招险棋.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>本来现在已经到了春天，但是对于日本的“引以为傲”国防工业来说，仿佛来了个倒春寒-原定自主开发的下一代战斗机的计划，目前已经进入了死胡同，甚至有动议说要进一步采购F-35A。　　“出云级“的加贺号改装航母设想图　　多么凛冽的寒风，都吹不灭日本的春秋大梦-“航母梦”。日本在战后要发展航空母舰是一脉相承的作战思想。从上个世纪50年代就曾想购买美军的退役护航航母，到了本世纪日本更是动作频频。梳理下日本这一届政府对航母的态度我们就知道：早在安倍刚上任时就致力于让日本自卫队具备远程打击能力，尤其提到了航空母舰等攻势力量；随后，借助“导弹危机”让日本自卫队成功绕过了法律上的限制，让自卫队可以进行海外作战；到了2017年，日本政府就开始讨论改建“出云”级直升机护卫舰的甲板可以起降F-35B，目的居然是可以为“在海外作战的美军F-35B可以进行起降加油补给”！　　F-35B已经在日本动画中登上”出云“了　　到了2018年，一切都铺在了台面上，日本防卫相小野寺五典就在2018年3月2日的日本参议院内阁预算委员会上，面对质询，直接承认已经在研究F-35B可以起降“出云号”的可行性，而且还是采用民间公司的进行相关作业，3月末将会完成相关的研究。　　韩国媒体描绘的对比图　　当然，面对质疑日本的安倍首相也说的非常干脆：“我们总不能等到危险降临那天，才开始进行研究”。这就彰显了日本绝对的野心，尽管对外只是“可行性研究”，但是根本上的几个核心问题估计日本已经有了答案：“出云号”的248米甲板是否能够起降F-35B、甲板应该是用什么方式来应对F-35B的尾焰、舱内的航空燃料储存设备和弹药补给应该如何容纳，还有就是要改进航空管制平台。这些问题估计到现在为止，日本已经有了全方面的应对方案。　　”独岛“级的滑跃甲板设想图　　尽管方案有了，但是指望靠着F-35B和“出云”级就能压制亚太周边的航母国家或者具备有潜质的航母国家，还是差距极大的。跳出来第一个反对的就是日本的盟友-韩国。韩国本身的“独岛”号两栖攻击舰，也具备起降F-35B的能力，甚至韩国比日本更早提出了要求采购F-35B的动议，只不过美国明确表示只有F-35A。如果现在，日本真的拥有了F-35B，第一个“试剑”对象肯定不是东边有航母的大国，而是跟日本有直接近海利益冲突的韩国！因此，韩国的《韩国先驱者日报》的网络版就号召大家去抵制日本产品，以报复日方的“出格举动”，同时敦促韩方加速引进美国的F-35B战斗机。　　日本现在具备了迷你航母战斗群的构建能力　　同时，日本此举似乎也是走了一招“险棋”，只不过这招相当不慎重，反而刺激了周边国家，加速研发或者采购五代机的计划。韩国现在已经表示增购20架F-35A的采购意向；同时印度也公布了自己的中型五代机的采购意向书，邀请全球供应商来投票；印尼也立刻敲定了跟俄罗斯的苏-35的采购意向。从地图来看，日本这次真的捅了马蜂窝，整个亚洲都在抢购新战机！可以说，亚洲正在跑步进入五代机时代，而催化剂无疑就是“出云改航母”这个动议。　　可以说，日本此举非但没有让自己获得些许优势，甚至捅了一个马蜂窝，在美国点头出售F-35B之前的日子里，够日本头疼一阵了！（作者署名：无名高地）　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>