<title>美航母访问越南有多严重？张召忠:中国不必太过敏感</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-03-07/doc-ifxipenp1293423.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 11:58:47</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-美航母访问越南有多严重？张召忠中国不必太过敏感.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>美军“卡尔·文森”号核动力航空母舰载着五六千的美国大兵抵达了越南。一艘十万吨级的“卡尔·文森”号航母还不够，随行的还有一艘巡洋舰“尚普兰湖”号、一艘导弹驱逐舰“梅耶”号，组成航母编队浩浩荡荡地停到了越南的码头，将在越南岘港市一直待到3月9日。　　一名越南士兵的前方，“卡尔·文森”号航母正在驶进岘港　　这是非常重大的一个历史性的事件，自1975年越南战争结束之后，美国从越南撤走，相隔43年，这是美军航母第一次停靠越南的本土港口。　　过去，虽然也有美军的航母靠近越南，“斯坦尼斯”号和“华盛顿”号都来过，但都是趁海上演练的时候，停在越南附近的海域，越南海军和政府官员都要坐直升机或者交通艇登舰参观。航母直接停靠本土的港口基地，这真是第一次。　　开了这个先河的“卡尔·文森”号航母编队指挥官、海军少将富勒到了越南很兴奋地说，这是“历史性的一大步”。嗯，历史上，这位富勒将军的父亲，老富勒，就曾在越南战争时期，在越南的土地上服役、作战。　　作为历史性的访问，美军的航母这次访问越南也不敢大动干戈，航母上大约有5500左右的官兵，通常会留下三分之一值班，其他人到城里参加一些访问活动，打打球、听听音乐会。有一个特别的，就是要探访美军在越战期间用化学武器迫害过的受害者服务中心，表示一下美军和越南政府之间的正在增进的友谊…　　越南军人登上“卡尔·文森”号航母参观　　对于这次访问，美国的媒体和越南的媒体反应是走向两个极端，美国媒体纷纷评论说，“卡尔·文森”号访问越南“意在中国”，甚至还有更刺激的分析说：越美在“联手对付中国”。　　越南则有意要淡化这一次访问的宣传，强调是很正常的一种外事交流，别多想，就是怕刺激中国。　　其实为了这一刻，美越铺垫好久了。从去年越南总理、防长接连访美，到今年1月美防长马蒂斯访越，都在商量这个事。近年来，美越军事合作一直在升温。　　“卡尔·文森”号航母上美越两国国旗的布置　　美国和越南历史上经历过越南战争，双方恨之入骨，但是从2011年奥巴马时期开始，美越双方签署了《防务合作备忘录》，2015年又对这个防务合作备忘录进行了升级，叫做《防务关系联合愿景声明》，声明双方要加强防务的全面合作。　　在这个基础上美国进一步讨好越南，一步步解除了对越南的武器销售禁令。2016年的时候，奥巴马访问越南，宣布对越南出售武器装备不再设限，基本上想买什么就买什么，但就是需要一事一报、一事一批。紧接着第二年，美国就把自己海岸警备队的一艘“汉密尔顿”，3000吨的巡逻船，交付给越南海警，专门跟中国在南海进行对峙。  　　美军交付给越南的“汉密尔顿”级巡逻船“莫根索”号　　美越移交“莫根索”号的仪式　　特朗普上台后，借着APEC峰会，也访问了越南岘港。回顾一下前几年的经过就会发现：从2011年开始，这七年时间，越南和美国之间的关系明显加深。而这七年正好是南海斗争最为激烈的时期，越南、菲律宾和中国闹得最“欢实”的阶段。借着煽忽南海的温度，美国借力打力，拉拢越南想恶心中国，过去七年一直是这样一个情况。如今菲律宾半路退出，变成和中国交好，南海趋于平静，对美国来说，越南可不能再放过。　　越南是占领中国南海岛礁最多的一个国家，也是宣称在南海什么所谓专属经济区、什么所谓领海最多的国家。而且这几年在非法侵占的岛礁上不断地填海造陆，升级工事，跟中国来回怼。对于航母访越一事，虽然越南主动降调，说我们不是请美国来吓唬中国的，但是弦外之音还是很明显的，美国航母都来了，还说什么呢？　　还有个值得揣摩的，就是美军航母这次没有去大名鼎鼎的国际港金兰湾，而是停在了岘港。中国、俄罗斯的军舰访问越南，都是去的金兰湾，那里明明条件更优越，港口更大，为啥美军航母就不走寻常路呢？　　越南给出的解释是，金兰湾是军港，位置相对孤立，岘港比较繁华，又是旅游胜地，便于组织美国海军官兵与当地百姓的交流活动。　　的确，金兰湾的军事意味太重了，美军重返金兰湾的话用意太明显，停靠岘港相对来讲可以淡化一些。但是历史就是那么的爱制造巧合，岘港对美军来说，意义可不仅是旅游交流这么简单。有三个点怎么看怎么巧：　　1964年-1965年，美军因为“北部湾事件”，正式在越南发动局部战争。1965年的3月8日，美国海军陆战队3500人率先登陆了岘港。也就是3月，美军登陆岘港。　　1973年，根据日内瓦谈判的情况，美越达成停战协定，美军作战部队收拾行囊，在岘港机场举行降旗仪式，在这一年3月，美军撤离岘港。　　1975年3月，在越南统一前夕，美国最后留在西贡的外交官，在3月，全数从岘港撤离。　　然而现在，同样是3月，美军航母又来到了岘港。这样对美军指挥官说的“美国又回来了”，可能有更深的理解了吧…　　“卡尔·文森”号航母正在驶进岘港的仙沙港口，上面密密麻麻的舰载机默默地在显示肌肉　　因为岘港靠北，离我们海南岛也很近，越战期间美军航母对北越进行空袭，大都在岘港附近海域，所以美国的航空母舰对这片海域也并不生疏，越南人民对美国的航母，也应该是化成灰也能认识吧。　　越南战争历史照片　　历史上的事情，不是说忘就能忘的。　　军舰是一个国家流动的国土，用军舰对一个国家的访问，代表两国军事的友好交流。但是好，好到什么程度呢？　　见面点点头笑一笑也是好，见面就拥抱那是不一般的好。同理，护卫舰、驱逐舰访问，跟航空母舰访问，也是不一样的。　　航空母舰属于海军访问里头级别最高的，因为它绝不是一艘来，而是一个编队来，起码得是个将军带队。这说明越南和美国之间的关系已经发展到历史上从未有过的高点。　　“卡尔·文森”号访问越南，悬挂上了美越国旗显示友好。　　再说，美国的航空母舰访问过其他的社会主义国家吗？局座想来想去都没有。20世纪80年代，中美关系最好的那段时间，局座接待了大量的美军舰艇，没有看到美军航母的访问。所以，越南成了第一个在本土接待美军航空母舰的社会主义国家。作为交换，局座认为越南海军的军舰，在今年的某些时候也有可能访问美国。　　但是也不能就此就认定越南一家伙投入到美国的怀抱里头去，美国越南就好得跟穿一条裤子了似的。他俩不可能发展成盟友。越南的社会体制、民族主义、历史恩怨，都是美越之间不可跨越的鸿沟。　　有一点是近期实质上可以操作的，就是越南好像在等合适的时候出租它的金兰湾。美国你有钱，你的航空母舰可以驻在金兰湾，俄罗斯有钱，你的航空母舰也可以驻在金兰湾。　　这对美国吸引力最大。如果越南把金兰湾租给了美国，将来对中国的威胁太大了。直接靠近海南岛、靠近南海、靠近西沙群岛。　　我们该怎么看待这个事情呢？局座认为咱的表现挺大气的，没有大惊小怪，你正常访问就访问你的，我们现在国家越来越强大，我们的眼光也会放得更加长远，站位更高。周围有点小事，也不至于太过敏感，“卡尔·文森”号这次访更多地只是象征意义。　　在访问越南前，“卡尔·文森”号在南海过了个春节，忙不迭的“走街串巷”，当然，在中国南海南沙群岛附近出现的时候，我们也毫不客气的派出一艘052D型导弹驱逐舰，在目视距离对美军跟随监视。　　美国海军在展示“卡尔·文森”号航母编队南海训练时，乌龙将中国052D当成了伯克舰，该照片目前已被删除。　　所以，美国的军舰哟，别太任性，有人盯着你呢。（作者署名：局座召忠）推荐阅读：《红海行动》中的酷炫翼装，为啥现实中特种部队看不上？  查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>