<title>辽宁舰航母编队要花多少钱 比建一座核电站还便宜</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-03-07/doc-ifxipenp0998936.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 11:58:47</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-辽宁舰航母编队要花多少钱比建一座核电站还便宜.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>众所周知，航母对国防工业和经济的拉动体现为投资拉动效应和技术拉动效应，通过航母项目带动船舶工业发展，带动国防工业的其他几大领域。中国发展航母属于重大战略项目决策。由于航母的全寿命周期费用巨大，处于产业链高端位置，涵盖大量高技术内容，因而发展航母对国防工业和经济增长的带动作用显而易见，建造航母花钱，实际上是在“赚钱”。据美国《防务新闻》报道，中国2018年军费总额度为1.1万亿人民币，约合1750亿美元，看似不少，但仅有美国的1/4左右，中国军队到目前为止依旧还是一支防御性的军事力量，和美国所谓的抨击毫无关系，而对于中国军队来说，最重要的自然是在目前的基础上迅速发展，以求能够达到威胁美国的水准。只有在保证国家安全的情况下，我国经济才能更好发展，并且我国军费依旧只占据了国家GDP总额的1.3%左右，对中国经济而言是一个非常合适的占比，相对于占比超过3%的美国和接近5%的俄罗斯而言，我国无疑在这方面要轻松太多了。　　实际上，军费并不能代表一切，尤其是在技术和装备规模上，全球有不少小国虽然军费不多，然而依旧能制造出先进的武器，很多国家如印度虽然每年军费都高达数百亿美元，但在装备研发水平上甚至还比不上韩国、瑞典等小国，可见军费和军队的技术并没有直接关系，尤其是北欧小国瑞典，其军费只有50到60亿美元，但瑞典的武器不但装备了本国，还出口向全球多个国家，甚至美国军队都在使用瑞典制造的武器。也正因为如此，虽然我国军费上只有美国的1/4，但我国在装备的技术上已经开始赶超美国，此外得益于我国武器相对较为低廉的单价，我国军队在装备规模上已经并不比美国差太多，尤其是在海军武器上。　　我国海军制造一艘4000吨级的054A护卫舰只需要15亿人民币，一艘7000吨级的052D防空舰只需要40亿人民币，即使是海军制造的万吨级055驱逐舰，价格也仅在70亿人民币上下，这个价格相对于美国同类舰艇要便宜太多了，美国海军4000吨级的濒海战斗舰价格在5亿美元左右，接近35亿人民币，而和052D同级别的阿利伯克型一艘需要18亿美元，大约110亿人民币，而根据美国海军的估计，其下一代的万吨级巡洋舰CGX价格可能在30亿美元上下，价格约合190亿人民币，美国同类战舰价格在中国同类战舰的2.5倍到3倍左右，再加上美国海军庞大的规模，实际上在可用资金上，中国海军反而更多一些，这也是近年以来，中国海军建造战舰数量世界第一的原因。实际上，中国发展更多航母作战编队不仅有这样的战略需求也有条件，有能力装备更多航母。　　军事专家告诉记者，大型航空母舰编队及其附属舰载机是一个花费巨大的武器装备项目，一艘大中型航母的设计、建造、服役、报废各阶段总花费高达数百亿甚至上千亿美元。如果不加以研究和控制，其巨大的花费将会在一定程度上影响国家的财政和社会经济发展，但实际上，建造航母首先就要提高冶金工业和钢铁制造工业的技术水平。而对于各产业链的衍生链，包括相应的服务体系、社会保障体系、物流配套体系、后勤保障体系等一系列配套体系，也都会对国民经济产生较大的拉动作用。　　例如，美国尼米兹级航母的建造费约45亿美元，50年服役期内维持费约120亿美元；若更换两次舰载机则需要约200亿美元；航母编队其他舰船维护费约70亿美元；燃油、物资费约60亿美元；考虑到货币贬值、技术改造等因素，再加上一个总费用的20%，一艘尼米兹级航母50年全寿期费用约600亿美元（2011年币值，目前相当于1200亿美元），目前年均费用约27亿美元左右，加上人员费用等等，美国11艘航母一年需要在其身上花费约400亿美元，但美国11艘航母目前给美国带来的经济和战略效益远大于4000亿美元，这个钱花得值。军事专家告诉记者，一支辽宁舰航母编队所有舰艇和舰载机的采购费用大约为690亿元人民币，还不如我国福建宁德核电站的总投资额（一期工程约710亿元）。未来弹射起飞型航母加上护航舰艇和舰载机的总费用不会超过1000亿元，也不如我国最大核电站项目的投资，所以建造航母的花费其实并没有想象中那么难以接受，要知道我国最近几年的核电投资已经可以修建至少4个航母编队。（作者署名：利刃军事）推荐阅读：比朴槿惠更惨！刚刚，萨德头号“战犯”迎来最大报应！ 查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>