<title>“美提”保罗·艾伦捞出了“太太”航母列克星敦</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180307/56527844_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-07 07:58:45</publish_time>
<source>观察者网</source>
<file_name>航空母舰-观察者网-“美提”保罗·艾伦捞出了“太太”航母列克星敦.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:09</crawler_time>
<content>知名“美洲提督”，与比尔·盖茨联合创办微软，个人名下资产超过200亿美元的大土豪保罗·艾伦又“捞”到了新船：据美国《海军时报                               知名“美洲提督”，与比尔·盖茨联合创办微软，个人名下资产超过200亿美元的大土豪保罗·艾伦又“捞”到了新船：据美国《海军时报》3月5日报道称，艾伦的“海燕”号探险团队发现了在珊瑚海海战中沉没的美国航空母舰“列克星敦”号（USS Lexington，CV-2）的残骸。残骸的战舰名牌，依稀可见LEXINGTON字样此前，保罗·艾伦的“海燕”号团队已经发现了多艘二战战舰水下残骸，包括曾经运载原子弹的美国重巡洋舰“印第安纳波利斯”号，和世界上吨位最大的战列舰日本海军“武藏”号。2017年中该团队主要在菲律宾沿海进行活动，今年他们转战珊瑚海，并且很快就取得了开门红。“列克星敦”号是美国首艘重型舰队航母，1927年12月14日正式加入美国海军服役。改造自战列巡洋舰的“列克星敦”线形流畅，舰体修长，被美军官兵们爱称为“列克太太”（Lady Lex）。历史上的列克太太，继承自战列巡洋舰的线型和强大马力让她足以跑出34节的惊人航速当然，现在如果在网上搜索的话，跳出来的肯定是这位“太太”——《战舰少女》R中的列克星敦“列克星敦”号航母在二战中只参加了两次战斗，后一次也就是她壮烈捐躯的珊瑚海海战。“列克星敦”与“约克城”号航母并肩作战，取得了击沉日本轻型航母“凤翔”，击伤舰队航母“翔鹤”号的战果。“列克星敦”号在战斗中遭到日本航母“瑞鹤”号的舰载机击伤，随后因为舰载航空燃料泄露引发爆炸，全舰瘫痪。被迫由“菲尔普斯”号驱逐舰雷击处分。在之后的几十年里，该舰残骸的确切位置始终未能发现。珊瑚海海战中被击中起火的列克星敦军史学界普遍认为，正是由于“列克星敦”号在珊瑚海海战沉重打击了日本航母机动舰队，导致在一个月后的中途岛海战中日军只能以四艘舰队航母投入作战，造成了航空力量上的劣势，最终输掉了这一太平洋战场的转折性战役。“列克星敦”号残骸中的发现的SDB俯冲轰炸机，属于VB-2中队，根据其编号推测为戴尔.威廉.彼得森少尉的座机，彼得森少尉在珊瑚海海战中被判定为“失踪”（M.I.A）“列克星敦”号沉没后，建造该舰的富尔里弗造船厂要求将厂内一艘建造中的埃塞克斯级航空母舰“卡伯特”号（CV-16）更名为“列克星敦”号，以作纪念。第二代“列克星敦”号航空母舰参加了1944年的莱特湾海战，将击沉第一代“列克星敦”的“瑞鹤”号航母送进了海底。</content>