



                                            合同编号：         

                     小学项目 -CG-020) 







（水泵） 
材料采购合同 












工 程 名 称： 小学项目承包工程       

采购方（甲方）： 中航建设工程公司       

 供应方（乙方）： 固安轴承店               












水泵材料采购合同

小学项目-CG-010
合同编号：ZH101-2017-  116




采购方： 	中航天建设工程有限公司	（以下简称中建）


供应方：	固安轴承店	（以下简称乙方）


工程名称 	小学项目总承包工程	

施工地点：固安县 	




　　依照《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国建筑法》及其他有关法律、行政法规，就本项工程材料供应，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，经双方协商达成如下协议：



一、材料名称、规格、数量及价格（见后附表）

序号 
材料名称 
规格型号 
单位 
数量（暂估） 
含税综合单价（元/ 个） 
含税总价 
1 
潜水泵 
DN40 
台 
1 
2900 
2900 
2 
污水泵 
2.2KW 
台 
2 
850 
1700 
3 
污水泵 
3.0KW 
台 
2 
950 
1900 
4 
塑料管 
DN40 
米 
100 
8 
800 
5 
排水管 
DN65 
米 
60 
7.5 
450 
合计 
7750 
发票税率：3% 

1、本合同价款为：77150 元，（大写）：柒仟柒佰伍拾元整；

2、合同价款采用 	固定单价	方式确定，合同单价包括 	材料费、包装费、运输费、仓储费、

利润、税金等从材料出厂运至施工现场指定位置的所有费用，结算时不再调整合同单价；

3、合同订购数量为 暂估	数量，实际结算数量以双方合同约定的签收（送）人签字确认的收

（送）料凭证为准；




二、材料（设备）交付

1、材料交付方式： 供应方 负责将材料运抵 施工现场指定位置 ，运输费用由 供应方  

承担； 

2、材料交货期限：采取如下第 （1） 种方式。 

1）本次采购材料分批次交付，自 / 年 / 月 / 日开始，至 / 年 / 月  

/   日结束，各批次交货的具体时间：   以采购方材料员电话通知为准       ； 2）本次采购材料一次性交付，双方约定交货时间为 / 年 / 月 / 日； 

3）其他交货方式： / ； 

3、合理损耗的计算方法： 无 。 

4、包装标准、包装物的供应与回收： 在不影响乙方销售的前提下由乙方自行回收 。 




三、交货检验

1、验收依据： 

   甲、乙双方签订的材料采购合同；乙方提供的发货单、计量单、装箱单及其他有关凭证、质量标准、产品合格证、检验单、双方当事人共同封存的样品。 

2、交货数量的检验： 

   由甲、乙双方收、送货人员在交货地点共同对材料数量进行验收，实际数量以甲、乙双方收、送货人员的共同签字为准。每张收料凭证均需吴建辉（或 崔合泉）、张德昌两人签字确认。 

甲方指定收货人员姓名：吴辉 (安装员），电话： 1355209106；   

                      张昌（安装主管），  电话： 1364103728； 

                      崔全（材料员），电话： 18612554209；   

乙方指定送货人员姓名： 郝华（送料员） ， 电话：1517666543； 

3、交货质量的检验 

   （1）质量检验：按照第（2）（3）条质量技术标准及验收方法、验收内容对产品进行检验，经检验不合格的材料由乙方负责； 

   （2）质量要求的技术标准：产品质量必须符合相关的质量安全要求，并符合生产、制造厂商出具的产品标准或河北省地方标准，以质量标准高者为准 。  

资料要求： 

材料进场的同时要将相应资料，包括厂家资质、生产许可证、出厂合格证、 出厂检测报告等各四份。合格证上必须注明生产厂家、产品名称、产品型号、规格、生产执行标准、生产日期及检验员编号。若资料不是原件，需盖抄件章。 

（4）质量标准： 合格。  

4、对材料质量问题提出异议的时间和办法： 

   当甲方对材料质量有异议时，应当书面说明检验情况，出具检验证明和对不符合规定产品提出具体处理意见，在接到甲方的书面异议通知后，乙方应在 3 天内负责处理，否则即视为默认甲方提出的异议和处理意见。 

   如果当事人双方对产品的质量检验、试验结果发生争议，应按《标准化法》的规定，请标准化管理部门的质量监督检查机构进行仲裁检验。 



四、合同的变更或解除

   当乙方不能按期交付货物，或交付货物存在严重质量问题而影响工程使用时，甲方可以拒收货物，甚至解除合同关系。如果甲方要求变更交货地点或收货人，应在合同规定的交货期限届满前 40 天通知乙方，以便乙方改发运计划和组织运输工具，迟于上述规定期限，双方应当立即协商处理。如果已不可能变更或变更后会发生额外支出，其后果均应由甲方负责。 

   合同履行过程中，如需变更合同内容或解除合同，都必须依据《合同法》的有关规定执行。要求变更或解除合同一方应及时将自己的意图通知对方，对方也应在接到书面通知后的 15 天或合同约定的时间内予以答复，逾期不答复的视为默认。 



五、支付结算

（一）货款结算 

1、支付货款的条件：材料进场验收合格，且需要复试的材料复试合格，双方依据合同约定完成

进场材料价款结算后支付材料款。 

2、结算支付方式 <input type="button" >

结算时间和方式：材料进场时，双方按照合同单价和签字确认的收（送）货凭证数量办理材料
（设备）结算，经采购方经营部门核定后作为支付材料（设备）价款的依据。

支付货款的时间：次月按照结算价款的 100%付清。 

支付货款的方式：银行转账支票。采购方每次付款前，供应方须提供与材料款等额的税点为 3%
增值税普通发票，若供应方不能同时提供有效发票，则采购方有权拒绝支付材料款。 

   收取货款的要求：供应方需提供符合要求的正规发票，开票单位的名称与签订合同单位名称必须一致；如果出现不合规发票，按照票面金额的 25%交纳所得税费用，用以赔偿因不合规发票导致
采购方税前不允许扣除成本而多缴纳的所得税额；一旦出现不合规发票，不合规发票对应的款项金额一律不予支付。
　　1)提供发票的要求：发票联原件，乙方承诺提供增值税普通发票（增值税专用发票需提供两联： 发票联和抵扣联原件）；并且提供的增值税专用发票为 3 个点的增值税普通发票。在发票的备注栏
列明施工所在地具体明细，以及施工项目总包合同项目名称（项目名称：小学项目      施工地址：固
安 ） 。 

　　2)、发票存根或记账联复印件并加盖公章随发票同时提供；增值税专用发票需同时提供开票方防伪税控系统开具的《销售货物或应税劳务清单》。并提供开票方防伪税控系统打印出的增值税汇总表及明细表。 

3)、购买发票的凭证复印件并加盖公章随发票同时提供； 
    4)、国税局网站查询真伪，查询结果为第一次查询结果，查询结果复印件并加盖公章随发票同时提供。在国税网站一般纳税人查询，查询结果复印件加盖公章随发票同时提供。 
    5)、附加：开票方当月的完税凭证复印件（缴税单或者增值税纳税申报表）；对于无法提供成本费用报销当月的完税证明复印件的提供最近一次的完税证明复印件资料即可，相关业务的合同贴花原件。 

　　6)、增值税发票，均需要填齐全信息，并同时带齐上述 1-5 条要求的资料；增值税发票需要填写的信息如下： 
       名称:中航天建设工程有限公司 

       税号：91110106116599XD0 

       开户行：中国工商银行北京支行  

帐号：02002919200076697 

       地址：北京市丰台区看丹路 4 号院甲 6 号 

       电话：010-8368022  

供货单位（乙方）开票信息： 

单位名称：固安轴承店 

纳税人识别号：132826168515541X 地址、电话：新源街，137856869 
开户行及账号： 中国建设银行有限公支行，130501707000000062

（二）拒付货款 

有下列情形之一时，甲方有权部分或全部拒付货款： 

（1）交付货物的数量少于合同规定，采购方有权拒付缺少交部分的货款。 

（2）采购方有权拒付质量不符合合同要求部分货物的货款。 

   （3）供应方交付的货物多于合同规定的数量且采购方不同意接收多出部分的货物，采购方在承付期内有权拒付。 



六、材料质保

本合同采购的材料（设备）质保期为 / 年，质保期以 / 之日起计算，质保期间由于材料本身

质量原因发生的维修、修复费用由乙方承担，并赔偿因材料本身质量问题给甲方造成的工程质量缺陷的损失。 



七、违约责任

（一）违约金的规定 

甲、乙双方经过友好协商，当事人任何一方不能正确履行合同义务时，均以违约金的形式承担

违约责任。

（二）乙方的违约责任

1、未能按合同约定交付货物

（1）如果因为乙方的原因不能全部或部分交货，乙方需向甲方支付不能交货部分货款的 2 %

作为违约金。

（2）逾期交货。

如果因为乙方的原因发生逾期交货，每逾期一天，乙方需向甲方支付逾期交货部分货款 1 %的

违约金，累计不超过逾期交货部分货款的 10	%

     发生逾期交货事件后，乙方还应在发货前与甲方就发货的有关事宜进行协商。甲方仍需要时， 可继续发货照数补齐，并承担逾期交货责任；如果甲方认为已不再需要，有权在接到发货协商通知 后的 15 天内，通知乙方办理解除合同手续。但逾期不予答复视为同意乙方继续发货。

（3）提前交付货物

     对于乙方提前发运或交付的货物，甲方仍可按合同规定的时间付款，而且对多交货部分，以及品种、型号、规格、质量等不符合合同规定的产品，在代为保管期内实际支出的保管、保养等费用由乙方承担。代为保管期内，不是因甲方保管不善原因而导致的损失，仍由乙方负责。

（4）交货数量与合同不符

     交付的数量多于合同规定，且甲方不同意接受时，可在承付期内拒付多交部分的货款和运杂费。合同双方在同一城市，甲方可以拒收多交部分；双方不在同一城市，甲方应先把货物接收下来并负
责保管，然后将详细情况和处理意见在到货后的 10 天内通知对方。当交付的数量少于合同规定时， 甲方凭有关的合法证明在承付期内可以拒付少交部分的货款，也应在到货后的 10 天内将详情和处理意见通知对方。乙方接到通知后应在 10 天内答复，否则视为同意对方的处理意见。

2、产品的质量缺陷

     交付货物的品种、型号、规格、质量不符合合同规定，如果甲方同意使用，应当按质论价；当甲方不同意使用时，由乙方负责包换或包修。不能修理或调换的产品，按乙方不能交货对待。

3、乙方的运输责任

     （1）乙方应按合同约定的标准对产品进行包装。凡因包装不符合规定而造成货物运输过程中的损坏或灭失，均由乙方负责赔偿。

     （2）乙方如果将货物错发到货地点或接货人时，除应负责运交合同规定的到货地点或接货人外，还应承担对方因此多支付的一切实际费用和逾期交货的违约金。乙方应按合同约定的路线和运输工具发运货物，如果未经对方同意私自变更运输工具或路线，要承担由此增加的费用。

（三）甲方的违约责任

1、不按合同约定接受货物

合同签订以后或履行过程中，甲方要求中途退货，甲方应向乙方支付退货部分货款的 2 %作为

违约金。

2、逾期付款

　　甲方逾期付款，应按照合同内约定的计算办法，支付逾期付款利息。按照中国人民银行有关延期付款的规定，延期付款利率按 /	计算。

3、货物交接地点错误的责任

　　不论是由于甲方在合同内错填到货地点或接货人，还是未在合同约定的时限内及时将变更的到货地点或接货人通知对方，导致乙方送货或代运过程中不能顺利交接货物，所产生的后果均由甲方承担。责任范围包括，自行运到所需地点或承担乙方及运输部门按甲方要求改变交货地点的一切额外支出。



八、争议解决方式

1、本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决。协商不成的，依法向 北京市

丰台区	人民法院提起诉讼。

2、双方约定本合同涉及的债权债务不得转让。




九、补充条款

1、 乙方确认 郝爱华 为合同签订人，确认郝爱华 送料人，确认 郝爱华 为货款领

用人；以上人员须有身份证明和法人委托书以备项目查验。（ 郝爱华 为乙方单位经营人）

2、关于合同履行的安全要求：履行本合同过程中，因任何一方之原因造成自身及自身工作人员

人身及财产损害的，应当自行承担相关责任；造成对方及对方工作人员、第三方之人身、财产损害

的，应当承担因此给对方及第三方造成的全部损失。

3、关于剩余材料的处理约定：在不影响乙方二次销售的情况下，由供应方自行回收 。	

4、本合同以打印稿为准，如有手动添加，添加处应另有双方签章才能生效。	

5、材料质量需要达到双方约定的标准，具体参见技术要求。	



十、本合同一式五份，甲方执四份，乙方执壹份，具有同等的法律效力。




十一、合同生效

合同订立时间： 	2017 年 06 月 16 日	

合同订立地点： 	小学项目部     

本合同双方约定： 	签字盖章	后生效。



采购方：（盖章）	供应方：固安县万源轴承店（盖章）




法定代表人或授权委托人：（签字）	法定代表人或授权委托人：（签字）




开户银行：工行北京支行	开户银行：中国建设行股份有限公司支行，




帐	号：020029640076697	帐	号：13050707248000062




单位地址：丰台区看丹路 4 号院甲 6 号	单位地址：固安县 电	话：010-836895                   电	话：137856569






















