<title>“我们从一带一路中获益良多”</title>
<href>http://mt.sohu.com/business/p/222492020_630337</href>
<publish_time>2018-02-13 05:52:00</publish_time>
<source>人民网国际</source>
<file_name>一带一路-人民网国际-“我们从一带一路中获益良多”.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:55</crawler_time>
<content>原标题：“我们从一带一路中获益良多”            春节临近，泰国北部城市清迈的中国游客不断增多，不少商场和公共场所张灯结彩，年味愈浓。 2月10日，“一带一路”和中泰（北）经贸投资研讨会在清迈举行，数百位来自中泰两国的经济界人士围绕“一带一路”建设、澜湄合作、中国与泰北经贸合作等主题深入交流，展望“一带一路”为泰国北部带来的巨大机遇。 “在对泰北地区的外国投资中，中国投资占总额34%” 随着“泰国4.0”战略以及“东部经济走廊”发展规划与“一带一路”相对接，中泰双边经贸投资合作获得了更为强大的驱动力。2017年，泰国向中国出口294亿美元，增长23.6%，从中国进口442.3亿美元，增长5.2%。目前，中国已成为泰国最大的贸易伙伴国和最大进出口市场。 在中泰合作的图景中，泰国北部与“一带一路”建设联系尤为紧密。从地理上看，泰国东北部处于中南半岛与中国陆上互联互通的中心位置，作为重要的跨境区域公路，昆曼公路穿越泰国北部经济走廊，澜沧江、湄公河等水上通道促进了相关区域国家与“一带一路”相对接。 泰北与中国地缘相近，文化相通，往来频繁，合作密切。清迈国际机场已开通面向中国各城市的15条航线。2017年来泰国旅游的中国游客达到近980万人次，其中到泰北的游客约200万人次。两国分别有3万多学生在对方国家学习，其中7600多名中国学生在泰北学习。 “我们从‘一带一路’建设中获益良多”，清迈商会主席威帕婉表示，亚投行和丝路基金对泰北的高铁、机场等基础设施互联互通项目给予了融资支持。 “2018年，清迈拟继续推进机场扩建项目、清迈至清莱高速公路项目、登猜至清迈的铁路项目。在对泰北地区的外国投资中，中国投资占到了总额的34%，目前已有不少中资企业在清迈的房地产、农业、旅游等领域进行了投资，我们欢迎中资企业参与清迈大型基础设施项目建设。”泰国投资促进委员会泰北分署主任欧拉蓬表示。 “2018年是深入推进中国和泰国北部友好合作的关键之年。清迈府将着力推动与中国的友好关系继续发展。”清迈府副府尹格理说。 澜湄合作为地区经济社会发展提供有力支撑 “‘一带一路’为泰国提供了共同发展的好机会。”清迈中华商会主席塔信甘内对记者表示。 泰国是东盟地区中心，也是澜沧江、大湄公河次区域贸易投资不断增长的地区。与会者认为，澜湄合作正在成长为促进该区域经济增长的重要引擎。泰国企业界需要抓住机会，增加出口，通过互联互通或在全球新经济体制下创造高附加值，与中国以及该地区国家共同合作，发展经济，奔向未来。 “澜湄合作已成为本地区最具活力、最富成果的合作机制之一，将为地区经济社会发展提供更有力的支撑和更广阔的舞台。”中国驻清迈总领馆总领事任义生说。 澜湄合作机制就像新型火车头，把中国与湄公河五国之间的合作带入“高铁时代”。目前，中国是柬埔寨、缅甸、泰国、越南第一大贸易伙伴，是老挝第二大贸易伙伴。据初步统计，2017年中国同五国贸易总额达2200亿美元，同比增长16%。中国累计对五国各类投资超过420亿美元，投资额增长20%以上。自2016年首次领导人会议以来，中国与五国新增航线330多条，2017年人员往来约3000万人次。 格理表示，澜湄合作是首个由澜沧江—湄公河流域六国共商、共建、共享的新型次区域合作机制。首次领导人会议确定的45个早期收获项目全部按计划推进，50亿美元产能合作专项贷款超额完成，澜湄合作专项基金将支持六国提出的132个项目。而清迈地处海上丝绸之路和陆上丝绸之路、澜湄合作的重要位置，希望泰中共同打造高效务实、项目为本的澜湄模式，与其他四国建设澜湄命运共同体，实现共同发展。 澜湄合作框架将有力推动泰北与中国的旅游合作，如利用澜沧江、湄公河河道客运，中国游客可以乘船来到泰北旅游。 民心相通与贸易畅通相互促进。格理表示，“泰中一家亲”已深入泰中两国民心，清迈与中国不少城市结成友好城市，希望共同培育“平等相待、真诚互助、亲如一家”的澜湄文化，推进全方位合作态势逐步形成，澜湄合作不断走深走实，共同构建起牢固的澜湄合作机制。 （本报清迈电） 《 人民日报 》（ 2018年02月13日 03 版）返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>