<title>嘉友国际助力“一带一路”发展</title>
<href>http://stock.qq.com/a/20180213/018520.htm</href>
<publish_time>2018-02-13 16:25:00</publish_time>
<source>中国经济网</source>
<file_name>一带一路-中国经济网-嘉友国际助力“一带一路”发展.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>2018年2月6日，嘉友国际物流股份有限公司首次登陆资本市场，发行价为41.89元，当天收盘价为60.32元，涨幅达44% 。据了解，嘉友国际物流股份有限公司是经中国商务部批准成立的“一级国际货运代理”企业，是国际货运代理协会（FIATA）、中国国际货运代理协会（CIFA）以及国际货运联盟（WCA）会员，并已通过ISO 9001质量体系认证。其业务网络遍及亚洲、欧洲、北美等六十多个国家和地区，其中中国、蒙古、中亚、东南亚等二十多个“一带一路”沿线国家和地区是嘉友国际跨境物流业务的重点区域。嘉友国际自2005年成立以来，始终秉承“发挥区域优势 拓展全球合作”的企业宗旨，充分利用在中国甘其毛都、二连浩特等陆路港核心资产的优势，整合海陆空铁运输、仓储分拨、报关、物流综合单证等环节的服务，发展以国际多式联运、工程项目物流、大宗能源物流、保税和监管仓储为主体的跨境综合物流业务，并在此基础之上拓展以综合物流服务为核心的供应链贸易业务。凭借在蒙古及中亚地区的资源和区域优势，嘉友国际承接过多个国际矿业工程物流项目、蒙古多个大型电站项目的物流总包业务以及多个城建工作项目物流总包业务，例如蒙古国西部泰西尔水电站物流项目，蒙古乌兰巴托第四发电站项目，蒙古UHG 煤矿电站项目等。长期的跨境物流项目服务通关经验使得公司积累了丰富的网络资源。随着“一带一路”相关政策的稳步推进，国家计划建设一批与“一带一路”周边国家互联互通、顺畅衔接的外向型物流枢纽基地，提高进出口货物的集散能力。嘉友国际作为“一带一路”的先行者，一直专注于跨境多式联运综合业务的全方位发展，以客户需求为中心、及时把握市场动向、适时适度延伸物流行业上下游及衍生服务，通过人才、经验、客户和业务领域的不断积累拓展，在国内和国际市场中树立了优质的品牌形象和行业知名度。随着“一带一路”战略的持续深入以及对外经济贸易的不断增长，加之近期中蒙关系不断升温，嘉友国际在中蒙进出口贸易物流方面发挥的作用愈发突出。可以预见，公司未来会牢牢把握政策走向，在“一带一路”政策的指导方针下，凭借自身实力和优势将跨境多式联运综合物流服务业务规模持续扩大，提升自身的品牌影响力，树立公司资本市场的优质形象。据了解，在公司登陆资本市场当天，董事长韩景华先生和董事总经理孟联女士均表达了对公司未来的发展期望。他们表示嘉友国际将依靠资本市场这个重要平台，在“一带一路”政策春风下，坚持全方位创新，持续提高产品技术和服务质量，持续提升公司经营管理的透明度，持续优化公司治理结构，吸引培养高精尖国际化人才,实现公司快速、健康的发展，更好地服务客户、回报投资者和回馈社会，进一步推动各国之间的经济贸易和全球化发展！正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>