<title>一带一路·中国文化海外推广工程暨中国艺术名家赵辛予世界邮票全球首发(转载)</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-funinfo-7618414-1.shtml</href>
<publish_time>2018-02-24 17:50:22</publish_time>
<source>娱乐八卦</source>
<file_name>一带一路-娱乐八卦-一带一路·中国文化海外推广工程暨中国艺术名家赵辛予世界邮票全球首发(转载).txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:43</crawler_time>
<content>楼主：艺术榜样
					时间：2018-02-24 17:50:22 
					点击：24 
                    回复：0
				


							　　举世瞩目的“一带一路”国际合作高峰论坛，已于2017年5月15日在北京胜利闭幕。29个国家元首、政府首脑及联合国秘书长等重要国际组织负责人与来自130多个国家的1500名各界贵宾出席了此次盛会。 中国倡议的＂一带一路＂得到了世界各国的积极响应，中国的经济文化正越来越多地影响着世界文明的发展进程。　　　　　　文化是“一带一路”的灵魂。“一带一路”，文化先行。文化可以超越时空、跨越国界，潜移默化、润物无声，文化的传播与交流合作是民心工程，也是先行工程、未来工程。为此，联合国世界非物质文化遗产保护基金会、美国集邮集团中国艺术基金会、中国国际文化艺术发展交流中心、山水丹青国际艺术中心等十几家中外文化权威机构和国际组织共同发起举办“一带一路”中国文化海外推广工程暨中国艺术名家世界邮票全球首发活动。　　美国集邮集团作为世界有影响力的国际文化品牌，一直以来积极推动世界各国文化的交流与合作，先后推出了“杰出华人艺术家和魅力中国系列＂邮票，得到了各界的热烈响应。现已成功发行了国际影视巨星李小龙、成龙和中国当艺术代表人物刘大为（中国美术家协会主席、著名画家），冯远、杨晓阳、李翔（中国美术家协会副主席、著名画家)，陈佩秋（中国海派画坛泰斗）以及唐国强、王铁成、姜昆等知名艺术家的邮票。让世界看到了中国不仅有李小龙、成龙的“功夫”，还有魅力无穷的“中国文化艺术”。得到了新闻媒体和各界人士的高度赞许，被誉为“永不落幕的中国文化博览会”。　　　　　　　　　　　　　　邮票向来有着＂国家名片＂的美誉，代表着一个国家的形象。每个国家对发行的邮票图案要求非常高。一枚邮票不仅是国家有价票证，同时也代表着一个国家政府对邮票图案相关人物和作品的高度认可和最高赞誉。特别是此次中国艺术家登上的邮票，不但是各个国家邮政公开发行，而且是有面值的邮票主票，因此更是弥足珍贵。　　　　赵辛予，广西平南人，作家、书法家，1982年毕业于广西大学中文系。曾任广西人民广播电台记者、编辑，广西人民出版社古籍编辑室主任，广州出版社文化编辑部主任。现为世界华人文艺家协会理事，中国国际文艺家协会博学会员、高级研究员，中国书法美术家协会理事等。　　赵辛予钻研书法艺术，其用笔极具节奏感，沉实处不激不厉、温文尔雅，激荡处行笔如飞、一气呵成，笔下线条跌宕多姿，又富有弹性，韵致盎然，师古而不泥于古，更具创新精神，在古典与现代的结合处，形成了自己有意味的形式。　　其书法作品曾获“中国艺术金马奖”、“国魂奖·金奖”、“中国书画名家金匠奖金奖”、“中国文艺文华奖”、“中国艺术金笔奖”、“中国艺术金像奖”、“人民艺术家金鸡奖”、“中国书法美术奖·创作奖”、“中国当代文艺名家名作金奖”、“共和国文艺爱国奖”、“世界和平文艺奖”、“世界文化奖金奖”、“全球文艺创作金奖”、“新时期最佳文艺创作奖”、“全球中华国学金尊奖”等奖项数十个，曾获邀参加俄罗斯、德国、法国、意大利、瑞士、比利时、奥地利、日本、韩国、泰国、新加坡、马来西亚、香港、澳门、台湾等国家或地区的书法展示活动。2014年以来，由国家多个出版社出版个人书法专辑或与人合集20余种。　　同时，还长期从事文学创作，编著有小说、诗词、散文、工具书、知识读物等200余种。其中小说集《石癫》，儿童文学集《秘密追踪》，长篇报告文学《飞马凌云志》，散文《神异博客》、《遥控地雷》、《一个台湾老兵》，回忆录《挖鱼与种鱼》，诗词《教师颂》、《传说》及格言、楹联等分别获国家级奖。2014年3月获世界杰出华人联合协会等组织授予“世界孔子文学艺术”金奖。</content>