<title>“一带一路”上的明珠——李云川敦煌艺术世界巡展于英国剑桥隆重开幕</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-no05-466445-1.shtml</href>
<publish_time>2018-02-24 09:33:07</publish_time>
<source>煮酒论史</source>
<file_name>一带一路-煮酒论史-“一带一路”上的明珠——李云川敦煌艺术世界巡展于英国剑桥隆重开幕.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:43</crawler_time>
<content>楼主：悄然离去艺术传媒
					时间：2018-02-24 09:33:07 
					点击：49 
                    回复：0
				


							　　　　艺界网讯：著名书画家、敦煌美术馆馆长李云川先生“一带一路”上的明珠——李云川敦煌艺术展于2月21日下午13:00（伦敦时间），在具有600年历史的剑桥出版社（Cambridge University Press）会展中心Pitt Building隆重开幕，这也是剑桥大学出版社这一全球最大、影响力最强的出版社之一首次为中国书画家举办画展。剑桥市市长乔治·皮珀斯（George Pippas）先生、剑桥华人社区中心主席孙伟博士、英国皇家学会工业院士、剑桥大学终身教授张祥成出席开幕式并讲话。此外，出席开幕式的各界嘉宾还有剑桥大学原校长助理、剑桥大学终身教授袁博平，中国铁路文公团党委副书记、纪委书记、工会主席刘廷宜，著名企业家代表、英国剑桥创业投资协会会长李志昕先生，副会长郭根龙先生等各界贤达。　　开幕式由剑桥华人社区中心主席孙伟博士主持。李云川先生首先致辞，感谢各界人士光临画展。他回顾了从艺路上的点滴经历，与敦煌的情缘，指出敦煌文化 “走出来”对于中国的意义和世界的意义，对于我们提升文化自信的意义。　　随后剑桥市市长乔治·皮珀斯（George Pippas）先生致辞，郑重起见，他特意穿上了剑桥市长的传统礼服盛装。他回顾了剑桥作为“一带一路”终点区域的重要意义，感谢了李云川先生将最正宗的敦煌文化带到剑桥这一历史文化名城，并高度评价了李云川先生的艺术成就，在展览中，他提出李云川先生的中国画作品融合了东西方的功力，是不可多得的人类艺术瑰宝。　　随后英国皇家学会工业院士、剑桥大学终身教授、剑桥“一带一路”中心主任张祥成教授代表校方致辞，欢迎李云川先生的到访。他指出艺术和文化对于一带一路倡议的重要意义，高度评价了李云川先生不远万里来英国剑桥大学为剑桥师生举办展览的精神，对李云川先生的艺术水准提出了极高的评价。　　开幕式吸引了数百名观众前来参观，其中有正在访问英国，准备参加国务院侨办主办的“文化中国·四海同春”大型文艺晚会的中国铁路文工团、海政歌舞团的表演艺术家和年轻演员们。　　著名语言学家、剑桥大学东亚系教授袁博平教授在参观展览之时，表示李云川书画艺术是敦煌艺术和中国艺术的杰出代表，此次访问剑桥对剑桥大学师生大有裨益，他会建议他的学生和热爱中国文化的所有同学一起来参观展览。</content>