<title>浙江南浔：优势企业借“一带一路”走出国门</title>
<href>http://news.qq.com/a/20180116/027429.htm</href>
<publish_time>2018-01-16 18:40:00</publish_time>
<source>光明日报</source>
<file_name>一带一路-光明日报-浙江南浔：优势企业借“一带一路”走出国门.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>1月9日，位于浙江省湖州市南浔经济开发区的沃克斯电梯（中国）有限公司内，制造总监张艳秋现场检验后，10台发往哈萨克斯坦的乘客电梯开始装车发货。“借着‘一带一路’建设的东风，去年和阿拉木图的几个高档社区建立合作关系后，今年企业又陆续拿到了当地100多台的电梯订单。”张艳秋笑着说。近年来，南浔电梯制造业异军突起，从业人员超过6000人，产值突破100亿元，占据全国市场份额的10%。如今，借助“一带一路”建设契机，南浔电梯企业加快“走出去”步伐，对接整合全球优质资源，在互联互通中与海外客户共享发展机遇，走出了一条独具特色的全球化之路。“一带一路”带来大机遇“‘一带一路’倡议的实施，大大改善了企业在沿线国家和地区的经营环境，降低民企的跨国经营风险，有助于其有效利用境内外两种资源、开拓境内外两个市场，以此获取更大的成长空间。”在沃克斯电梯董事长李小林看来，企业顺势而动，调整发展布局，优化产业结构“走出去”已势在必行。据悉，该企业近年来在“一带一路”沿线国家的电梯保有量已超过1000台，销售量占到了海外销售总量的八成以上，并以每年25%的速度递增。据统计，去年南浔出口“一带一路”沿线国家电梯3000多台，出口额超3亿元，同比增长22.45%。2017年，森赫电梯股份有限公司副总经理张晓强“打飞的”参展的次数明显增多。“‘一带一路’给了企业增强了信心，我们正加紧开拓北非市场。”他笑着说，借助“一带一路”带来的好政策，公司在货物转运、联系安装等方面方便了不少，降低了成本、压缩了交货时限，增强了在海外市场的竞争力。湖州市电梯协会相关负责人说，从南浔发货到中亚地区，最长一次走了3个月，“在‘一带一路’大背景的影响下，现在配货和清关速度都大幅提升，十几天就能到客户手里。”走出国门仍有不少隐忧恒达富士电梯有限公司国际部部长钱志学表示，“一带一路”沿线国家众多，市场需求不同，想要在同行中脱颖而出，必须依靠差异化竞争和个性化定制。虽然国外需求不断增长，但深耕行业多年的恒富集团执行总裁钱振华，却有一番隐忧。他介绍，事实上，这些已经走出国门的南浔电梯企业，也面临着风险和挑战。海外项目专业人才匮乏、民企海外投资经验相对缺乏、海外投资安全保障体系不够健全等都成了不少南浔电梯企业不愿过早和过快走出去的主要原因。去年，怡达快速电梯有限公司董事长沈方根在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳调研发现，当地住宅区的电梯普遍老旧。“国外市场很大，但出去首先就要交学费。”他说。他解释说，电梯行业不能光看销售量，售后服务也至关重要。进入海外市场，售后团队怎么建设，产品和服务如何适应当地法律法规政策、行业标准、宗教习俗等，对民营企业来说都是巨大挑战。“相关部门应加快立法步伐，对外投资的准入、企业行为规范、责任追究等相关事宜以法律形式予以明确，保护民企‘走出去’。”湖州市电梯协会相关负责人表示，电梯企业也应准确把握自身优势，并将自身优势与区域优势资源及要素相结合，真正把握好属于自己的市场发展机遇。政府搭台让电梯唱好出口戏“从中国电梯行业协会发布的数据看，预计未来3至5年电梯行业将至少有1%至3%的增长量来自于‘一带一路’的建筑、交通、民生发展需求。”南浔区商务局局长张正华说，目前南浔已有20余家电梯企业开展对外贸易。记者了解到，为了鼓励企业沿着“一带一路”走出去，通过对电梯企业参加专业国际性展会给予适当补助、组织企业参加“机电企业走出去座谈会”“哈萨克斯坦经贸投资推介活动”等投资对接活动，联合中信保扩大外贸企业出口信保覆盖率和渗透率等方式，鼓励企业加大筹码拓宽海外市场。同时，为加大电梯质量提升行动，南浔区市场监管局与市电梯协会联合推出了“精准对接、精准服务，支持电梯产业发展”的工作措施，并给走出去的民营企业提供法律、财务、税务等多方面的信息和操作指南。此外，南浔区正在筹建一个占地约4平方公里的电梯小镇，已经列入浙江省特色小镇培育名单。入驻的电梯企业，将享受税收减免等优惠政策。“要通过整合产业链来降低成本，提高南浔电梯的竞争力。”南浔经济开发区经发局副局长章文说。《光明日报》（ 2018年01月16日 10版）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>