<title>现代轻型航母加轻型舰载机的作战模式都有什么优缺点？</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180105/54830952_0.shtml</href>
<publish_time>2018-01-04 14:45:00</publish_time>
<source>看北朝</source>
<file_name>航空母舰-看北朝-现代轻型航母加轻型舰载机的作战模式都有什么优缺点？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:26</crawler_time>
<content>在设计之初，苏霍伊设计局便考虑到了将S-54作为舰载机使用的可能性（例如折叠机翼和抗海水腐蚀等措施）。舰载版的S-54被称为S-56。这种战机上舰后可使航母携带的舰载机数量提高1—2倍。S-56的正常起飞重量（挂载2枚近距格斗导弹和2枚中距“空对空”导弹）为12吨，只略高于最新型号的米格-21（重量8—9吨）。 虽然S-56的气动外形很像是一款单发动机型的苏-33，但其机体设计经过了进一步优化，飞行性能要更为出色。此外，由于采用折叠机翼设计并将机身高度控制在三米，S-56在航母上所占用的空间要远低于其他舰载机。俄罗斯已经着手研制排水量4万吨的新型轻型多功能航空母舰。处于在研阶段的新型航母模型将于2017年12月份公开发布。该航母将成为在研的重型航母“风暴”号的补充方案，但建造的经济成本和时间成本却比其低几倍。  深潜者：航母价格主要与配置有关，与排水量关系不大。比如戴高乐就和尼米兹一样贵。这家伙真能很便宜吗？ coldwind：除了便宜没啥优点，穷鬼无奈的选择。 南山贼：未必便宜，便宜那点钱跟性能降低比得不偿失。 dakete001：同样的动力模式下，造一条10万吨航母比造2条5万吨航母要便宜不少，造5条10万吨比造12条4万吨可以省出一个舰队来。 御驾亲征永历帝：然而现实里，一般穷国咬牙弄了条5万吨航母后，二十年内都不（MEI QIAN）入役第二条航母才是最常见的吧……所以实际上还是比10万吨的省钱啊。 十全武功陈弘历：海上机场守卫者，搞不好远程舰队防空还得靠远程舰空导弹。  可怕的鸭骨头：不看军事看政治，维持存在的话，两条航母比一条的使用弹性起码纸面上好看些，死剩种库兹涅佐夫从嚷嚷要出海到最后出动了，又在叙利亚逗留了多久呢，两三个月吧？底下人给普京做报告（huyou）的时候，就这么一说，咱要是有几条航母随时能抽调出一条赶赴热点地区，而且能保持轮换——也不用太强，因为背后还有核弹嘛，反正就是给美国人看看俄国对这事很看重，事态就可以控制住。这么一想，这个计划其实有其道理。 不过以俄国的现状来看，问题不在于航母本身合不合理适用不适用，而是工业满足不了需求吧——就算工业能解决，俄国也没有那个钱——有那个钱造出来，也不知道有没有那么多热点需要出场——有那么多热点，怕是附近也没有合适的港口作为支撑点。俄国这些年的计划多了，说不好到最后也只是个计划而已。 羊羽：以前说苏联航母主要是掩护核潜艇出击云云，如今俄罗斯航母的主要用途是什么呢？还是防空为主，本国海域为水下、水面舰只打伞？ 轻型战斗机，舰载数提高，滞空时间、航程等下降多少，相配的轻型（中型？）航母亦是如此疑问。 蛐蛐盾太宗：有媒体介绍陆基飞机轻型飞机相比重型飞机有降落时重量一直小于最大降落重量的优势，不用放油，不知道舰载机有没有这一说。 avatar：小航母的效益很低，美帝在做CVX论证的时候就有结论了：    刀枪不入石志奇：咱们换个问题——戴高乐的配置很高吗233？ 将邪：核动力能算低配置？ 十全武功陈弘历：不用核动力的话，说不定主机功率还能高不少。 深潜者：核动力，弹射器、阻拦索全都有，虽然性能缩水，但减量不减价呀！当然了造得太慢也是重要因素。 浩浩浩浩浩克：为什么戴高乐那么贵啊，难道是数量太少，均价拉不下来？？ jackietank：强行卡排水量，设计施工难度大，超期，然后预算失控。 刀枪不入石志奇：弹射器是尼米兹的一半，核动力功率和吨位都不到后者一半，还没有飞机维护设施…… 将邪：但核动力本身就是高配呀。 十全武功陈弘历：8万马力功率的反应堆拉4万吨的船真不是高配。 gameboy：因为造的少，为了节约研发成本直接用了核潜艇的反应堆，然而潜用堆并不适用于航母，导致一大堆毛病。 将邪：企业号用的也是潜艇堆一口气装了八个，戴高乐的问题是为了省钱把航母造的太小，只能装两台。  ▲戴高乐号核动力航母 张二小：这是一个原因，数量少导致无法均摊成本。归根结底就是其动力系统采取了亏本买卖的核动力，造成效费比低，而进一步控制成本压缩动力输出，又造成航母运作效率低下。其实只是把一艘五万多吨的航母压缩到四万吨左右，过于紧凑。过多地集成新技术导致这艘航母严重超支。特别是法国海军连年采购费用被议会削减，被迫拖延建造时间来积累更多财政的拨款，导致航母原定4年的建造一期被拖到11年，大量的船坞占用费和人工维护费让军舰建造费用上涨了70%。下水以来却历经磨难，陆续暴露出方向舵震颤、发动机故障、隔音不完全、核反应堆耐压壳龟裂等诸多问题。最为不幸的是，在试航阶段出现了螺旋桨断落的重大事故，又额外花费了一笔巨款用于更换和维修。为此，航母不断进行修补改造，前后历时15年，耗资达到800亿法郎，是原计划的6至7倍。实际花费恶性膨胀到无法控一制的地步。同样的噩耗也出现在海军的阵风M战斗机上，这种先进的舰载机发展并不顺利，由于长期无法得到外销的成绩，阵风战斗机的研制费用只能由法国政府独一自承担，预算不足也同样导致研发延期，飞机费用恶性膨胀。  注：本文部分图片来源于网络。 本文出自北朝论坛，作者 : 有知识的马 想看更多精彩内容，请关注北朝论坛公众号beichaoluntan（看北朝）。 获取更多军事历史方面的知识，北朝论坛欢迎您。</content>