<title>日本拟将“出云”号升级成航母，欲挑起军事竞赛？</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20171228/54595726_0.shtml</href>
<publish_time>2017-12-28 09:02:00</publish_time>
<source>新京报公号</source>
<file_name>航空母舰-新京报公号-日本拟将“出云”号升级成航母，欲挑起军事竞赛？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:26</crawler_time>
<content>原标题:“出云”欲升级成航母，日本欲挑起军事竞赛？ 去年，安倍政府出台安保新法，支援美军似乎势在必行                               原标题:“出云”欲升级成航母，日本欲挑起军事竞赛？去年，安倍政府出台安保新法，支援美军似乎势在必行。如今，在朝鲜半岛局势也日趋紧张的情况下，有媒体认为，日本可能进一步打破宪法禁忌。日前，日本“出云”号护卫舰将航母化的消息引发关注。据路透社报道，日本政府拟将“出云”号护卫舰改造成为日本的第一艘航空母舰，作为美军战斗机F-35B的海上升降基地。针对外媒的报道，在前天的外交部记者会上，有记者问：日本计划引进F-35B战机并将直升机护卫舰“出云”号改造为航空母舰。中方对相关动向有何评论？是否担心亚洲掀起新一轮军事竞赛？外交部新闻发言人华春莹回答道：由于历史原因，日本在军事安全领域的动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。中方敦促日方坚持“专守防卫”，坚持走和平发展道路，在军事安全领域慎重行事。同一天，日本防卫大臣小野寺五典也在记者会上被问及相关问题。但是，小野寺五典对“出云”号航母化一事表示否认，称“目前没有展开具体讨论”，但也表示“必须不断进行各种探讨”。“出云”号护卫舰的名字源自日本最大神社——出云大社，它的前身是日本海军二战时期建造的“出云”装甲巡洋舰。“出云”装甲巡洋舰于1900年编役，曾经历日俄战争和第一、第二次世界大战。在淞沪会战中，这艘停泊在黄浦江的军舰还与中华民国空军发生过激战，最终于1945年在太平洋战争的吴港空袭中被英美空军击沉。虽然，日本海上自卫队将“出云”号作为运载直升机的护卫舰，但这艘军舰的实力已达到航空母舰级别。“出云”号于2015年服役，全长248米，排水量2万6000吨，是日本海上自卫队最大的护卫舰。它有同航母般宽敞平坦的甲板，能够同时停放9架直升机，另外，机库还能停放14架直升机。目前，“出云”号的舰载机主要是SH-60K与MCH-101反潜直升机，后者具备强大的反潜探测雷达，该护卫舰其实也主要用于反潜战。外媒援引政府内部消息称，当局计划将改造经费纳入2019年度的财政预算之中，而具体改造计划包括：加强甲板的硬度和耐热度，使其能承受多架F-35B战斗机的升降；在甲板前端增设跳台，帮助战斗机通过短距离滑行后起飞；强化管制技能等。“出云”号改装后体积无法与能装载50架战斗机的美国大型航母相比，但在战时可大幅提升日美的军事互动，加强日本的离岛防卫能力。例如，当日美军队的飞机跑道因导弹攻击而被破坏时，改造后的“出云”号可以作为可移动的海上据点。近期，自卫队和美国航母频繁举行共同训练，日本防卫省相关人员称：“我们能亲眼看美军是如何运用航母的，这是一个绝佳的机会。”早在1980年代，日本国会就曾讨论过打造航母的计划，但由于宪法第9条不允许日本拥有攻击性军备而被搁置。朝日新闻称，如果改造后的“出云”号具备实质性攻击能力，恐怕会使日本长期以来的防卫政策出现重大转折。去年，安倍政府出台安保新法，支援美军似乎势在必行。如今，在朝鲜半岛局势也日趋紧张的情况下，有媒体认为，日本可能进一步打破宪法禁忌。文/方辰</content>