<title>2017年12月国防部例行记者会文字实录</title>
<href>http://military.people.com.cn/n1/2017/1228/c1011-29734754.html</href>
<publish_time>2017-12-28 18:40:50</publish_time>
<source>人民网-军事频道</source>
<file_name>航空母舰-人民网-军事频道-2017年12月国防部例行记者会文字实录.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 16:00:01</crawler_time>
<content>人民网北京12月28日电 （闫嘉琪 鄢玲淼）12月28日下午，国防部举行例行记者会。国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校主动发布有关武警部队改革的消息并答记者问。

	任国强：各位记者朋友，大家下午好！欢迎大家出席本月国防部例行记者会，这也是本年度最后一次例行记者会。参加今天例行记者会的还有来自空军指挥学院的各位领导和同志们，欢迎你们！

	首先，我发布一条有关武警部队改革的消息。党中央决定，自2018年1月1日零时起，中国人民武装警察部队由党中央、中央军委集中统一领导，实行中央军委—武警部队—部队领导指挥体制。调整武警部队领导指挥体制，是党中央做出的重大政治决定，是完善和发展中国特色社会主义军事制度的重大创新举措，是加强党对人民解放军和其他人民武装力量的绝对领导，确保党和国家长治久安的重大政治设计和制度安排。

	下面，请记者朋友提问。

	

	12月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校回答记者提问，图为例会现场。李晓伟 摄

	记者：大家对武警部队改革都很关注，请问为什么要调整武警部队领导指挥体制？我国法律对武警领导指挥体制改革有哪些具体规定？

	任国强：关于第一个问题，武警部队是国家武装力量的重要组成部分。党中央决定，为全面贯彻党的十九大精神、全面贯彻党对人民解放军和其他人民武装力量的绝对领导，为更好进行伟大斗争、确保政治安全，为确保实现党在新时代的强军目标、建设现代化武装警察部队，按照“军是军、警是警、民是民”的原则，对武警部队领导指挥体制进行调整。

	关于第二个问题。我国《宪法》规定，中央军委领导全国武装力量。中央军委对武警部队统一领导指挥，是落实《宪法》规定、强化党管武装、全面深入贯彻军委主席负责制的必然要求。全国人大常委会10月31日决定改革期间调整适用《国防法》《人民武装警察法》中有关武警部队领导指挥体制等的规定，具体办法按照党中央的有关决定等执行。

	记者：这次调整武警部队的领导指挥体制会有哪些重大举措？

	任国强：主要是三个方面：一是武警部队归中央军委建制，不再列国务院序列；二是武警部队建设，按照中央军委规定的建制关系组织领导；三是中央和国家机关有关部门、地方各级党委和政府与武警部队各级相应建立任务需求和工作协调机制。

	记者：中央军委对武警部队实施集中统一领导，是否意味着武警部队的职责使命发生了一些变化？另外，武警部队这次改革之后，中国的国防政策是否有所改变？

	任国强：武警部队肩负维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的神圣使命，主要承担执勤、处突、反恐怖、抢险救援、防卫作战等任务。这次调整武警部队领导指挥体制的关键和核心，是加强党中央、中央军委对武警部队的集中统一领导，领导指挥体制调整后武警部队的根本职能属性没有发生变化，不列入人民解放军序列。中国始终高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，奉行防御性的国防政策也没有发生改变。

	

	12月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校回答记者提问。李晓伟 摄

	记者：本月26日，台湾当局防务部门发布了“2017年国防报告书”，这是蔡英文上台后发布的第一本“国防报告书”，其中详细列出了解放军绕台的相关数据，还首度列出了台美军售流程，大肆宣传美台军事合作。请问对此有何评论？

	任国强：首先我要指出，台湾是中国的一部分，哪里来的什么“国防报告书”？我们坚决反对美台进行任何形式的官方往来和联系。我们愿以最大的诚意争取和平统一的前景，但必须正告“台独”势力，我们维护国家主权和领土完整的决心是坚定不移的，任何挟洋自重、以武拒统的图谋都是徒劳的。只有坚持“九二共识”、维护两岸关系和平发展，才能确保台海和平稳定。

	记者：中国海军有没有参与执行联合国安理会对朝鲜的制裁？有没有参与检查封锁非法向朝鲜出售石油的船只？

	任国强：中方对于朝鲜半岛的原则立场是清晰而明确的。我们坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过和平谈判协商解决问题。中国政府和军队一贯严格执行联合国有关决议。

	记者：《解放军报》25日发表了题为《火箭军某导弹旅：依法管装用装，擦亮大国长剑锋芒》的报道，引发了台湾媒体关注。台湾“中央社”25日报道，原二炮部队的战略导弹主要是“隐藏”在深山，机动性不强，并且容易遭受攻击，但据该文显示，如今火箭军的战略导弹正向车载“机动发射”转型，值得外界高度关注。请予以证实并介绍相关情况。

	任国强：火箭军是我国战略威慑的核心力量，也是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。随着技术的进步，火箭军发展和更新一些武器装备，是非常正常和必要的，这也是世界各国军队现代化建设的普遍做法。火箭军推进武器装备现代化建设，重点是巩固提高战略威慑与实战能力，是出于维护国家安全的需要，不针对任何国家和特定目标。我们坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策，希望各方能以客观理性的态度看待中国的国防建设。

	记者：俄罗斯驻华大使杰尼索夫本月20日接受采访时谈到中俄两军关系，杰尼索夫认为俄罗斯和中国的军事合作是两国政治互信的体现，中俄双方军事技术合作发展非常顺利，合作主题也在不断拓展。杰尼索夫指出，双方在地区和国际问题上保持了密切沟通，寻求朝鲜半岛问题的解决办法，防止半岛局势演变成最消极的结果，取决于俄中两国共同的努力；中国也在解决叙利亚问题方面发挥了重要作用，中俄对叙利亚局势的评估和分析非常接近。请问您能否对过去一年中俄两军关系作出评价？

	任国强：我们同意俄罗斯驻华大使杰尼索夫先生对中俄两军关系的评价。大家知道，中俄两军关系是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分。今年以来，两军关系持续高位运行，主要体现出以下几个特点：一是元首引领。习近平主席和普京总统高度重视两军关系的发展，亲力亲为，亲自推动，为两军关系发展发挥引领作用。二是战略协作。前不久，军委张又侠副主席成功访俄，中俄两军高层互访非常频繁，在一系列重大国际战略问题上密切协调、有效沟通，在国际多边场合也是相互配合。三是务实深入。今年以来，中俄两军共同组织了国际军事比赛、海上联合军事演习、反导计算机联演，召开了三次反导问题联合吹风会等，这一系列合作都使得两军务实性合作不断走深走实。

	下一步，我们愿与俄军同行共同努力，进一步推动中俄两军关系向前发展，以便更好地维护两国的共同利益，维护地区与世界和平稳定。

	记者：第二届中美国防部亚太安全对话近日在北京举行，请介绍相关会议成果。

	任国强：12月13日，军委国际军事合作办公室主任胡昌明与美国代理助理国防部长赫尔维在京共同主持了第二届中美国防部亚太安全对话。双方围绕当前亚太安全形势和中美两军合作等共同关心的问题深入交换了意见。双方一致认为，在当前形势下，应该坚决落实两国元首的共识，用好两军现有的工作和协调机制，管控好危机，为两军关系的发展和维护地区和平稳定发挥积极作用。

	记者：今年马上要过去了，请问2017年国际军事合作取得了哪些成就？有哪些比较突出的特点？

	任国强：2017年中国国际军事合作亮点纷呈，主要有以下几个特点：一是转型重塑。国际军事合作适应国防和军队改革的要求，重构重建涉外军事行动平台、地区安全合作平台、务实交流机制平台、战区军种对口交流平台和国际传播平台等，推动新时代中国军队的国际军事合作转型重塑。二是备战打仗。今年的国际军事合作工作聚焦部队战斗力建设，充分发挥国际军事合作的作战功能，一年来筹划组织中俄海上联演、中美人道主义救援减灾联演、中巴空军联训、国际军事比赛等20余场中外联演联训联赛，为部队提高战斗力发挥了积极作用。三是有力维权。在中央的统一部署下，国际军事合作工作坚定维护国家主权和安全利益，在中印洞朗对峙、南海维权等周边热点敏感问题的稳妥处理上发挥了应有作用。四是责任担当。中国军队始终致力于向国际社会提供力所能及的公共安全产品，为维护世界和平、促进共同发展作出重要贡献。

	为了让大家对过去一年中国军队国际军事合作有一个更形象直观的了解，我们制作了一个视频短片，请大家观看。

	刚才大家在观看视频的时候，我在观察大家的反应。不知道你们注意到没有，最后一个镜头是一名中国海军女军官拥抱一个外国小孩，这名中国海军女军官叫盛睿芳，这个孩子是她7年前执行中国海军“和谐使命”出访任务时，在中国海军“和平方舟”号医院船上接生的。这次盛睿芳随海军150远航编队再次访问孟加拉，小女孩专程到港口来迎接她。小女孩的父母为其取名Chin，中文意思是“中国”。刚才大家看到的就是Chin在码头迎接盛睿芳的镜头，Chin亲切地称呼盛睿芳为“中国妈妈”。7年过去了，小孩已经长大了。这是中国军队向世界提供公共安全产品的一个缩影。

	

	12月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校回答记者提问，图为例会现场。李晓伟 摄

	记者：我们注意到，前不久美方发表的《国家安全战略报告》把中国定义为对手，但是美国国务卿蒂勒森近期又称，中美在就朝鲜半岛危机进行沟通，希望双方能够进行合作，美国一方面把中国当成对手，另一方面又希望在重大国际和地区安全问题上与中国进行合作。请问中国军方对此作何评价？

	任国强：关于美方发表的这部《国家安全战略报告》，不久前我们已经专门发表谈话，表明了原则立场。这里我想强调，历史已经表明，中美合则两利，斗则两伤，合作是双方唯一正确的选择。我们希望美方能够摒弃冷战思维和“零和”博弈的旧理念，客观冷静地看待中国和中国军队，多为两国两军关系的发展贡献正能量。

	记者：不久前，中国国务委员杨洁篪和印度国家安全事务助理多瓦尔举行了第二十次边界事务特别代表会晤。2017年对中印关系尤其是两军关系来说是非常困难的一年，听说在这次边界事务特别代表会晤上，双方就改进关系，特别是在控制实控线附近地区的局势方面达成一些共识，包括在两军之间开展建立互信等措施。请问中国军队如何看待2018年的中印两军关系？

	任国强：中印边界问题特别代表第二十次会晤刚刚结束，据我们了解，中印双方一致同意共同维护好边境地区的和平与安宁，为中印关系更好发展创造条件。中印两军关系是两国关系的重要组成部分，我们认为，两国防务部门和军队应该加强战略沟通，推动两军关系健康发展，共同维护边境地区的和平与安宁，这需要双方共同努力，也符合双方共同利益。我们希望印方切实遵守有关协议和协定，约束好边境部队，多做有助于边境地区和平稳定的事。

	记者：解放军舰机11月中旬在东亚地区频繁演训，军机多次绕台航行，大陆方面表示这是计划内的例行性训练。但台湾方面近日指出，有关训练已在一定程度影响了地区安全稳定。请问对此有何回应？

	任国强：台湾是中国的一部分，解放军海空兵力的有关训练活动，是年度计划内的安排，以后类似的训练还将继续举行。解放军海空兵力的远海行动训练日益常态化，符合相关国际法和国际实践。我们的军力建设和增长，是地区和平稳定力量的增长。

	这些远海演训活动的目的，是为了提高我军履行新时代使命任务的能力，更好地维护国家安全、世界与地区的和平稳定。

	

	12月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校回答记者提问。李晓伟 摄

	记者：本月初，巴基斯坦海军军舰访问上海，中巴两国海军开展了联合训练，您能否就这项交流合作提供更多的信息？请介绍中巴两军在未来的合作计划。

	任国强：巴基斯坦是中国的全天候战略合作伙伴。中巴两军保持着密切关系和高水平的务实合作，刚才我在介绍今年中国国际军事合作的情况时，提到中巴空军开展的联合训练是非常成功的。你所提到的中巴海军交流合作项目，是中巴两军众多成功交流合作项目中的一个。今后，我们还将与巴基斯坦军队开展更多、更务实、更高水平的交流合作。

	记者：我们注意到，新疆已经成为全国首个所有机场都开通“军人依法优先通道”的省区。请问“军人依法优先通道”未来何时能覆盖全国所有省区？关于军人荣誉制度还有哪些计划？

	任国强：经向有关部门了解，全国目前已经有184个枢纽和重点机场开通了“军人依法优先通道”。这是落实习主席和中央军委关于建立军人荣誉制度体系的决策部署、全面提高官兵出行服务水平的一件好事，全军官兵也感受到了党中央、中央军委和全国人民的关心厚爱。据悉，明年还将在全国范围内开通十几个“军人依法优先通道”，不断地扩大覆盖面，完善工作模式和流程，提高服务质量。这也将更好地激励全军官兵，践行全心全意为人民服务的宗旨，进一步提高履行新时代使命任务的能力，更好地完成党和人民赋予的各项任务。

	记者：本月初，印度无人飞行器侵入中方领空并坠毁。请问目前该无人飞行器是否交还印方？印军方有没有就此向中方做出道歉，许诺不再重犯此类事件？

	任国强：我们认为，印方应当首先深刻反省自己的错误，并保证此类问题以后不再发生。

	记者：请问第一艘国产航母什么时候进行海试？第二艘国产航母的建造什么时候开始？

	任国强：我国第二艘航空母舰目前正在按计划全面推进系泊试验工作，目前这项工作进展顺利。关于第二个问题，我目前没有需要发布的消息。

	记者：电影《芳华》引发外界极大的争议，影片中涉及越战老兵退伍安置的情况，请问现实中政府是怎么安置的？

	任国强：党中央、国务院、中央军委对广大退役人员一直是比较关心的，对解决他们面临的暂时生活困难高度重视，也出台了一系列措施。地方各级党委和政府做了大量工作，不断提高军队退役人员的生活待遇、优抚待遇，部分退役人员的生产生活状况不断得到改善。我们相信，随着改革的不断深入和经济的进一步发展，各种社会保障制度不断健全，相关政策逐步完善和落实，部分退役人员遇到的暂时生活困难会逐步得到解决。

	再过几天就是2018年了。2017年在党、国家和军队的发展史上具有特别重要的意义，这一年，国防部新闻发布工作伴随着深化国防和军队改革进程，也取得了新的发展和进步，这其中凝聚着广大社会公众和媒体朋友的支持、帮助和关心。在此，我代表国防部新闻局，对各位媒体朋友表示衷心感谢！新年将至，我们希望明年国防部新闻局能与大家有更多更好的合作。预祝大家新年快乐、万事如意！谢谢大家！

        
        (责编：鄢玲淼(实习生)、闫嘉琪)</content>