<title>日军事评论家：应警惕安倍政权放弃“专守防卫”政策</title>
<href>http://military.people.com.cn/n1/2017/1228/c1011-29733501.html</href>
<publish_time>2017-12-28 08:57:07</publish_time>
<source>新华社</source>
<file_name>航空母舰-新华社-日军事评论家：应警惕安倍政权放弃“专守防卫”政策.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 16:00:02</crawler_time>
<content>原标题：　　专访：应警惕安倍政权放弃“专守防卫”政策——日本军事评论家谈日本计划改造航母
	

	新华社东京１２月２７日电 针对有报道说日本政府计划将“出云”号驱逐舰改造成可起降战斗机的航空母舰，日本军事评论家前田哲男２７日在接受新华社记者采访时说，应警惕安倍政权放弃“专守防卫”政策的动向。

	日本海上自卫队最大级别驱逐舰“出云”号舰长２４８米，满载排水量约２．７万吨，可搭载１４架直升机。据日本媒体报道，有关改造方案还在研究中，其中包括提高甲板耐热性能以及舰载机离舰方式，改造成航母后可搭载１０架Ｆ－３５Ｂ战斗机，主要用于离岛防卫及海上补给，计划于本世纪２０年代初投入使用。尽管日本防卫大臣小野寺五典否认改造航母已进入具体阶段，但同时表示有必要不断进行各种研究探讨。

	前田说，日本拥有航空母舰的愿望早已有之，国际上公认其拥有小型航空母舰。“出云”号驱逐舰与其说是驱逐舰，不如说是直升机航母，但其设计上无法实现搭载战斗机，因此不具备攻击能力。而据此次报道，日本防卫省打算引进美国战斗机Ｆ－３５Ｂ作为改造后航母舰载机，舰载机由直升机变为战斗机，反映出日本迫切想将“出云”号改造成正规航空母舰使用。

	日本宪法第九条规定，日本永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段；为达成前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。日本也以此为基准采取“专守防卫”政策。防卫白皮书明确记载放弃使用可能造成对方国家毁灭的武器——如洲际弹道导弹、攻击型航空母舰等。

	针对日本防卫省官员的辩解——如果航母用于防御目的就不属于“攻击型航母”，前田表示，这种说法没有任何说服力，决策者一个决策就能改变其用途。

	前田认为，将“出云”号驱逐舰改造成搭载战斗机的航空母舰，这一做法完全违反“专守防卫”政策。从程序上讲，安倍政权如果想要放弃“专守防卫”政策，首先要修改宪法。没有这个程序就要改造航母显然是错误的。“我本人对这种做法会反对到底。”

	日本一些媒体也指出了这一做法违反“专守防卫”政策。《朝日新闻》２７日评论说，改造航母的举动只会让“专守防卫”政策成为一纸空文。

	２０１３年１２月，日本内阁会议通过了《防卫计划大纲》《中期防卫力量整备计划》以及首份国家安全保障战略，这３份文件明确了安倍内阁防卫政策的方向性。２０１５年９月，安倍政府不顾国内外反对强行通过新安保法，解禁集体自卫权，标志着日本战后“专守防卫”政策发生根本转折。

	前田指出，近几年来，安倍政权下的日本防卫政策出现了很大转变，可以说是与“专守防卫”政策背道而驰。这一动向值得警惕。(姜俏梅)

        
        (责编：鄢玲淼(实习生)、闫嘉琪)</content>