<title>“一带一路”中国文化国际高峰论坛举办 注艺影业造“深剧模式”</title>
<href>http://ent.qq.com/a/20171214/029833.htm</href>
<publish_time>2017-12-14 23:10:00</publish_time>
<source>腾讯娱乐</source>
<file_name>一带一路-腾讯娱乐-“一带一路”中国文化国际高峰论坛举办注艺影业造“深剧模式”.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:58</crawler_time>
<content>腾讯娱乐讯（文/邵登）作为今年第十三届深圳创意十二月的重头戏活动之一，由注艺影业主办的深圳“一带一路”中国文化国际高峰论坛12月13日在深圳龙岗举办。活动主题围绕着“一带一路”大战略下中国影视行业当前面临的挑战与机遇、中国影视“走出去”和国际合作等众多议题展开。包括国际电影局联盟（AFCI）首席运营官Jess Conoplia、全球十大电影学院之一——查普曼道奇电影学院副院长Michael Kowalski、曾参与《木乃伊3》、《北京遇上西雅图2》的好莱坞制片人Lu Cien Hoie，以及欧盟电影展执行主席Peter Sallade等重要嘉宾出席了活动。活动期间，注艺影业总裁郑子勤以“中国影视的国际化、专业化与注艺的使命”为题发表主题演讲。记者了解到，近年来中国影视行业持续高速发展，但在专业化、规范化方面与好莱坞影视工业还存在着巨大的差距。在中国的影视剧组各部门往往依赖个人经验传承，缺乏体系化。这些因素已成为整个行业发展的瓶颈，也造成中国影视“走出去”依然差强人意的现状。因应这些行业问题，注艺影业在本次论坛上介绍了其利用自身的好莱坞顶尖行业资源和丰富的国内跨界资源网络，在内容培育、体系建立、人才培养和全球拍摄合作几方面的战略和努力。据注艺介绍，好莱坞影视工业的成熟经验，特别是美剧的成功模式，最重要的就是建立专业化的编剧工作室。由资深编剧与专业行业人士共同合作，打磨出精品。借鉴好莱坞的成功做法，注艺力邀多位重量级好莱坞金牌编剧，组成国际化编剧团队，同时依托跨界资源，组建行业顾问团队，共同组成编剧工作室。注艺将关注点放在挖掘和聚焦中国当代风云激荡时代下的独特社会、行业故事，形成具有鲜明当代中国和深圳特区特色的“深剧模式”。为了打造融汇中西的优质影视内容，注艺网罗了包括《终结者》系列和悬疑名片《心理游戏》的编剧Michael Ferris，《星际迷航》编剧之一Jonathan Fernandez等众多好莱坞金牌编剧，并和包括奥斯卡最佳影片《聚焦》制片人Nicole Rocklin、《碟中谍》系列执行导演Arthur Anderson等众多好知名导演、制片人合作，共同创造有影响力的高概念影视作品。据了解，由Jonathan Fernandez操刀的电影《风暴之眼》即将开机，而多位知名好莱坞编剧参与的《陪审员13号》、《格斗姐妹团》、《公主小爱》等影视剧也在紧锣密鼓的筹备中。在体系建立方面，注艺为改变中国影视作品制作缺乏工业化、规模化的状况，借鉴好莱坞六大制片厂的经验，决定以影视制片服务平台为切入点，建立新的具有中国特色的大制片体系。作为这一工作的基础，注艺已经在深圳建立起了注艺深圳影视基地，目前已经成为当代、都市剧题材领域最专业的影视拍摄服务平台。除了影棚、剧组公寓等一流的硬件设施外，注艺深圳基地还整合深莞惠地区资源，完整提供置景、群演、外联制片、器材车辆等各类剧组配套服务，并且统筹管理深莞惠地区的众多核心拍摄场景资源，满足剧组拍摄的一站式需求。注艺深圳基地吸引了为数众多的影视剧组。近期开始在湖南台独家首播的由宋丹丹等主演的电视剧《亲爱的她们》就是在注艺深圳基地搭建主要场景、完成主要拍摄的。此前还有《无间道》、2017年戛纳电影节唯一入围华语影片《路过未来》、公安部金盾影业与企鹅影视联合出品《超感》，以及王晶导演经典科幻片《卫斯理》、荣获金马创投百万首奖的《马赛克少女》等众多作品。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>