文艺快讯
 
 
 

 
　　

石景宜父子向内地赠书四百万册


　　有“文化书使”之称的香港人士石景宜先生携其子石汉基先生，不久前在京向中国艺术研究院捐赠三千册图书，中国艺术研究院同时授予石景宜先生荣誉研究员称号。石景宜一九一六年出生于广东，现为香港汉荣书局有限公司董事长。一九七八年以来，他向全国各地的公共图书馆、学校、科研院所等一千五百多个单位无偿赠送港台版图书四百余万册，价值近三亿港元，并向台湾各教育文化机构捐赠大陆版图书十余万册，他还将自己珍藏的海内外书画名作九千多幅捐赠其家乡佛山市。石汉基先生是石景宜先生的长子，广东省政协常委，他秉承父业，自一九八六年起，先后向内地赠书六十余万册；二○○○年初向我国西部地区赠送图书五十三万册。 

　　
第一部曲艺基本理论专著出版


　　吴文科所著第一部研究中国曲艺的基本理论著作《中国曲艺通论》日前由山西教育出版社出版。这部三十五万字的学术专著，从考察曲艺的历史变迁和文化身份入手，辟专章对历史悠久且传统深厚的中国曲艺的本体特征、曲种形态、曲本文学、曲唱音乐、舞台演出等进行了全方位的系统论述，提出了一系列重要的曲艺理论概念，建构了有自身学科特色的曲艺基本理论体系，填补了该领域研究的许多不足和空白，具有较大的开拓性和较强的原创性。 

　　
歌剧《春香传》演绎东方之美


　　第五届亚洲艺术节上，由中国对外演出公司主办的韩国歌剧《春香传》将于十一月二十九日至三十日在北京保利剧院与观众见面。此次演出由韩国著名BESETO歌剧团与中国艺术家一起用韩语同台演绎，主要演员都是中韩两国演艺界享有盛誉的艺术家，其女主角春香将由在国际大赛中屡获殊荣的韩国著名女演员李贞爱扮演；男主角李梦龙由中国音乐学院教授金永哲担纲。此外，中央歌剧院交响乐团和韩国爱乐乐团、歌剧合唱团的加盟将使演出更加精彩。 

　　
大型晚会《在三个代表指引下前进》首演


　　由空政歌舞团、空政话剧团联手推出的大型文艺晚会《在三个代表指引下前进》日前在京首演。晚会以“三个代表”重要思想为主线，以歌曲、舞蹈、小品等形式，歌颂了以江泽民为核心的第三代领导集体带领全党全国人民创下的丰功伟绩，艺术地再现了十三年来国家和军队现代化建设取得的新成就、新变化和新风貌，晚会分为“挺立时代发展的潮头”、“高扬先进文化的旗帜”、“肩负广大人民的希望”三个篇章。 

　　
诗人赵福君《诗韵情缘》研讨会在京举行


　　由中国诗歌学会主办的辽宁诗人赵福君《诗韵情缘》研讨会近日在京举行。诗人赵福君对诗歌情有独钟，在多家报刊发表过作品，出版了《情海浪花》等诗集，曾获全国及省部级多项奖项，入选多种选集。今年又出版了诗选集《诗韵情缘》，使其诗歌创作又跃上了一个新台阶。 

　　
《丝路寻访》绘画作品展在京举行


　　孙秉山、俞满红绘画作品展《丝路寻访》十一月二十九日至十二月四日在北京国际艺苑举办。展出的作品全部取材于我国西北地区各大石窟佛造像艺术。为了能表现出各石窟艺术中深厚的文化积淀，绘画者在充分运用中国传统绘画“线”的韵律和水墨淋漓的Ｔ痰幕础上，巧妙运用传统工艺蜡染“冰纹”的艺术语言，创作出一种新画种――蜡绘。这些蜡绘作品以丝绸为材质，用蜡作画，突破了一般工艺蜡染的图案效果，具有其他现有绘画品种所难以表现的独特艺术境界。 

　　
八一电影厂新片《惊涛骇浪》试映


　　由八一电影制片厂摄制的新片《惊涛骇浪》近日在京试映得到专家学者们的赞扬。《惊涛骇浪》以一九九八年大抗洪为背景，描写了广大军民在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，团结奋战、英勇抗洪的伟大壮举。影片真实地再现了惊心动魄的抗洪场面，精心塑造了一批感人至深的典型人物群像。

   
