--------------------------------------------------------------------------------
高扬先进文化的旗帜―――叶景林及“面包车艺术团现象”启示录

新华社记者 黄国柱 曹智 张宝印 本报记者 李舫

　　作为一名忠诚的部队文艺战士，一名德艺双馨的人民艺术家，叶景林在为
基层服务的舞台上微笑着奏完了生命的最后乐章。他和“面包车艺术团”的创
作演出活动，把共鸣和理解，欢笑和泪水，教益和启发，永恒地留在了千千万
万个普通观众和基层指战员心灵深处。
　　今天，当我们站在“党要始终代表中国先进文化的前进方向”的高度审视
叶景林及“面包车艺术团现象”时，便不难发现，它给人们带来了对《在延安
文艺座谈会上的讲话》和“三个代表”重要思想的深入思考和深刻启迪，给我
们留下了一笔珍贵的精神财富。
　　弘扬主旋律 代表先进性
　　江泽民总书记在第七次全国文代会和第六次全国作代会上强调：“当代中
国的文艺工作者，应该遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化
建设的伟大实践，努力推进我国文艺的创新和繁荣，努力创作出弘扬中华民族
的民族精神和我们时代的进步精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，为
繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律
的社会主义新人作出自己的贡献。这就是我国当代文艺工作者肩负的庄严使命。”
　　这是党的要求，也是时代的召唤。身为党的文艺工作者，叶景林感悟到了
时代的召唤，他不辱使命，始终以弘扬主旋律，讴歌时代精神为己任。
　　“不到官兵中，我找不到感觉；不说兵段子，我出不了激情。”从艺近30
年，叶景林创作和表演的评书90％以上是反映火热的现实军营生活和社会生活
的。在他的作品中，找不到无病呻吟的章节，挑不出哗众取宠的败笔，充分体
现了社会主义文化与生俱来的先进性和崇高的思想道德内涵。同时，在艺术表
现形式上，十分注重通俗性与贴近性，达到了“下里巴人”与“阳春白雪”统
一融汇的境界。他的创作与演出，既能活跃于艰苦地区的简易舞台，也能登上
首都高层次的大雅之堂；既受到基层群众的广泛欢迎，也获得专家的肯定。
　　叶景林和“面包车艺术团现象”首先昭示我们，先进文化必须具备健康而
丰富的思想道德内涵和引人入胜的表现形式，弘扬主旋律，并不等同于生硬枯
燥的“说教”，更不意味着会失去多数受众。文艺工作者最重要的使命便是贴
近生活，寓教于乐，启人心智，陶冶情操，“以高尚的精神塑造人，以优秀的
作品鼓舞人”。
　　叶景林及“面包车艺术团现象”还告诉我们，弘扬主旋律，歌颂改革开放
的伟大时代精神，是代表中国先进文化前进方向的必然要求。所有的作家艺术
家，不论他从事何种艺术形式，都应该坚持其作品高尚的思想艺术品位。决不
能为取悦某些人的低级趣味，而降格以求。而应该像叶景林那样，殚精竭虑，
坚定不移地遵循先进文化的前进方向，为官兵配置可口的“营养大餐”，为群
众奉献“高品位的精神食粮”，履行文艺工作者的“庄严使命”。
　　人民是母亲 生活是源泉
　　当年，毛泽东同志深刻指出：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原
则的问题。”并批评了那种脱离生活、脱离群众的倾向。60年过去了，随着时
代的变化，文化领域也随之发生了巨大的变化，文艺作品的传播，从来也没有
像今天这样方便快捷；大众文化消费的方式、审美的趣味，从来也没有像今天
这样多彩纷呈，令人眼花缭乱。在这种情况下，还有没有必要把节目送到基层，
送到偏远的哨所，送到贫困的山乡？叶景林和“面包车艺术团”给我们的答案
是肯定的。
　　“越是偏远越要去，哪里艰苦哪搭台；越是人少越要去，哪里有兵哪里演。
”对于叶景林和他的战友们来说，坚持先进文化的前进方向，从来就不是一句
空话，而是一系列持之以恒的实际行动。有人说，叶景林是一个“水深火热”、
“出生入死”的艺术家，面包车小队是“贴心暖人”、“风里来、雨里走”的
艺术团。一方面，他们把自己的演出场地主要定位在官兵和群众艰苦战斗的第
一线；另一方面，他们又把部队和人民群众的工作生活实践当作汲取创作营养
的唯一源泉。如果把面包车小队比作一棵郁郁葱葱的常青树，那么他们的艺术
之根便牢牢地扎根在东北军民火热现实生活的沃土之中。
　　他们的实践又一次验证了一个颠扑不破的真理：人民是文艺工作者的母亲，
生活是文学艺术的源泉。“只有虚心向人民群众学习，向生活学习，从人民群
众的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，才
会有美的发现和美的创造，才能为人民提供最好的精神食粮。”
　　叶景林初中毕业，身材、嗓音等先天条件并不算好，可为啥一上场就掌声
如潮？一名战士说得好，他演的是我们的身边事，讲的是我们的心里话。
　　每当部队执行急难险重任务，叶景林和他的小队从来不会缺席。东到黄海
前哨，西到云南边境，南到西沙群岛，北到漠河边防；三江抗洪大堤，自卫作
战前线；大兴安岭扑火现场，沙漠深处仓库连队；贫困山区农舍，监狱高墙之
内……到处留下了叶景林和演员们的足迹，同时也留下了他们虚心向基层指战
员学习，与官兵和群众同甘共苦、心心相印的数不清的佳话。在这个深入体验
生活的过程中，他们积累了生活素材，加深了对生活的认识，也丰富充实了自
己，提高了思想和精神的境界。
　　他们认为，为兵服务、为基层群众服务，既是原则，更是方向，本身就寄
托了一种对官兵和群众的深厚情感。他们来到基层，所代表的决不仅仅是几个
专业文艺工作者，而在某种程度上代表了部队的领导，送去了党的关怀和温暖，
其价值远远超出了演出本身，是多少金钱也无法替代的。
　　人们喜爱叶景林，欢迎“面包车艺术团”，很重要的原因在于他们只添欢
乐不找麻烦，探索了“行军一台车，吃饭一张桌，演出一台戏，送兵一片情”
这样一种为兵服务的轻便方式。不论什么样的简陋条件，什么样的艰苦环境，
不管人多人少，哪怕只有一个人，都认认真真地演出。难怪群众说，“他们名
气大，架子却不大”、“演出水平高，要求却不高”。
　　德艺双馨矢志不渝
　　“台上演好戏，台下做好人”。这是叶景林一生追求的高度概括和真实写
照。艺术境界的完美，人格操守的高尚，构成了叶景林光彩照人的形象。
　　社会主义的作家和艺术家，应该是先进文化的自觉传播者，也是“人类灵
魂的工程师”。然而，这并不是与生俱来的，必须经过长期甚至是痛苦的磨炼，
才能无愧于这个崇高的称号。我们赞扬叶景林，是赞扬他耐得住寂寞，守得住
清贫，抵得住诱惑，矢志不渝为基层官兵和人民群众服务的那种“虽九死其犹
未悔”的坚忍不拔的执着精神；我们欣赏“面包车艺术团”，是欣赏他们那种
为了坚持正确的文艺方向，“路曼曼其修远兮，吾将上下而求索”的不息奋斗
的战斗品格。
　　叶景林心无旁骛，不为名利所惑，任何时候心里都不“长草”，是因为他
执着地认为，“金杯银杯，不如群众的口碑。”他为基层官兵和人民群众所做
的牺牲奉献是“值”的，是一个有良知的艺术家应尽的义务。
　　应该说，“德艺双馨”不仅是观众对艺术家的期盼，更是传播先进文化必
须具备的素质要求。作家艺术家自身道德操守的优劣，精神境界的高低，往往
决定了他们作品思想境界和艺术水平的高低。诚如鲁迅先生所言，从血管里流
出的是血，而从水管里流出的只能是水。那种“台上光彩照人，台下见不得人”
的所谓的“艺术家”，很难创作出伟大的传世之作。只有像叶景林那样，从艺
先做人，育人先律己，把“德”与“艺”完美地统一起来，才有可能攀登极致，
进入艺术的完美境界。
　　独木不成林，一花不是春。坚持和传播先进文化，要有坚定不移的领路人，
要有筚路蓝缕的开拓者，同时也需要意趣相投，志同道合的先进群体。如果在
中国辽阔的大地上，有更多像叶景林这样的文艺工作者，有更多的“面包车艺
术团”，社会主义文艺的百花园，将繁花似锦、美好如春。
　　江泽民总书记在去年“七一”重要讲话中指出：“坚持什么样的文化方向，
推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。”叶景林用
他的生命和热血，用他独特的艺术形式，传播先进文化，为党的思想和精神旗
帜增添了光彩，也为我们所有的文艺工作者树立了光辉的榜样。
 
