臧天朔   （相关作品）


姓名：臧天朔 

1964年3月6日生于北京 

血型：AB型 

身高：176cm 

体重: 95kg 

艺术简历： 

6岁开始在教会风琴师孟四爷爷的辅导下学习钢琴，而后自费学习钢琴直至15岁初中毕业 

81年开始从事美声钢琴伴奏 

83年先后在北京的四个专业文化团体担任舞蹈、声乐、器乐钢琴伴奏，加入中国第一支摇滚乐队"不倒翁"乐队 

84年处女作《心的祈祷》问世 

84年初进入中央歌舞团某声乐训练中心任键盘手 

86年赋闲在家进行创作，其最重要的作品《朋友》在这期间完成，同时的作品还有《最后的军礼》、《分别的时候》等，同时创作了大量的广告音乐，如“奥林饮料”、“北冰洋”等 

87年录制第一盘个人专辑《冲入禁区》 

88年参与制作了中录出品的《中国潮》，并创作了《只有一条长江》 

89年3月加入“一九八九”乐队 

90年策划、组织、参加了中国流行音乐只上具有里程碑意义的“1999年现代音乐会”。参加这场音乐会还有后来声名远播的五支摇滚乐队。这场音乐会最重要的意义在于，它证明了摇滚乐在中国的生机，同时让北京观众了解到在中国，除崔健之外还有许多人的在从事摇滚音乐的探索，并且已经取得了巨大的成绩。中国摇滚乐从此引起海内外音乐爱好者及媒体的关注 

91年为“十年减灾”演唱会创作主题歌《太阳、世界、孩子》，获文化部颁发的艺术家奉献奖；加入崔健乐队任键盘手，参加日本及国内南京/珠海/贵阳等城市演出；参加北京各种PARTY的演出 

93年2月应德国柏林世界文化中心之邀，赴柏林参加“93中国前卫文化艺术节”，先后在柏林/斯图加特/德勒顿和瑞士的苏黎士等城市演出。此闪出演在欧洲一进掀起中国摇滚热潮 

4月与乐队和黑豹乐队联袂在北京首都体育馆为“临终关怀”义演 

11月开始录制《臧天朔――我这十年》个人专辑 

参加在贵阳/兰州/西安/昆明/大连等地举行的小型个人演唱会 

参加电视连续剧《海马舞厅》第20/21集“小小鼓手”的拍摄，担任男主角 

参加电影《北京杂种》的拍摄 

94年创作电影《天生胆小》音乐及主题歌 

95年为6集电视连续剧《不谈爱情》/20集连续剧《经过上海》创作音乐 

5月1日与乐队在北京首都体育馆参加了电视台主办的“爱北京/建北京3040周年”大型音乐会 

6月12日参加演出由宁波电视台主办的大型音乐会 

7月15日专辑《臧天朔－我这十年》出版发行，当月销售突破15万张，成为96年最畅销的专辑之一；同时在专辑中收录的主打歌《朋友》连续8周在北京音乐台北京广播电视报/中央电视台“东西南北中”排行榜第一 

12月17日在北京展览馆剧场参加由中央电视台/北京电视台主办的“95中国足球最佳阵容颁奖”大型演唱会 

96年元旦与乐队在首都体育馆参加由中央电视台/东方歌舞团联民合主办的“东方龙”全民健身《健行龙之夜》大型演唱会 

1月6日参加并演出由浙江电视台举办的“情系双休”文艺晚会 

1月25日参加由中央电视台和西安电视台联合举办的96春节晚会 

2月9日在北京工人体育馆参加并演出了由星光集团总公司和北京国安俱乐部联合举办的“星光，球迷之夜”大型文艺晚会 

2月28日为电视连续剧《懒得结婚》创作音乐 

3月10日录制臧天朔影视歌辑《心还在等候》4月2日为中信公司创作并录制《等待那一天》合辑 

5月8日《心还在等候》影视金曲合辑发行，第一月即发行12万张 

5月13日与乐队赴香港参加臧天朔《朋友》东南亚工区专辑发行宣传活动 

6月28日至29日与乐队参加了青岛啤酒节露天演出。第一场有近 10万观众观看了演出；第二场愈有5万名观众冒雨观看了演出。现场盛况空前，观众之多为青岛啤酒节史无前例 

9月16日与乐队再赴香港伊丽沙体育馆参加嘉士伯音乐节演出活动 

10月15日至16日与乐队赴山东省东营市参加《万邦之夜》文艺晚会 

11月8日至9日至乐队在首都体育馆参加了由70多名全国著名演艺人员组成的大型阵容《十年回顾》的演出。臧天朔出场后使演出达到了最高潮，全场灯火辉煌，观众报以最热烈的掌声欢迎这位实力派的老牌歌手。并在这次演出后。臧天朔和乐队所有成员获得了十年成就奖 

11月29日与乐队艺谋导演的《有话好好说》创作录制电影音乐及片头，片尾歌 

12月20日在南京五台山体育馆参加由江苏省委传部等十九家主办的《淼淼杯》文艺晚会，并获得十佳中文流行唱片奖及特出贡献两大奖 

12月24日与乐队在北京参加了太阳阳迪厅、和平HOUSE、天坛宾馆的圣诞晚会 

97年1月1日在河南省人民大会堂参加96中原原唱歌曲颁奖晚会，并获得最佳原创歌曲奖 

1月16日与乐队参加由天津朝日俱乐部举办的演唱会 

1月28日与乐队在沈阳体育馆参加由沈阳CIB广播电台举办的大型文艺晚会 

1月29日与乐队在大连为大连市公安春节慰问演出 

1月30日参加沈阳电台举办的春节文艺晚会 

2月2日与乐队赴湖南省温州市参加由《南洋歌舞厅》举办的演唱会 

2月5日参加由湖南省电视台举办的现场直播春节文艺晚会 

2月10日至11月与乐队赴浙江省温州市参加《假日广场》举办的演唱会 

2月28日至3月1日在江苏省徐州市参加由金玛利公司举办的《金玛利之夜》演唱 

5月在合肥哈斯曼迪厅与乐队进行演出 

7月为梁天导演的八集电视连续剧《太阳出世》创作主题音乐及片头、片尾歌曲 

9月5日至6日与乐队在北京工人体育馆策划并演唱了第一次“臧天朔――个人演唱会” 

10月9日与乐队参加平顶山体育场“红叶节”的演出 

10月16日在深圳“世界之窗”与乐队参加并演唱第二次“臧天朔――个人演唱会” 

10月至12月参加了在上海/贵阳/昆明/沈阳/鞍山/马鞍山等地的一系列小型演唱会 

12月25日至26日在成都“焦点”俱乐部参加了“圣诞狂欢夜”的演出 

98年除夕夜赴张北地震灾区为灾民和救灾官兵赈灾义演，并当场捐款捐衣，农历正月十五在温州体育声与乐队参加了由文化部举办的“温州之夜”演唱会 

4月18日在新乡体育场与乐队参加由《北京音乐生活报》主办的，有十支摇滚乐人参加的大型摇滚晚会 

5月2日3日在郑州体育馆与乐队参加了“招行之春”演唱会 

6月在河南省开封/平顶山/鲁山等地参加并演出了“臧天朔――河南巡回演唱会” 

7月5日在西安人民体育场与乐队参加并演唱了由“莱格集团”和“西安电视台”共同主办的第三次“臧天朔――个人演唱会” 

7月11日至12日与乐队和“眼镜蛇女子乐队”第二次参加青岛啤酒节的演出 

7月22日与乐队参加由长沙电视台“生活频道”栏目举办的，有四支乐队参加“长春电影节庆祝晚会” 

8月至9月多次参加各地的抗洪赈灾义演 

10月再次赴张北地区六个区县参加北京市委文化扶贫活动 

11月1日与乐队在“重庆大田湾体育场”参加“我们都来了――嘉瑞98年重庆摇滚巨星大型演唱会” 

11月2码0日开始录制<臧天朔――捧出自己>专辑 

12月24日与乐队在珠海“体育中心体育场”参加“三宇平安夜，珠海夜疯狂”大型摇滚演唱会 

12月25日与乐队在深圳“二十一世纪演艺中心”参加圣诞演出 

12月28日29日与乐队在贵阳参加“金色大世界”开业庆典 

99年1月1日参加在南京“五台山体育馆”举办的大型元旦演唱会 

1月2日与乐队在福州体育馆参加“贵州省筹集下刚职工子女基金――爱心99演唱会” 

1月18日至31日参加“凤凰卫视”和“北京有线电视台”共同投资梁天执导的五集贺岁情景剧〈心想事成〉的拍摄并担任男主角 

1月20日完成〈臧天朔――捧出自己〉专辑的制作 

7月2日与乐队参加在北京日坛公园举行的〈喜力节拍〉国际音乐节 

7月4日与乐队参加中央电视台《黄金演》首期节目的拍摄 

7月9日与乐队参加哈尔滨《捷夫挚爱真情演唱会》 

7月16日与乐队参加邯郸有线电视台《欢乐幸运岛〉的拍摄 

7月28日与乐队参加银川〈西夏贡之夜大陆原创音乐会〉 

7月30日与乐队参加重庆〈啤酒节〉的演出 

8月11日与乐队连续三参加深圳轱九太空月光城举行的专场演出 

8月20日与乐队参加郑州〈民权五丰〉的两场演出 

8月28日与乐队参加在金华举办的〈臧天朔个人演唱会〉 

9月10日与乐队参加在南京举办的〈臧天朔个人演唱会〉 

9月19日与乐队参加北京有线是视台的节目拍摄 

9月28日与乐队参加太原〈世纪之交原创音乐会〉 

10月15日与乐队参加在兰州举行的大型摇滚音乐会 

10月28日与乐队参加北京音乐台原创歌曲排行榜第三季度颁奖晚会 

11月12日与乐队参加南宁〈国际民歌艺术节〉开幕式的演出 

11月27日在北京开高“朋友实况音乐俱乐部” 

11月30日与乐队参加在北京举行的〈纪念希望工程辉煌十周年大型演唱会〉 

12月3日与乐队参加中央电视台〈朋友〉栏目的拍摄 


臧天朔乐队贝司手---斯琴格日乐 

女（蒙古族）1968年12月18日出生于锡盟草原 
1981年考入内蒙古艺术学院，学习舞蹈专业；1990年组建“骑士”，乐队担任贝司手；1996年签约“天星”娱乐公司，年底赴美国演出；1997年录制个人专辑，7月赴菲律宾演出；1999年录制单曲，并加入臧天朔乐队。 


臧天朔乐队吉它手---- 穆镝 

男、1973年11月30日生于北京 
血型：O型 
1992年进入中国音乐学院学习作曲，19岁开始学习吉它，后在各种娱乐场所任乐队吉它手，一度提任北京歌舞团吉它手,同时从事MIDI编曲。 
业余爱好：飞镖、滚轴溜冰 


臧天朔乐队小号手---文智涌 

男、1973年3月27日出生 
1985年考入中央音乐学院附中，师从冀瑞铠教授学习号并任中国少年交响乐团小号手。1991年考入北京交响乐团任小号演奏员。1992年考入中央音乐学院本科，并任中国青年交响乐团小号首席 。1993年考入维也纳青年爱乐乐团并任小号首席，师众著名小号演奏家阿道夫哈勒，并在奥地利进行巡回演出。1995年加入“左手” 爵士乐队，期间接触不同风各音乐。1996年加入：“刘元爵士乐队”。1997年参加中国电影乐团工作。1997年加入一九八九乐队，并参加了几十场演出。  


图1 
 


如果您希望获得哪位星星的资料，

 
