
2000-02-20





大型综艺晚会浪费现象透视


　　近年来，我国社会生活可谓喜事连连，一台台大型文艺
晚会应运而生，衬托出一派繁荣景象。综艺晚会这种形式本
来很为大众看好，在一些重大的庆典之际举办这类晚会也是
必要的，起到了凝聚人心、鼓舞士气的巨大作用。一俟蜂拥
而起，晚会过多且形式雷同，耗资很大，造成不小的浪费，
也引起了文艺界一些有识之士和其他社会人士的议论和批评。
如何本着勤俭节约、质朴清新的原则，对大型综艺晚会进行
压缩，如何坚决杜绝浪费现象，已经成为当前群众关心的一
个热门话题。


　　晚会的铺张浪费已经不单是一种现象而成为一种风气


　　综艺晚会的花费是相当可观的。据文化部有关部门提供
的数字表明：有的大型文艺晚会制作费用达800万元，有的上
千万元。一些表达全国人民心愿的大型庆典晚会花费高一些，
是可以理解的，但有些省市的地方晚会制作费用也高达千万
元，其形式与全国的相差无几，变成晚会层层搞，这实在没
有必要，无疑造成了很大的浪费。


　　前不久，中办、国办发出通知，要求举办新世纪、新千
年庆典活动要注重实效，反对形式主义，讲究节俭、适度，
严格控制规模和开支；各地不得搞耗资巨大的大型综合文艺
演出，不得搞重复性的庆典活动。根据这个精神，文化部率
先行动，发出了《对举办大型文艺活动实行严格管理的通知》
。文化部副部长潘震宙在接受本报记者采访时说：“文艺晚
会的铺张浪费、讲排场现象已经存在几年，之所以到现在才
进行严格的管理，是因为晚会的铺张浪费已经不单纯是一种
现象而成为一种风气。文化部认为，两办的《通知》精神不
仅适用于庆祝新世纪、新千年的文艺活动，而且对加强今后
文艺演出的管理也同样有着重要的指导意义。”


　　时下，一些文艺晚会一味追求“人海战术”和华丽的舞
台效果，忽略了节目本身的艺术价值。几十名甚至上百名演
员挤在舞台上乱跑，以显示阵容的强大；五六个歌手同唱一
首歌，一人一句；服装极尽艳丽以展示气派奢华的场面，人
们对此已经屡见不鲜。国家大量资金就像放爆竹一样，短短
的几小时便化为泡影，事后留在观众记忆中的，也只是一片
空白而已。其实，在大喜的日子里，人们期待的是主题鲜明、
艺术质量高的庆典形式，而绝不在于它的铺张程度。最近，
在广大群众的呼声中，有些部门已经注意这个问题了，比如
春节前解放军总政治部主办的“双拥”晚会，就大大削减了
歌伴舞，形式清新质朴，效果反而更佳。


　　文化部提供的资料表明，德国近年的国家艺术经费拨款
高达人民币4亿元；法国巴黎歌剧院一年可以拿到近1亿美元
的国家拨款；而我国去年拨给11个中直艺术院团的经费才只
有3500万元人民币。看到这不多的拨款数字，人们对用于晚
会的耗资之巨就更加感到触目惊心。潘震宙说：“晚会的奢
靡浪费，是由于管理上的漏洞造成的。我们的大部分文化资
金被一些晚会所占用。我个人认为，许多庆典活动可以用相
对简洁的表演形式代替闹哄哄的综艺晚会。这样可以减少资
金，为艺术院团日常的艺术创作提供更多的经费。”


　　晚会形式千篇一律阻碍了艺术创新


　　大型文艺晚会的过多举办，不但浪费了大量的资金，而
且阻碍了文艺院团的创新步伐，抑制了艺术精品的产生。对
此，演员也深有体会。他们感到，“人海战术”的观念导致
歌伴舞成为晚会的主要表演形式，应付晚会成了艺术院团的
主要工作。中国歌剧舞剧院的一名一级演员说：“泛滥的晚
会在一定程度上成了舞台创作的速成班，我们对大多数经不
起推敲的作品失去了感觉，只是机械地排练。一年的时间有
半年都是这样度过的。”


　　在这种情况下，演员变得越来越浮躁，根本没有时间和
精力去进行艺术创作。应付大量晚会，虽然在某种程度上满
足了他们的物质欲望，但同时也压抑了他们的创作意识，阻
碍了我国舞台艺术创作的步伐。


　　铺张浪费的现象不仅存在于文艺晚会的制作上，而且也
渗透于整个文化市场中。如果听任这种现象继续蔓延下去，
对于我们历来提倡的“注重效果，厉行节约”的风气，是一
种严重的侵蚀。这次，文化部本着“精打细算、严禁铺张浪
费”的原则，下决心对大型文艺活动的铺张浪费现象严格管
理，它的意义，不仅会使我国的文艺事业受益，而且对整个
社会风气的扭转，也带了一个好头。


　　(摘自2000年2月20日《光明日报》，作者：杨光)




 

回目录 


 



凌晨新闻4:00
港澳台新闻6:00
今日要闻7:00
今日观点8:00
海外媒体要闻9:00
头版新闻10:00
财经新闻11:00
地方新闻12:00
国际新闻13:00
国内媒体视点14:00
IT新闻15:00
海外纵览16:00
体育新闻17:00
文娱新闻18:00
时事要闻19:00
晚间新闻21:00
 

 