<title>辽宁舰又有大动作：可能在台海上演30节极速飙航母！</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180105/54850314_0.shtml</href>
<publish_time>2018-01-05 17:20:00</publish_time>
<source>科罗廖夫</source>
<file_name>航空母舰-科罗廖夫-辽宁舰又有大动作：可能在台海上演30节极速飙航母！.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:25</crawler_time>
<content>原标题:辽宁舰又有大动作：可能在台海上演30节极速飙航母！ 拥有航母是一码事，使用航母作战却是另一码                               原标题:辽宁舰又有大动作：可能在台海上演30节极速飙航母！  拥有航母是一码事，使用航母作战却是另一码事儿。从辽宁舰服役至今，它的一举一动都是国人甚至全世界关注的焦点。继去年7月辽宁舰编队赴南海远航训练，入驻香港庆祝回归30周年活动以后，2018年元旦刚刚过去，辽宁舰又开始有了大动作。1月4日全军新年开训动员大会以后，辽宁舰就启航南下。据台湾联合新闻网4日报道，辽宁舰已于4日下午驶出青岛军港，将穿越宫古海峡，绕过宝岛东岸、驶入巴士海峡，进入南海，最后抵达海南岛，将在南海进行一段时间的综合训练，返航时估计还会走去年的路线，也就是沿台湾海峡北上，最后到达青岛基地。这样一去一回，辽宁舰就相当于绕着台湾岛画了一个圈。  对此，台网友纷纷炸锅，表示“开放一天让台胞参观吧”。事实上，辽宁舰此前就曾多次穿过台湾海峡。尤其是2016年12月下旬开始，中国海军以辽宁舰为核心组成完整的航母打击编队，从青岛出发，连续跨越渤海、黄海、东海和南海，穿越宫古海峡，突破第一岛链，跃进西太平洋，长时间跨海区巡航和全要素训练任务，先后组织空中伙伴加油，复杂天气和海况下的舰载机起降、远程对海突击、空中战术对抗，夜间起降作业。 尤其是在经过东沙岛东南海域向西南航行的过程中，进行了长达5小时的30节高速航行，“节”是海军航海术语，1节即为1海里/小时，1海里相当于1.85公里，30节航速相当于56公里/小时。  辽宁舰是以前苏联瓦良格号为基础续建的一艘航空母舰，从2012年正式服役至今已有6年。辽宁舰从没公布过详细的技术指标和性能数据。我们只是根据瓦良格号的性能，来推断辽宁舰的性能数据。辽宁舰标准排水量大约57000吨，满载排水量大约67500吨。续航力8000海里/18节，海上自持能力15天。 辽宁舰训练途中能保持长时间的30节高速巡航，与美国核航母的机动速度一样。辽宁号出色的动力表现，无疑证明该舰、以及战斗群编队中其它舰艇的动力系统都处于非常良好的性能状态，能够在极限功率输出的情况下长时间稳定工作。辽宁舰的动力系统为4台蒸汽轮机，4轴，总功率20万马力。这种蒸汽动力系统与国产051旅大级导弹驱逐舰的动力有极为密切的技术姻缘。  对于航母来说，持续高航速是核心性能之一。一是只有持续高速航行，航母才能获得最强的战场机动能力。二是航母高速前进形成的甲板风对于舰载机起降至关重要。在30节高航速下，舰载机起降速度可相较于航母静止状态下降低55公里/小时，这极大的降低飞行员操作难度、提高成功率和安全性，还使舰载机能以大重量起降，携带最大燃油和弹药起飞，携带大量昂贵的精确制导武器安全降落，而不是在着舰之前丢入大海。三是持续高速航行是航母应对潜艇的最有力手段之一，高速航行的航母编队可以轻易甩开尾随追踪的潜艇。  航母高速航行，还可以有效摆脱敌方卫星、侦察机和电子信号侦察。例如可以在对方卫星过顶期间，在夜间安排大型补给舰或辅助船紧密贴近航母伴随航行，然后在卫星离去以后，利用夜间脱离辅助船，以30节高速狂奔5~10小时，等卫星再次过顶时，会看到一艘电子信号大开，以上次侦察预计航线正常航行的“航母”。而真正的航母，早已在数百海里外了... ...  昨天，我的科大读书会上线了，很多老朋友第一时间就购买了会员，加入了我微信群。很多都是从07，08年就开始追我的博客，微博，一直追到微信公众平台的，感谢大家的支持。里面也有一些做军事自媒体的朋友，有时他们会问我：科大，你基本上每天都坚持写稿，而且写不同类型的文章，军事储备知识很丰富，平时都会逛哪些军事类的论坛，看哪方面的军事类书籍？ 我确实每天都会花很多时间在军事信息采集上，当然这也是基于兴趣爱好，采集的渠道包括军事类论坛、军事类公众号、微博，时政咨询平台、书籍等，还会订阅一些军事类的杂志，比如像名刊会。 名刊会是一个不错的阅读平台，搜罗了300多种名刊大刊，一些著名的军事类杂志也有收集，比如像：《轻兵器》《兵器知识》《现代兵器》《兵器》《军事文摘》《航空知识》《航空世界》《现代军事》，质量都还比较高。很多不好找的杂志这里也有，像《轻兵器》，就是由中国兵器工业第二〇八研究所主办的，图文并茂，文章详细而深度，很多军事文件都是这里解密的。  除了军事类的杂志，像《人物》《三联》《财经》等其它类型的杂志也都有收集，经营了数十年，一篇封面文章，往往要经过五六个编辑长达数月的考证整理，才呈现在读者面前，而且一年只出12篇。极致严谨的工作作风才保证了每一本书的品质。 现在他们正在做元旦的特价活动，活动时间截止1月10日结束，原价198元300多本的名刊杂志，现在65折优惠，只需要128元/年就可以看到，如果有兴趣，别错过了。 扫描下面的二维码，了解活动详情：  我找他们要了一份前50种杂志的书单，来看看有没有你喜欢的吧。</content>