<title>乐推荐 | 一带一路系列音乐会——炫彩东欧</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-138-536991-1.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 16:59:56</publish_time>
<source>古典音乐</source>
<file_name>一带一路-古典音乐-乐推荐 一带一路系列音乐会——炫彩东欧.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:43</crawler_time>
<content>楼主：天津交响乐团
					时间：2018-03-05 16:59:56 
					点击：6 
                    回复：0
				


							　　　　　　“一带一路”的提出，不仅是实现中华民族振兴的战略构想，更是沿线各国的共同事业。“一带一路”沿线丰富多彩的音乐资源，以及其中所体现出的异域风情，都在强烈地吸引着人们的眼球。　　　　3月9日，一场以“一带一路”为主题的音乐盛宴将在天津音乐厅拉开大幕，音乐会将以丝路情怀贯穿，围绕捷克作曲家德沃夏克、罗马尼亚作曲家埃涅斯库与匈牙利作曲家巴托克笔下的经典作品，从艺术方面展现独特的东欧特色。演出由国际华人指挥大师汤沐海激情执棒，天津交响乐团与团弦乐艺术指导、客座首席梁大南形象演绎，艺术家们将用磅礴的中国气派彰显丝路韵味，与观众共赏“一带一路”沿线上属于东欧的炫彩音乐。　　　　　　演出时间　　2018年3月9日 19:30　　演出地点　　天津音乐厅（和平区建设路88号）　　指挥 | 汤沐海　　演奏 | 天津交响乐团　　天津交响乐团弦乐艺术指导/客座首席 | 梁大南　　　　汤沐海，国际华人指挥大师，唯一获得格莱美奖的华人指挥家。三十年前应卡拉扬之邀指挥柏林爱乐，从世界交响乐的巅峰开始了他的国际指挥生涯。2015年七月他在意大利米兰斯卡拉歌剧院指挥新版制作的罗西尼歌剧《奥塞罗》，演出七场，成为自米兰斯卡拉歌剧院建院237年以来首位在此亮相指挥歌剧的中国指挥家。　　汤沐海生于上海，曾在上海音乐学院学习作曲和指挥，后赴德国慕尼黑高等音乐学院大师班深造。1983年赫伯特 冯 卡拉扬邀请汤沐海指挥柏林爱乐乐团。除与柏林爱乐乐团多次合作以外，汤沐海还指挥过许多世界著名乐团，如伦敦爱乐乐团、伦敦交响乐团，英国BBC广播交响乐团、巴黎管弦乐团、法国国家交响乐团、莱比锡格万特豪斯乐团、德累斯顿国立交响乐团、圣彼得堡爱乐乐团、旧金山交响乐团和以色列爱乐乐团等。汤沐海先后担任比利时皇家弗拉芒爱乐乐团、澳大利亚昆士兰交响乐团、里斯本古本江交响乐团、瑞士苏黎世室内乐团艺术总监，首席指挥，布拉格交响乐团首席指挥。贝尔格莱德爱乐首席指挥；作为客席指挥，他曾与欧美百余个著名交响乐团和室内乐团成功合作演出。许多著名音乐家与他有过成功合作，如奥依斯特拉赫、罗斯特罗波维奇、穆特、帕尔曼、朗帕尔、阿格里奇、佳克米尼骑士、琼斯夫人及梅纽因勋爵等。　　汤沐海对歌剧情有独钟，曾指挥德国柏林、汉堡、艾森及莱茵国家歌剧院，瑞典斯德哥尔摩皇家歌剧院，曾担任芬兰国家歌剧院首席指挥。成功地演出过《费加罗的婚礼》、《唐璜》、《温莎的风流娘们》、《卡门》、等经典歌剧。近年来汤沐海大师分别带领深圳交响乐团与北京交响乐团，成功在美国华盛顿肯尼迪中心两度奏响中国春节音乐会，并在加拿大渥太华国家艺术中心为“庆祝加拿大建国150周年系列活动”开幕，在文化与政治界引起空前好评。汤沐海大师指挥了由易立明导演，上海爱乐乐团演奏的德彪西歌剧《佩利亚斯与梅丽桑德》的中国首演和布里顿的歌剧《螺丝在拧紧》的中国首演。同时率领欧洲的各大交响乐团在世界范围内巡演如布鲁塞尔爱乐乐团，斯图加特爱乐乐团，布拉迪斯拉发爱乐乐团，萨格勒布爱乐乐团。2015年带领贝尔格莱德爱乐乐团访问美国卡内基音乐厅被誉为“贝美两国的文化破冰之旅”在2015至2016两年内，率领天津交响乐团完成堪称世界交响演绎史上奇迹的“贝多芬马勒交响曲全集系列音乐会”。此壮举，在国内外业界引起巨大轰动。　　汤沐海指挥欧洲众多乐团录制出版的唱片，包括布鲁克纳、理查施特劳斯、马勒、柴可夫斯基、海顿、莫扎特的交响曲，由DG和Teldec在内的多家唱片公司在全球发行。2002年，他指挥古本江乐团与美国著名吉它独奏家夏隆 伊斯宾合作录制的罗塞的吉它协奏曲CD荣获第44届格莱美最佳古典现代作品奖。2014年由汤沐海指挥，切契丽娅 巴托莉主唱，苏黎世歌剧院制作的两部罗西尼歌剧《奥利伯爵》 、《奥赛罗》由 Deeca 唱片公司全球发行。　　作为国际指挥大师的汤沐海一直以来心系祖国音乐发展，不遗余力地将自己奉献给祖国的交响乐事业曾先后担任中央乐团常任指挥，中国国家交响乐团艺术总监、桂冠指挥，浙江交响乐团，河南省交响乐团艺术总监。上海音乐学院指挥系主任、教授，中央音乐学院荣誉教授，上海音乐厅艺术总监。2009年起任上海爱乐乐团艺术总监，2012年起受天津市委市政府邀请组建天津歌剧院并担任艺术总监。2017年3月起任哈尔滨交响乐团艺术总监。　　　　梁大南自幼随母习琴。1984年毕业于天津音乐学院，同年参加全国小提琴比赛并获奖，随后考入中央乐团，1986年成为中央乐团历史上最年轻的首席。1995年他发起组建了新世纪室内乐团，1996年加盟中央歌剧院，任交响乐团首席。2000年成为上海广播交响乐团特聘首席。2003年起任中央音乐学院管弦系教授、博士生导师，同时出任北京交响乐团首席。2018年应天津交响乐团邀请担任弦乐艺术指导、客座首席。　　做为中央音乐学院管弦系教授、博士生导师，梁大南对音乐教育投入了很大的精力，他曾先后出版过《小提琴初级教程》、《中央音乐学院“全国音乐教师等级认证”小提琴培训教材（上、中、下册）》两部著作。2015年香港国际音乐节授予他杰出教师金奖，2016年获中央音乐学院拔尖创新人才优秀导师奖。他的学生在国际、国内比赛中多次获奖，在世界众多职业交响乐团及音乐学府中均有其学生的身影。　　他曾担任蒂博·瓦尔戈国际小提琴比赛评委、弗里兹·克莱斯勒国际小提琴比赛评委、哈尔滨音乐比赛评委、首届世界华人青少年艺术节评委、中央电视台钢琴小提琴大赛评委，中国音乐金钟奖小提琴比赛评委、文华艺术院校奖暨全国青少年小提琴比赛评委、第一届李德伦全国指挥比赛评委。　　梁大南是非常活跃的小提琴演奏家，足迹遍及全球，其精湛的技艺征服了世界各地的听众。在美国卡内基音乐厅成功举办独奏、重奏音乐会，受到时任美国总统乔治·布什的盛誉，并颁发了荣誉证书。　　由于对音乐、对社会的贡献，梁大南曾多次受到中华人民共和国文化部嘉奖，并终身享受国务院给予的国家政府特殊津贴。2008年被北京市教育工作委员会评为北京高校优秀共产党员。现为教育部本科教学水平评估组专家、文化部考评委员会委员、文化部音乐专业高级职称评审委员会委员、中央“千人人才计划”评审委员会委员、中国音乐家协会表演艺术委员会委员、中国音乐家协会小提琴学会副会长。　　　　天津是西方音乐传入中国最早的城市，交响乐在天津有着广泛的听众和知音。天津交响乐团是我国大型交响乐团之一，始建于1985年。普及和发展交响乐事业是她的宗旨。艺术总监汤沐海，常任指挥杨力、易娟子。　　天津交响乐团致力于中国交响音乐事业的发展，自成立以来成功地演奏了千余部著名中、外作曲家的大型交响乐作品及独奏、重奏、独唱、合唱作品。始终鼓励中国交响乐作品的创作，叶小钢、鲍元恺、金湘、唐建平、姚盛昌、刘庭禹等著名作曲家的一些作品，均曾由天津交响乐团首演。　　天津交响乐团除在天津举办常规音乐会及音乐季外，经常在国内各省市进行巡回演出,还应邀到韩国、德国、俄罗斯、美国、加拿大、意大利、瑞士、澳大利亚、印度尼西亚、柬埔寨、蒙古以及香港、台湾地区进行访问演出。天津交响乐团除上演大型交响乐外还经常举办独唱、独奏、重奏等多种形式的室内乐音乐会，并多次与中外著名指挥家、演奏家、歌唱家进行了成功的合作。2013年始，天津交响乐团的音乐季步入了更加正规化、高水准的新层次，音乐季除上演大型交响音乐会外，还涉足到著名经典歌剧的演出领域，与众多中外著名歌唱家及演出团体合作成功上演了多部经典歌剧作品，进一步拓展了观众群体，丰富了文化市场。　　天津交响乐团长期地、不间断地深入到天津大、中、小学校进行普及高雅艺术演出，天津市文广局、天津市教育委员会联手天津交响乐团，制定了“交响乐十年、千场、百万人”的交响乐普及计划，在社会引起巨大反响。　　鉴于天津交响乐团在发展交响音乐事业上做出的突出贡献，中华人民共和国文化部、人事部授予乐团“全国文化工作先进集体”称号。　　　　上半场　　♫ E大调弦乐小夜曲 Op.22 / 德沃夏克　　Serenades in E major Op.22 / Dvorak　　1. 中板　　2. 甚快板　　3. 活泼的快板　　4. 甚缓板　　5. 活泼的快板　　♫ 罗马尼亚狂想曲第一号 Op.11.1 / 埃涅斯库　　Romanian Rhapsodies No.1 Op.11.1 / Enescu　　下半场　　♫ 乐队协奏曲 / 巴托克　　Concerto for Orchestra / Bartok　　1. 不太快的小行板--活泼的快板　　2. 轻松活泼的快板　　3. 不太快的小行板　　4. 快板　　5. 行板　　曲目以当天音乐会演出为准！　　　　德沃夏克是捷克民族乐派的主要代表人物，也是十九世纪世界重要的作曲家之一。德沃夏克被誉为音乐史上最伟大的管弦乐色彩大师之一，他的乐感和纯真的心态让他善于捕捉器乐声音中的色彩，特别是弦乐。这首《E大调弦乐小夜曲》创作于1875年5月，是德沃夏克青年时代创作的最为典雅、抒情、自然和完美的作品，也是作曲家朴实和温暖风格的代表。今天，此曲已和莫扎特、柴科夫斯基的弦乐小夜曲并列为同类体裁中最受欢迎的作品之一，已成为音乐会上备受钟爱的弦乐队曲目，是德沃夏克作品中最具有轻柔、优雅气质的作品。　　　　埃涅斯库是罗马尼亚前所未有的天才音乐家，他是20世纪最著名作曲家，杰出的小提琴家，优秀的指挥家。这首罗马尼亚狂想曲第一号，OP.11.1，A大调，主题为牧歌风味，描述喀尔巴阡山的景色，然后呈现优雅的圆舞曲主题，优美的圆舞曲段落后，小提琴呈示如歌的旋律；由民间叙事歌曲的主题乡愁转向悲怆；最后，罗马尼亚民间集体舞曲中引用了类似《云雀》的音调，在沸腾的节庆中达到高潮。　　　　巴托克是是匈牙利现代音乐的领袖人物，也是二十世纪最伟大的作曲家之一。这首《乐队协奏曲》创作于他逝世前两年，乃库塞维茨基委托他为纪念已故的纳塔莉·库塞维茨基夫人而作，有人认为，这首作品的创作推迟了巴托克生命的终结。巴托克这样解释这首作品：“这首类似于交响曲的管弦乐作品之所以称作管弦乐协奏曲，是因为乐队中个别乐器有按协奏曲中独奏乐曲的方式处理的倾向。”在首演说明上，巴托克这样写：“除了诙谐的第二乐章外，这首协奏曲总的情绪所描绘的，是从第一乐章的严峻和第三乐章悲哀的死亡之歌，逐步转变到末乐章对生命的肯定。”　　　　关注微信公众号【天津交响乐团资讯平台】tj_symphony_ 了解更多演出资讯　　新浪官方微博@天津交响乐团</content>