<title>认知趋势(三)浅谈比特币和区块链</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-1180-36956-1.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 15:34:52</publish_time>
<source>图说专区</source>
<file_name>区块链-图说专区-认知趋势(三)浅谈比特币和区块链.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>楼主：波能2018
					时间：2018-03-05 15:34:52 
					点击：8 
                    回复：0
				


							　　近期不少朋友问泰哥，你写认知趋势，能不能和我们讲讲比特币、ico和区块链。今天在这里就和大家简单聊聊吧。　　￼　　首先，我们要搞清楚什么是比特币、ico和区块链，相信大家在网上看过不少介绍，泰哥在这里分别用一句话来理解，比特币就是点对点去中心化传输的支付系统形成的加密数字货币；ico就是用数字货币来众筹；区块链就是分布式网络记账本。这样的解释确实过于简单，如果跟大家说什么底层技术数字加密、哈希函数等等，大家就更不明白了，就像汽车一样，我们不需要搞懂有哪些零部件和运行原理，我们只需要学会开车就好。为什么比特币价值不到十年长了几万倍，背后的逻辑是什么？其实逻辑也很简单，从极客收藏到暗网支付(黑色交易），再到ico的通用代币，最后到炒家，从小众走向大众，全世界估计超过3000万人交易，这已经超过我们的A股日活交易人群了，上一篇泰哥讲过，经济的基础是需求的交易，所以几万倍并不奇怪了。　　￼　　奇怪的是很多人看着比特币疯长，也来发行自己的数字货币，简称ico,一张白皮书，拉几个人站台，就可以成功众筹几千到几万个比特币，居然有的发行的数字货币也在疯长，这背后的逻辑也简单，因为众筹来的比特币疯长了，除非ico后不玩了，这样就会掠夺了不少投机者。那么真正的区块链技术会应用哪块，金融这块肯定会先用到，产品朔源可以用到，还有一个就是基于区块链底层逻辑分布式记账的特点，也泰哥想做的，在这里就简单说一下吧，我说过经济的基础是需求的交易，那么达成交易之间是信息和渠道，也就是说从生产到消费这中间，我们用第一性原理看，不管是超市、淘宝还是直销分销，我们都可以认为是一个流通场景，在这个场景里最重要的部分是信息流，其实，腾讯、阿里、百度做的都是信息流，但目前信息流的价值体系是没有标准的，比方说，一个大V发个信息，有多少人看了，有多少人评论点赞，转发了多少，次生转载浏览多少，每个人的lP权重不一样，如何计算每次信息流传递迭代的价值？区块链分布式记账就很好计算信息流的价值了。好了，不说这么多了，很多人更想了解的是能不能投资区块链项目，能不能投资数字货币？泰哥认为投资要看三方面，一是应用场景，二是项目团队，三是交易人气。这三个方面有两种就可以拭水了。几年前我说过可以投资比特币，一年前我和几个朋友说可以投资以太坊，半前年说过瑞波，这些都有不错趋势，目前以太妨还是可以投资的，好了，今天先聊到这里，有好的投资会及时在这里和大家聊的。</content>