<title>经济人物专访杨林科：“比特币中国教父” 为温州带来区块链这只螃蟹</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-develop-2274311-1.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 09:28:24</publish_time>
<source>经济论坛</source>
<file_name>区块链-经济论坛-经济人物专访杨林科：“比特币中国教父”为温州带来区块链这只螃蟹.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>楼主：墨闲颜
					时间：2018-03-05 09:28:24 
					点击：133 
                    回复：1
				


							　　人物简介：“比特币中国”创始人，参与打造全球第一个区块链产业村　　　　“比特币中国”简介：　　比特币中国是中国第一家，也是最大的比特币交易平台，成立于2011年6月9日。团队成员主要来自中国、美国硅谷和欧洲。　　2014年3月12日，比特币中国正式上线莱特币交易，莱特币累计交易额超过3000万元人民币。　　2018年1月29日，比特币中国官方发布消息，称BTCC正式宣布被香港区块链投资基金收购。　　2017年以前，“区块链”这个名词对人们来说尚且陌生，甚至连炒作数字货币的投资者也没几个弄明白其技术概念。谁又能想到，临近2018年的这几个月，关于区块链的信息量爆炸性地猛增，朋友圈、头条、财经报纸、创投圈… …你所能想到的角落里，区块链都在一遍又一遍地刷着存在感。　　很难说是比特币、以太币一类的数字货币成就了区块链技术，还是区块链技术成就了今天的数字货币，又或者两者相互成就。　　普通投机者看到了比特币创造的一个个财富神话，而在真正的创业者眼中则是往后二十年的盛景，就像如今的互联网时代一样。　　当杨林科下定决心把比特币引进中国，并创立了比特币中国时，他一定是看到了未来二十年的景象。　　氢创专访|杨林科：“比特币中国教父” 为温州带来区块链这只螃蟹　　杨林科面对面氢创社深入解析区块链　　不久前，杨林科在自己的家乡温州乐清，又牵头发起了区块链产业村的发展规划，这是全球第一个喊出以村为单位的区块链产业区。在最近一次，关于温州区块链村建设研讨会后，我们面对面采访了这位“比特币中国”教父。　　氢创社：杨总 你好！时至今日，区块链技术已经成为全社会最热门的话题之一，但很多人谈起区块链，谈起比特币，最常问的一句话依然是：什么是区块链？比特币跟区块链有什么关联？杨总，你平常应该没少回答这个问题，你是怎样解答的？　　杨林科：的确。（笑）谈到区块链和比特币，很多人其实还不怎么理解。事实上，比特币是先较于区块链出现在人们的视线中的。它是区块链技术的第一个应用，在金融领域的应用。　　包括以太币、莱特币等等的数字货币，都是基于区块链这个底层技术而产生的。　　那么，区块链技术基于它的几个主要功能特点，它能适用的应用场景也非常广泛。比如说，　　去中介化　　解决了第三方平台介入的问题，直接实现人与人点对点交易和互动，提高了效率！这点上，可代表的产品是去中介化的打车平台、租房平台。　　分布式记账　　大家都可以在账本上进行记录，并达成共识机制。它对所有人而言，都是公开透明的，能够及时准确地发现数据的变化。　　不可篡改　　数据信息一旦被写入区块就不可再更改。这意味着，在交易过程中，可以基本排除掉人为干预的作用，确保数据的安全、准确。　　区块链技术的特点不止三点，说白了，它是一个基础性的技术，它的应用绝不会局限于金融领域的数字货币，包括农业、物流、供应链金融等等，未来都有它的可用武之地！　　氢创社：通过您的表述，我可以理解为，区块链技术的出现，本质是为了提高效率，就如同曾经的互联网一样。而且，区块链技术拥有互联网不具备的能力，比如说去中介化、不可篡改… …它的出现，恰恰弥补了互联网的某种特定缺陷，使之变得更加成熟。　　杨林科：没错，这是一场变革。　　氢创社：您作为比特币中国的创始人，是怎么接触到区块链？又是什么让你决心投身其中的？　　杨林科：我是在2011年的时候，听一位朋友提起比特币，我一开始也没有什么概念，就因为国外有比特币的交易平台，而国内没有，我们觉得看到了商机，就着手做了这个平台。　　氢创专访|杨林科：“比特币中国教父” 为温州带来区块链这只螃蟹　　区块链产业与温州未来经济　　氢创社：这可能就是来源于温州人独有的，对商机的敏锐洞察力吧！（笑）　　说到温州，不得不提起由您牵头打造的区块链产业村计划，您觉得在温州成立这样一个区块链产业村的意义是什么？　　杨林科：打造区块链产业村的目的，是想通过区块链，让温州市、乐清市各级政府和民间力量能够重视我们的乡村发展，同时也希望集合温州力量发展区块链产业。温州错过了互联网机遇，别再错过区块链革命！　　那么，随着计划公布以来，我们收到了来自行业的资金支持，也收获了相关社会人士的智慧、建议。这非常重要，我认为相对于资金，能够集温州精英人士的智慧，献计献策，是真正能促进区块链产业在温州落地发芽的重要因素。　　氢创社：未来想把怎样的应用场景带到我们的区块链产业村里去？　　杨林科：目前谈区块链的应用为时尚早，比特币、以太币等数字货币算是全球范围内最大的区块链应用，其它的项目还大多停留在设想和技术验证阶段。当然，说到未来，我们也有自己的规划，要把一些实操性强，符合我们产业特色的区块链应用项目放到产业村去展示。　　氢创社：补充一个问题。您认为，在哪个场景，区块链技术的应用效益是最高的？　　杨林科：我个人认为是金融行业。区块链技术对金融行业的影响是颠覆性的，包括银行转账、保险的赔付效率提升、以及一些供应链的优化。可以说，它很多样化。能够改变整个投融资行为和效率。　　氢创专访|杨林科：“比特币中国教父” 为温州带来区块链这只螃蟹　　区块链技术对金融行业的影响具有颠覆性　　氢创社：哪个要素对区块链技术的发展是至关重要的？　　杨林科：人才！国内能开发一条完整链条的技术人员非常少，不论是公共链、联盟链还是私链，这是目前行业的一个短板，想要做区块链产业，对技术开发人员的培养是离不开的。　　氢创社：我注意到，在区块链技术中，存在一些基础机制，比如股份授权证明机制（DpoS），那么是不是在未来，公司的股权结构也有可能被区块链化，股东间的交流决策会变得更紧密，更快速？继而，颠覆整个投融资体系？　　杨林科：事实上，公司发行股票也是公司股份数字化的一个表现，但VIE结构的公司在股票交易过程，要频繁变更持有人是非常麻烦的。而如果VIE结构的公司通过股权发行区块，在交易市场上直接交易区块，这样对投资人，不论进入还是退出都将非常方便、高效。这会是一个很大的应用场景！　　氢创社：对于温州本地主要从事制造业的企业家们，该怎样结合到区块链技术？　　杨林科：温州能够结合到区块链技术最多的地方就是智能制造、物联网这块。传统的物联网设在云上，就如同互联网一般，信息的传递需要经过第三方服务器，但在结合到区块链之后，信息实现直达。　　打个比方，我有一个灯，通过手机智能控制。之前，我的开灯指令要经过遥远的服务器中转，而通过设立分布式云，我的指令是可以直达灯所在的节点，操控它！　　所以，想象一下，温州企业家们身边的机会还是非常大的。（笑）　　氢创专访|杨林科：“比特币中国教父” 为温州带来区块链这只螃蟹　　比特币中国创始人　　今天，当人们疯了一样跑去了解区块链技术，他们的心情是复杂的，既兴奋又恐惧，对技术的云里雾里是人们的主要焦虑源。而杨林科恰恰绕过了这个焦虑源。的确他不懂技术，一开始还搞不懂比特币是什么，但不妨碍他抓住商机。　　从比特币中国创始人到发起全球第一个区块链产业村规划，杨林科的角色没有发生改变，他还是那个主攻手，还是带领团队往前冲的掌舵人，但从另一面，他已经从善于发现商机的温州商人变成了一个为家乡、为乡村发展带来自己的智慧与经验的企业家。</content>