<title>区块链，扭曲的互联网技术</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-1180-36632-1.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 00:32:36</publish_time>
<source>图说专区</source>
<file_name>区块链-图说专区-区块链，扭曲的互联网技术.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>楼主：猪鼻插葱X
					时间：2018-03-05 00:32:36 
					点击：12 
                    回复：0
				


							　　　　随着区块链的火热，数字货币开始风起云涌，这个现象展现的不是技术的进步，而是疯狂的投机。越是深入炒币群体，越能感受到人性的贪婪和恐惧。而且，这个炒币群体，跟之前的科技创业群体，气质和气场有着巨大的不同。不是因为他们钱包里的比特币值钱了，变得土豪了。而是因为有很多人做事情无节操、无视法律和规则、无视道德和良心的底线，唯恐天下不乱。把高风险的数字代币，分散给成千上万个风险承担能力极低的追逐数字货币的小白，然后再一次次的收割。”　　正如有互联网知名人士所说：区块链撕裂了中国互联网，转移了中国互联网的主要矛盾。主要矛盾从巨头与创业公司的矛盾转变成古典互联网与区块链之间的矛盾。　　“古典互联网”这个词，据说出自某个区块链的群，是指一切没有采用区块链技术的互联网。在搞区块链的人看来，互联网+、人工智能、云计算、3D打印、无人驾驶……，统统的，都是落后的，古典的。　　但“区块链互联网”内部自己也没有达成统一，互相鄙视。直言区块链就是为了赚钱的“宝二爷”，在被踢出“3点钟”群后，写了一篇文章，“我被3点钟群踢出来，是因为我他妈不装逼。”　　据说在3点钟无眠群里，谈理想、谈信仰会受到热烈追捧，谈技术少有人接茬，如果不慎提出点儿反对态度，就会被“群殴”，因为打扰了大家的美梦。　　现在，很多互联网公司都开始进入区块链行业，但是真正能有区块链技术开发能力的几乎没有几个，只是在炒作概念，反正股票价格能上涨就行，没人去关心技术的应用。　　徐明星就提到，美国人多专注在比特币的应用上，做支付的、做钱包的、安全的、储存的、保险的、借贷啦，什么都有。但中国人做投资投机的更多。　　区块链之上的数字代币亦正亦邪，用好了，可以改变金融、税收等行业，甚至影响政治和经济格局。用不好，也可能毁了一国的金融管制体系。但凡涉及到金融的，绝对离不开监管和强大的资源协调，这些绝对不是几个创业者就能做成功的事情。　　2015年的时候，股权众筹风靡一时，而真格基金徐小平，一开始也股权众筹的积极参与者，但过了不到一年的时间他又表示，股权众筹是一种操弄，不能入戏太深。现在他又开始进入区块链行业，鼓励大家拥抱区块链革命，并且俨然成了这个行业的领头者，因为个人影响力实在太大了，总能更影响很多人，无论他公开支持或者看好什么，总能带动一大批愚昧的“创业者”、“投资人”们纷纷加入。　　投资圈里，要说制造风口的能力，金沙江创投朱啸虎大概是最</content>