<title>【区块链雄文推荐】区块链VS互联网：一场勇敢者的新游戏</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-1179-3106-1.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 20:51:10</publish_time>
<source>金融先锋</source>
<file_name>区块链-金融先锋-【区块链雄文推荐】区块链VS互联网：一场勇敢者的新游戏.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>楼主：白头山猎人
					时间：2018-03-05 20:51:10 
					点击：35 
                    回复：0
				


							　　加密货币也许是个泡沫，但是我们离顶部还远着呢。　　泡沫，自从我三年级的生日派对开始，就再也没像现在一样听到这个词这么多遍过。这是每个加密货币投资者最关注的话题，这也是CNBC最常见的一个问题。不管记者怎么说，它总是以同样的“我们根本不知道我们在说什么”的免责声明来发布新闻。　　每当我听到有人声称加密货币存在泡沫时，我就本能地想要反驳它们。就像听别人一直叨叨你最喜欢的电影那样。大多数人都没有理解区块链、比特币就做说它们是泡沫。不过，尽管CNBC的记者只是蒙着眼睛扔飞镖，并希望他能击中靶心，但他们关于泡沫的说法还是有些道理的。　　首先，泡沫的定义是:“以高于资产内在价值的价格或价格区间进行交易。”　　我将使用两个指标：投机和应用。我们投机于资产所提供的应用，并总是将它与实际应用进行对比。最大的泡沫总是发生在潜在颠覆性巨大的时候。这就造成了投机和应用之间的最大落差。这就是为什么一种新的噪音消除耳机技术可能不会导致泡沫的产生。因为这项技术的应用场景非常清楚——为了掩盖空中婴儿的哭声——因此，其没有太多的投机空间。我们可以根据当前的耳机行业做出假设，同时这项技术只会影响道一个行业，因此其大规模颠覆的潜力是有限的。　　我们可以考虑一下在互联网开始的时候，互联网的威力，现在已经使几乎所有的行业都发生了革命性的变化。如今，DLT(分布式账本技术)也有可能做同样的事情，从点对点支付、金融和物联网，再到医疗、合约和供应链，从而颠覆各个行业，它确实有着真正的巨大潜力，但是其相应的应用程序还没有出现，这就为巨大的泡沫创造了环境。每个人都可以自由地进行投机，因为现在还没有办法证明它的价值。如果你告诉我一个烤面包机会给汽车工业带来革命性的变化，我会说这是放屁。那些拥有烤面包机技术的公司还没有做到这一点，所以这一推测是不成立的。但告诉我DLT会颠覆整个行业，甚至还有一些更有力的论点……我却不能对其进行反驳。　　不可否认，我们正处于泡沫之中。　　这就引出了以下几点，即每个泡沫的关键属性:　　1.大规模和广泛的颠覆　　2.现有的应用几乎没有　　3.没有潜在价值的资产——很难对其进行估价　　新的理论化的DLT应用只会引发更多的投机。然而最终，应用的生产将真正开始，挑战将会出现，颠覆之路将会很困难，进一步的采用也变得更加困难，应用的实现最终将显著增加。但是，由于投机行为非常严重，应用将不可避免地减少。当它变得越来越明显时，应用将永远达不到投机的价值时，市场就会进行艰难的修正过程，泡沫也会随之破灭。　　我们说的是互联网泡沫，一场大萧条。那时候市场大幅下跌，投机的价格将突然远低于应用的价格，技术将突然从根本上被低估了，并将在低估点停留数月，最强大的公司将从一片狼藉中开始再次引领市场爬升。　　但与许多用“泡沫论”作为不投资理由的人不同的是，这不是我的论据。我们总是处于泡沫之中；实际上，每个市场都只是一个泡沫形成和破裂的循环。即使是18.5万亿美元的纽约证券交易所也在这个周期之中；随着对美国经济前景的投机性上升，现实最终必须迎头赶上。当市场高估超过了现实，泡沫就形成了，而当现实不能满足这种期望时，市场就崩溃了。这一过程不一定会十分夸张，就像我们在加密货币市场中中看到的那样突然就能下降40%那样，但事实仍然是，泡沫只是投资的一个自然组成部分。　　所以，真正的问题不是：我们处于泡沫之中吗？而是，泡沫会有多大呢？如果我们尊重颠覆性技术的自然演变，那么我们必须明白，在每一次大规模的投机活动中，都有同样巨大的崩盘会发生。从17世纪的郁金香泡沫到15年前的互联网泡沫，崩溃是不可避免的。因此，现在的问题是，我们能从过去的泡沫中学到什么，以及它们能在多大程度上指导我们在加密货币市场的行动呢?　　哲学家George Santayana说道:“那些不记得过去的人注定要重蹈覆辙。”同样，正如Peter Lamborn更恰当的说，“那些理解历史的人注定要看着其他的白痴重复这段历史。”　　导致大量投机性购买的心理因素本质上是人性。 不管时间周期如何，不管资产的多少，它们总是会出现。鱼要游，鸟要吃，人类需要进行投机买卖。基于这一原则，我们可以通过探索其他历史的泡沫来理解目前的加密货币泡沫。理解原因、后果，理解每一个信号，你就能更好的预测未来的轨迹。做一个“大空头”。　　显然，我的论点不是围绕着比特币展开的。如果你不理解比特币和其他分布式账本技术的区别，请先自己进行了解。 由于这篇文章是围绕着加密货币的投机和应用写所的，我们的焦点应该更多的关注于DLT项目是，而不是比特币上。　　每一个技术的采用都遵循相同的曲线:　　　　它被称为技术采用曲线。这直接关系到我之前关于投机和应用的讨论。创新者、早期采用者和早期大多数人阶段的兴起，是由投机而驱动的。但是，当后期的多数人开始采用新技术时，对技术实际执行和应用的需求就会变得至关重要；而当应用的实施不能满足大规模的投机活动时，危机开始了。　　1630年代的在荷兰爆发了今天被人们称作的荷兰郁金香泡沫。据史料记载，郁金香价格在4个月内上涨了2000%，然后暴跌99%。上世纪80年代末，日本大规模的经济刺激计划推动了日本经济的发展，引发了大规模的投机活动。从Investopedia得到的信息我们能看到，“在1989年房地产泡沫顶峰时期，东京皇宫的价值比整个加州的房地产都要大。泡沫随后在1990年初破裂，这就是众所周知的日本房地产和股市泡沫。　　但就我们的比较而言，和加密货币泡沫关系最直接是上世纪90年代的互联网泡沫和随后发生在2001-2002年的崩盘。　　到了千禧年，很明显的一点是互联网将改变世界。它开始颠覆每一个行业，开启了一个新经济，一个做生意的新方式，以及点对点的连接……听起来熟悉吗?这些应用实现了所有的投机性。这可能是自工业革命以来最具影响力、最具革命性的技术发展；可能有些人会说的更为夸张。然而，尽管它取得了突破性的成功，但还是发生了巨大的崩盘。　　让我们把时钟倒回22年，回到1999年，你是一个精明的投资者，对互联网革命充满热情。有6家最大的科技公司的估值为1.65万亿美元，其相当于美国GDP的20%，但你仍会因为投资新型“传真机”而遭到朋友的嘲笑。你知道的是m如果你认真的话你会找到有价值公司进行投资。总有一天一家有价值的公司会突然出现在你的视野中，它符合你所有的投资要素：强大的团队(Borders图书的两位创始人)和强大的机构支持(红杉资本和基准资本——后来的高盛)。该公司是网络零售商WebVan，其承诺提供30分钟的送货服务。在1999年的ICO中，他们将募集到3.75亿美元，然后迅速膨胀到12亿美元。看涨么？很有颠覆性？听起来是不是很熟悉？然而在2001年7月，该公司的股票价格从30美元跌至6美分，WebVan在一天之内损失了7亿美元。　　互联网泡沫的崩溃　　从2000年到2002年，资金总共损失达到了5万亿美元，这相当于25个比特币市场规模的资金。随着华尔街和硅谷成为创业公司的墓地，只有50%的网络公司存活下来 。可悲的是，当时的互联网还不够先进，无法让这些人通过表情包来进行哀悼。　　　　到底是哪儿出了错？　　在当今无处不在的连接性和无缝体验的世界里，很难想象互联网和它的许多应用曾经也经历过很难培养出一个用户网络的阶段。但在20世纪90年代中期，互联网的使用仍然非常有限，然而，在那时anything.com开始到处出现，在你的公司名称中加入“. com”，就足以让你成为IPO明星的黄金入场券；更不用说筹集几个亿了。　　像Webvan这样的例子不胜枚举。 投机活动发展得太快了。它超越了它的基本价值：即它的用户。对它可能是什么的投机突然被它的应用实现所取代。从长期来看，投机导致了估值过高，从而摧毁了许多公司。公司需要进行现实的核查；他们需要一些压力和阻碍——在IPO之后直接估值5亿美元并不会带来成功。　　不幸的是，管理不善并不是唯一需要忍受的，每个公司的股价都在都直线下降。随着崩溃的势头不断发酵，纳斯达克遭受到了巨大的损失。亚马逊开始暴跌；苹果的股票被摧毁。　　亚马逊的股价从1999年的85.06美元跌至2001年的5.97美元。当市场出现调整时，没有人是安全的。　　　　相同，但有不同吗?　　每个人都拿网络和加密货币来进行比较。两者都是由有前途的新技术所推动的，这些新技术很难被正确评估。正如我们之前所说，泡沫就是泡沫，不管它是什么资产。然而，游戏的条款已经改变了，2018年已经不是2000年了。我们能否将网络泡沫作为一个可行的衡量标准？DLT的未来与互联网类似吗？让我们来探讨一下这两个巨人之间的主要区别:　　　　过山车　　如果网络泡沫是你最喜欢的迪士尼过山车，那么数字资产市场就是那种你会“绝对有一天会坐”的超级过山车。“区块链市场的波动速度比其他任何市场都快。”它波动性更大，伴随着改变人生的收益以及毁灭性的损失。　　区块链就像德克萨斯州一样，在德克萨斯州，一切都非常的大……甚至是损失。即使是WebVan的每日7亿美元的末日，对于加密货币最大输家来说也就是毛毛雨，比如今年1月8日，Ripple损失了250亿美元。　　这些波动是由以下几个因素造成的：投资者通过互联网获得了加密货币的大量信息。这为加密货币的波动性创造了一场完美风暴。此外，过多中心化和去中心化的的交易所，允许人们进行疯狂的套利和市场操纵。由于在区块链行业中很少有关于内幕交易和市场操纵的规定，人们可以肯定这些恶意行为是有背后主谋的 。一个百万富翁可以在24小时内轻易地影响到500万美元的市场价格。比特币大亨们对这些小的币种并不陌生，普通的小投资者们也并不能区分这些操作和市场情绪。　　全世界范围内　　哈佛大学的捐赠基金并不是数字资产。你父母的退休金也不是。今天的投资者们不是经验丰富的机构投资者；他们年轻，没有经验，并投机取巧，希望很快就能致富。在90年代的纳斯达克指数上升期间，投资只能通过经纪人和机构投资者进行；而对于加密货币来说任何人都可以参与。你只需要一个连接到互联网的设备就可以了。即使是一个来自巴基斯坦的牧羊人也可以成为一个加密货币的投资者。　　这些投资者每天24小时都在访问他们的投资组合，即时接收推特更新。他们不完全理解投资背后的技术。互联网所提供市场更新和信息的速度在互联网之前是不可想象的。很多时候，这些信息可能是非常误导人的，其他时候，你可能是在彻头彻尾的骗局中，因此，恐慌性抛售经常发生，恐惧占据了主导地位，随后出现了大规模的市场崩盘，这远远超过了2000年之前的纳斯达克指数的波动。　　但这也意味着加密货币泡沫可能会使网络泡沫相形见绌。在2000年3月，纳斯达克指数达到5.048万亿美元。但这一高峰受到了投资者门槛的限制，这来自于快速和大规模地分享信息时遇到的阻碍，以及互联网投资在很大程度上仅限于北美人的规定。而对于加密货币来说，任何人都可以使用，只要他们有一些钱和手机，这就意味着当全球开始了解DLT的价值时，5万亿美元看起来就微不足道了。　　但这只是承认，预测泡沫的顶部是一场愚蠢的游戏。相反，我们应该关注那些和“警告”相关的信息。以下是一些指标:　　1．大众媒体开始关注的不仅仅是比特币(它们已经是比特币)，还包括DLT以及它的潜力和相关项目。这意味着很大一部分人口正在意识到潜在的技术——与今天的情况大不相同。　　2．大量的机构资金涌入：对冲基金，退休金账户，个人储蓄。这将导致市场的大幅上涨。　　3．实际支持大型用户网络的区块链产品。随着我们进入这一发展阶段，很明显的是今天的许多项目没有达到这一预期。第一个失败的区块链项目将产生雪球效应。　　4． 由现有的公司制造出大量的私有的，中心化的区块链。这将证明许多先前预测的、分散的DLT解决方案实际上会被现有的、传统的公司所取代，开发他们自己的、私有的区块链解决方案，而不是采用分散的、基于代币的平台。这可能会导致对区块链实际情况的重新评估。　　5．加密货币的市值在5到10万亿美元之间。这一段时间内的任何事情都将是非常令人担忧的。然而，重要的是你要明白，速度是造成泡沫的原因，而不是总市值。一个快速的上涨几乎总是伴随着一个戏剧性的崩盘。　　考虑到公众和大众媒体对DLT没有理解，这支持了我的结论，那就是我们离泡沫的顶峰还很远。世界现在才开始使比特币合法化。区块链的真正价值被大众所理解还需要数年的时间。与此同时，加密货币将在巨大的波动期间继续前进。然而，随着市场走向其顶峰，崩盘会不可避免地发生，总体趋势将是向上的，而且是戏剧性的。　　上周的崩盘与最终的“泡沫破裂”有什么不同？也许什么都没有。数字资产市场有可能继续上升、下降、上升、下降，直到其被采用并带来稳定的程度。可能上周的暴跌事是我们所见过的最具戏剧性的一次。然而，我认为最大的不同在于，在上周的危机中，资产没有发生根本性的变化。崩盘完全是基于投机和市场不确定性。我认为崩盘最终将会发生，因为基础资产发生了一些根本性的变化。这可能是一系列由于管理不善或实施障碍而停止发展的DLT公司所导致的。可能是在一些大型的项目中发现了一个安全漏洞？无论如何，我认为，在崩盘之后，许多以前的区块链项目由于没有进一步的发展而将会消失 。　　结论　　区块链和加密货币也可能会和所有的预测，所有的历史模型相违背。区块链可能会改变每一个行业，而且我们永远不会看到在21世纪初的市场崩溃。区块链和加密货币成为现在的股票市场的竞争对手是有极可能的。去中心化有可能会产生巨大的不同和成功，它从根本上改变了公司和项目的发展方式，人们的心理与市场互动的方式，这都是有可能的……但我对此表示怀疑，我们可能正在进行一场勇敢的新游戏，但我们有很多东西要向我们面前的玩家和游戏学习。　　数字资产和DLT可能会很好地改变世界。但是这个旅程注定将是崎岖不平的。</content>