日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Kernel (江山如画), 信区: Economics
标  题: 经济全球化与政府的作用 
发信站: 日月光华站 (Wed Apr 18 12:13:20 2001) , 站内信件

经济全球化与政府的作用
　　--"中国发展高层论坛"二○○一年年会部分发言摘要
　　编者按
　　由国务院发展研究中心主办的＂中国发展高层论坛＂３月２５日至３月２６日在京
召开了２００１年年会。国务院领导、有关部门负责人、海外跨国公司高层领导人、国
内部分大型企业高层领导人、国际组织与非政府组织代表、海内外著名专家学者等１０
０余人出席了会议，本报已连续作了报道。今天理论周刊的五版、六版继续发表部分与
会者的发言提要以及提交的论文摘要。
　　国务院发展研究中心副主任陈清泰－－
　　在入世背景下政府角色亟需定位
　　从形式上看，中国入世后政府所面临的挑战，较多地表现在涉外经济管理体制上，
但进一步分析，则不难发现问题更源于经济体制本身。或者说，涉外管理的问题只是经
济体制问题在一个特定方面的反映。在中国＂入世＂的背景下，一方面要加快对不适应
世贸规则的涉外体制、法规和政策的调整，另一方面，也是更重要的，要在深化以市场
为导向的经济体制改革、完善社会主义市场经济新体制上付出更大努力。
　　在这个过程中，政府的角色定位至关重要，其中的一个基本问题是政府、市场与企
业的关系。在新的开放格局下，特别是经过亚洲金融危机以后，对于政府强力干预扶持
部分企业和产业发展的做法，必须持非常谨慎的态度。相比之下，创造一个有效率的市
场环境更加重要，更具有基础意义。因为中国参与经济全球化进程的立足点是发挥自己
的比较优势，但比较优势要转化为现实的竞争优势，特别需要有效率的市场环境的支撑
。体制转轨和市场环境不会自然形成，因此，强调市场起作用，并不否认政府起作用，
但政府作用的重点和方式应有根本性的转变。政府应当将自己的主要注意力、发挥作用
的基本点明确无误地放到创造有效率的市场环境上来。从这个意义上说，对政府的有效
性，很大程度上要通过市场的有效性做出评价。
　　另一方面，不同国家存在很大差异。中国仍然是一个发展中国家，仍然处在经济转
轨过程中。这些特点决定了在现阶段政府转变职能，首先要从对企业的直接干预中抽身
，集中精力搞好宏观调控与市场的＂培育＂和＂完善＂。与成熟市场经济国家相比，政
府起作用的领域要多一些。显而易见，此时政府的作用存在着较大的不确定性。重要的
并不是政府作用的＂多少＂，而是政府作用的＂定位＂和政府作用＂范围＂的合理性。

　　在明确政府作用的方向、重点和方式的基础上，今后一个时期应当选择若干重要而
条件相对成熟的领域加快推进政府改革。例如，按照入世所作的承诺，清理现行的法律
、法规和政策；以放松或取消进入限制为重点，营造国内各类合法经济主体公平竞争的
环境；清理并大幅度减少政府行政性审批；按照建立统一、开放、公平竞争的国内市场
的要求，大力整顿市场秩序；以国有大企业改制为重点，加快国有经济布局战略性调整
的步伐；抓紧对一批具有自然垄断和公用事业特点的行业的改革、重组和规制；加快社
会保障体制的建立和完善；加快行政程序立法，规范行政权力，增加行政透明度，落实
依法行政；加快司法体制改革，加强司法独立，为市场有效运作提供及时、公正的司法
服务；将精干、养廉、高效有机结合，提高行政管理效率和公务人员素质，等等。
　　经济全球化为中国经济发展带来了利益和机遇，同时也可能带来的冲击和风险。入
世后中国在保持宏观经济稳定方面将面临新挑战，在收入分配、地区差距、劳动就业等
方面也会出现一系列新问题。政府化解经济和社会矛盾、维护经济与社会稳定的作用和
能力仍需进一步强化。
　　国务院法制办主任杨景宇－－
　　按ＷＴＯ规则进行制度安排
　　加入ＷＴＯ要求中国政府无论在立法工作还是执法工作中，都应体现行政管理体制
改革的精神和原则。从法制角度说，我国在加入ＷＴＯ后，一方面，需要根据ＷＴＯ规
则和我国对外承诺，抓紧完善法律制度，主要是清理、修改或者废止与ＷＴＯ规则和我
国对外承诺不相符合的法律、法规、规章和政策措施；另一方面，需要采取措施确保政
令畅通，坚决纠正不顾国家利益的本位主义和地方保护主义，坚决打破行业垄断、地区
封锁。
　　为此，首先需要统筹规划，区别轻重缓急，有重点、分步骤地制定、修改或者废止
有关法律、行政法规和部门规章。
　　同时，按照ＷＴＯ规则的要求，我国中央政府负有保证有关ＷＴＯ规则的法律制度
在全国范围内统一实施的责任。因此，为了维护我国对外贸易、知识产权、外商投资法
律制度的统一性，确保我国加入ＷＴＯ后这些方面的法律制度符合ＷＴＯ规则和我国对
外承诺，需要重申今后这些方面的法律制度只能由中央统一创制。各地方必须执行中央
出台的法律制度，而无权创制自己的规定。同时，各地方、各部门还要采取切实有效的
措施，避免发生影响ＷＴＯ规则和我国对外承诺统一实施的情况。我国加入ＷＴＯ后，
任何地方、部门制定的地方性法规、规章如果同国家有关法律制度不一致，那就必须依
据《立法法》规定的程序予以纠正。
　　按照ＷＴＯ规则的要求，我国加入ＷＴＯ后，凡涉及货物贸易、服务贸易有关的知
识产权保护的法律、法规、规章和政策措施都将公开发布，并且在有关法律、法规、规
章和政策措施施行前，只要ＷＴＯ成员提出要求，我们就有义务向其提供。我国加入Ｗ
ＴＯ后，还将设立或者指定咨询点，为国内外企业提供有关法律信息服务，并对ＷＴＯ
成员提出的有关咨询问题在规定时间内做出答复。我国加入ＷＴＯ后，所有有关或者影
响货物贸易、服务贸易、与贸易有关的知识产权保护、投资措施以及外汇管理的法律、
法规、规章和政策措施，都将集中在官方刊物上公开刊登。
　　国务院发展研究中心主任王梦奎－－对经济全球化认识还需深化
　　就经济全球化来说，不能停留在指出这是世界经济发展的一种重要趋势，还应该讨
论如何建立防范风险，应对不确定和不稳定因素，促进经济全球化健康发展的国际经济
新秩序的问题。因为在经济全球化中受益机会是不均等的，有的国家甚至处于非常困难
的境地，现在反对全球化似乎也成为一种＂全球化＂了。或许具讽刺意义的是，甚至在
经济高度发达的美国，在某些方面也存在着抵制经济全球化的倾向，就是贸易保护主义
的倾向。由于近来经济不景气，在美国国内是否会引起贸易保护主义抬头，这是人们关
心的问题。
　　关于经济全球化，有各种各样的定义和理论，有所谓新自由派，有所谓转型学派，
也有怀疑派和新左派。各种各样的理论都向我们表明全球化不是抽象的，实际上是涉及
广泛的经济利益关系的问题。和经济全球化趋势密切相关的，还有经济区域化的问题，
像北美自由贸易区、欧盟以及正在发展着的亚洲国家之间经济合作关系的发展。还有发
展中国家经济体制改革与经济发展的问题，这是经济全球化进程能够持续地健康地发展
的基础。
　　中国经济体制改革研究会会长高尚全－－
　　政府职能转变从＂审批经济＂改起
　　现在的政府管理存在三个问题：一是＂越位＂，管了不该由政府机关办的事情，干
预了市场；二是＂缺位＂，该由政府机关管的事情，如服务、监管还不够；三是＂错位
＂。解决的办法是＂让位＂，凡市场的事情都应让位给市场做，而这最主要的就是要改
革审批经济。
　　审批经济本质上是计划经济遗留下来的产物。审批经济仍然严重存在原因，一是改
革审批制度涉及到权利与利益的调整，难度很大；二是对审批经济危害的严重性认识不
足；三是法制理念和政府理念没有转变过来，还停留在计划经济阶段。
　　问题的解决依赖于两个方面的努力一是充分认识审批经济的危害性，比如它对企
业和个人的创新行为、积极性的制约以及从制度上导致政府腐败行为。二是更新法制理
念和政府理念。法律不规定什么是可以做的，而只规定什么是禁止做的，没有被禁止的
，就都是可以做的。企业和个人的创新行为无需政府来批准。但是，企业和个人又不能
无法无天，必须遵守法律的规范，考虑他人和社会的利益。可以通过立法程序，规定某
些行为是非法的。这不仅是一种法理的原则，而且是社会治理和政府行为的基本原则。
政府主要职能应当为创新营造环境、创造条件，并平衡各方面利益。
　　国务院副总理温家宝－－
　　参与全球化政府应担的责任
　　经济全球化并不意味减少政府的责任和作用。在参与经济全球化的进程中，中国政
府将担当起自己应负的责任，进一步转变职能，改进发挥作用的方式。第一，加强和改
善宏观调控。通过制定经济社会发展规划和宏观经济政策，主要运用经济手段和法律手
段，保持宏观经济稳定，促进经济结构的战略性调整，保障国家经济安全。在国家宏观
调控下，充分发挥市场配置资源的基础性作用。第二，促进经济和社会协调发展。控制
人口数量，提高人口质量，保护生态环境，合理使用、节约和保护资源，实现可持续发
展。支持落后地区的开发，推进城镇化建设，逐步缩小城乡差距和地区差距，促进地区
协调发展。坚持物质文明和精神文明两手抓，发展科学教育文化事业，全面提高国民素
质，使＂两个文明＂相互促进，共同发展。第三，为改革开放和现代化建设创造良好的
社会环境。正确处理改革、发展、稳定的关系，努力扩大就业，健全社会保障体系，合
理调节收入分配，不断提高人民生活水平，加强廉政建设，解决人民群众关心的问题，
实现整个社会的安定与和谐。第四，加强法制建设。制定和完善法律法规，强化法治，
创造统一、规范、公平竞争的市场环境和秩序。
　　财政部财政科研所　贾康－－
　　积极财政政策如何相机抉择
　　２００１年积极财政政策继续实行，但力度上还有相机抉择的问题。２０００年经
济形势的好转，既有近三年反周期调节中经济内生方面的积累因素，也有国内国际某些
外生方面的阶段性影响因素，好转的基础尚不牢固。有几个突出的方面值得特别关注和
作进一步的观察：
　　第一，民间投资的跟进状态如何。
　　积极财政政策的代表性事项是扩大国家举债规模，运用筹得的资金安排政府投资，
从而在扩大内需的同时，改变市场预期，拉动民间的投资和消费趋于活跃，使整个国民
经济回暖转旺。民间投资是否真的跟进了，是关于积极财政政策效应是否发挥到位的一
个重要判断。２０００年上半年，国有企业、单位的固定资产投资的增幅接近１２％，
民间投资的增幅则在６％左右，后者虽然比前两年的情况有所好转，但还明显低于国有
部门投资增幅。全年的情况如何，统计数据要待２００１年一季度得出。只要不能认定
民间的投资充分跟进了，积极财政政策就不宜改变，以防止功亏一篑，前功尽弃。
　　第二，世界经济的变化趋势如何。
　　２０００年世界经济运行情况较好，大部分时间中，最具影响力的头号强国美国的
状态尤佳，欧洲、亚洲和周边国家的情况总体也不错，因而我国的外贸增长相当强劲，
全年进出口总额增幅甚高（达３０％以上）。但接近四季度时，美国经济已露疲态，人
们甚至开始议论其如何避免＂硬着陆＂的问题，而２００１年，另一关联密切国家－－
日本的经济恐难见大的起色，某些亚洲国家的状态甚至可能恶化，一些经济学家已经提
醒＂防止又一次的金融危机＂。总体而言，我国２００１年外贸所面临的国际环境很可
能明显劣于２０００年，这样，外需减弱，扩大内需的任务便相应加重，从这个角度看
，积极财政政策也有必要继续实行。
　　第三，深层结构调整、体制与机制转换的进展如何。
　　积极财政政策的实施，直接表现为在经济运行状态层次上的政府支出扩张，而要解
决好中长期经济发展的活力和动力问题，仅靠这种扩张是不行的，必须利用这种扩张所
带来的一定时间内的＂喘息之机＂（操作余地），努力化解深层的结构制约和体制制约
，推进结构调整、制度创新、机制转变，深化政府、企业、市场诸方面的改革，从而为
经济今后的中长期发展提供支撑。１９９８年以来，在推行积极财政政策的同时，调整
结构、深化改革的工作有所进展，但客观地说，还有不少方面不能令人满意，结构、体
制问题常常十分明显地表现为增长的障碍（试观粮食结构、钢材结构等的现状和＂建个
商品交易市场要盖１１２个行政图章＂的事例）。因此，从操作层面看，在经济形势好
转、但基础并不稳固的情况下，继续实行一段积极财政政策，同时充分利用操作空间大
力推进结构的调整和体制的改革，是一种追求长期发展的较合理的配套。
　　中国人民银行研究局　　谢平　易诚－－
　　构建适应国际竞争的银行体系
　　改革国有独资银行。按照现代银行制度对国有独资商业银行进行综合改革。首先要
真正明确商业银行是经营货币的企业，以利润目标为核心，根据《公司法》和《商业银
行法》，以国有独资公司形式，完善国有独资商业银行的法人治理结构。发挥监事会的
作用，加强对商业银行的监督。制定国有独资商业银行经营业绩考核评价指标体系，对
银行高层管理人员实行严格的经营责任制。实施符合国际惯例的谨慎会计制度，改革呆
账准备金提取和呆账核销制度。通过金融企业自我积累、财政增资、发行长期金融债和
其它方式，增加国有商业银行资本金。继续撤并低效、重复设置的机构，裁减人员，提
高经营管理效率。全面加强管理，建立与现代金融企业相适应的人事、用工和分配制度
。其次是在此基础上，将某些有条件的国有独资商业银行改造为国家控股的股份制商业
银行，在符合条件后，支持其在国内外股票市场上市。
　　完善和发挥国有政策性银行的功能。制定政策性银行管理条例和政策性银行资产负
债比例管理办法；落实政策性银行资本金来源；重点解决农业发展银行历史遗留问题。

　　积极支持股份制中小商业银行的发展。按照《公司法》和《商业银行法》的要求，
进一步规范和完善中小商业银行的产权结构和法人治理结构，建立以董事会为核心的决
策机制和总经理（行长）经营责任制；鼓励采取增资扩股、上市、发行金融债券的方式
来扩充资本实力；支持按照市场原则进行联合、兼并和重组；鼓励金融创新，支持开发
新的业务品种和发展中间业务。
　　充分发挥农村信用社支持农村经济发展的作用。坚定不移地把农村信用社办成广大
农民发展生产、走向市场的金融纽带，充分发挥其支持农业和农村经济发展的金融主力
军作用。大力增资扩股，增强农民与信用社的经济联系；简化贷款手续，改进服务方式
；完善民主管理制度，增强透明度，接受农民群众监督；改革劳动用工和工资分配制度
，全面实行劳动合同制，实行工效挂钩。采取加大利率浮动幅度、维持低营业税税率等
综合措施，加大政策扶持力度，帮助信用社消化包袱。改革完善信用社法人体制，在有
条件的地区将目前的信用社、县（市）联社各为法人合并为一个法人，并可直接在各省
（区、市）组建省级农村信用社联合社，履行对县（市）信用社的行业管理和服务职能
。认真总结江苏试点经验，通过３－５年的努力，将大部分农村信用社改革为具有＂自
主经营、自我约束、自担风险、自我发展＂能力、适应农民和农村经济发展需要的金融
组织。
　　研究建立存款保险制度。建立存款保险制度，消除其它金融机构与国有商业银行的
信誉差异，维护公众对金融机构的信心，进一步提高金融机构抵御风险的能力，保证银
行体系的安全稳健运行。
　　国务院发展研究中心产业部研究员　　冯飞－－
　　从制度安排上反垄断
　　建立、健全相应的法律体系，以规范竞争和克服垄断
　　在中国的垄断性产业中，原有的体制框架基本上是国家垄断，社会目标的实现（如
普遍服务等）和各类经济关系的确立，基本上依靠政府行政协调的力量，而不是依靠法
律进行规范和约束。法律制度还存在较大程度的缺失，从现行的《电力法》、《铁路法
》等针对垄断性产业的立法情况看，立法理念是为了保证国家基础设施的安全，而不是
为了规范产业中各主体的行为。随着国家垄断体制的破除，企业化改造和引入市场竞争
，原有的利益格局发生了重大变化。政府的目标与市场化运作的企业目标之间也会存在
一些冲突，这样，单纯地依靠政府的行政协调已无法适应新形势的需要。如果说，在目
前的改革阶段，行业内的主要企业还是国有企业，政府的行政协调还能维持的话，那么
，随着改革的深入，所有制结构也将发生变化，特别是中国加入ＷＴＯ之后，外资的进
入和ＷＴＯ有关规则的执行，符合国际规则的、规范竞争秩序的立法工作就变得十分必
要和紧迫。２０００年中国政府颁布实施了《电信条例》，此类立法工作必将加快进行
。
　　特别需要提出的是《反垄断法》的制定和实施。垄断性产业改革的主要内容是破除
国家垄断，引入市场竞争。另一方面还要避免出现市场垄断。在垄断性产业的改革重组
过程中，有可能形成市场垄断的势力（如电信产业中的中国电信）。在加入ＷＴＯ之后
，跨国公司的进入和强势竞争，也有可能形成新的市场垄断。对于市场垄断的克服，只
能通过相关立法解决。
　　重构管制制度
　　垄断性产业的竞争和管制从来就是一个问题的两个方面，强化竞争就意味着放松管
制，而加强管制就意味着弱化竞争。中国垄断性产业是强管制的，但从管制手段上看，
是行政性管制，而不是依据法律进行管制。从管制内容上看，目前还是基本停留在对市
场准入等初级层面上，对管制价格的制定往往缺少必要的依据，基本不掌握管制对象管
制业务的真实成本，也就是说经济管制职能相当不完善；而技术管制方面，虽然制定了
相当多的技术和安全标准、规范（甚至许多是强制性的），但缺少监督管制对象执行的
方法和工具，因此对安全性的强调通常被政府垄断部门（垄断利益获得者）当作试图继
续维护垄断利益的理由；此外，环境保护等涉及公众利益的内容并未纳入管制的范畴。

　　从管制机构的设置情况看，计划经济体制下部门分割的痕迹仍然明显，管制职能被
分散在多个政府机构，从而造成协调难度大、管制成本高、管制效率低。
　　因此，中国垄断性产业的改革不仅仅是放松管制的问题，还涉及管制制度的重新构
建。可能的发展方向主要有：一是管制机构的设立，经济理论界和一些现行的管制机构
呼吁建立统一、集中、透明和公众参与的管制机构，将分散于政府部门的管制职能尽可
能地集中于新的管制机构。二是调整经济管制职能，例如对垄断性环节（如电网）在成
本透明的基础上加强价格管制，对竞争环节（如上网电价）实行市场定价；加强对垄断
环节公平接入的管制（如电信网的互联互通、电网的公平接入等等）；加强对公平竞争
秩序的维护，防止市场垄断、价格共谋、欺诈等行为。三是管制方法的法制化和科学化
，管制机构依法行使管制职能。四是将社会利益和公众利益等目标逐步纳入管制的范畴
。
　　中国社科院环境与发展研究中心　郑易生　　钱薏红－－
　　五种力量左右我国环境态势
　　有五种力量决定着中国环境态势：（１）中国的工业化和城市化进程；（２）中国
非常脆弱的人口－环境－资源条件；（３）国际环境合作与经济全球化影响的增大；（
４）处于转型期的中国经济、社会制度状态；（５）中国为可持续发展所做的努力。显
然，我们应该从上述诸多角度来理解中国的环境问题。
　　现代环境问题是工业化的产物。中国表现出许多发达国家经历过的＂阶段性特征＂
：这就是它处于环境和资源压力不断上升的时期。库兹涅茨环境－经济曲线示意人们，
中国的环境状态与其经济发展阶段（人均ＧＤＰ为１０００美元左右）是分不开的：经
济结构、增长方式、消费方式等基本经济特征，决定着环境状态和人们改变它的力量。
说到＂发展阶段性＂，有一点必须注意：中国已经从商品的短缺进入原有生产能力相对
过剩的时期，这种相对低水平的过剩生产能力的存在成为进一步改善环境的巨大阻力。
多年来，中国经济社会的二元化结构的烙印已经深深地打在了中国的环境图景上。在中
国的城市和乡村，环境治理的方式也是二元化的，甚至表现出巨大的差异。
　　中国的工业化过程与其他工业化国家不同，它处于环境承载力＂边缘＂，即是在人
口－资源－环境的各种矛盾相当尖锐的条件下进行的。加上政策原因，中国的经济、社
会、甚至环境都呈现二元化结构，这使中国的任何进展都受到约束：生存与发展的不协
调将产生沉重的代价。
　　在环境问题上，现今世界，没有离开全球背景的＂标准发展阶段规律＂。里约大会
后，＂２１世纪议程＂和一些国际环境公约的执行努力，关于温室气体减排的争论……
不断将新的，越来越严格的环境义务和要求向中国输入，形成了一种持续强化的来自外
部的环境压力。即将进入ＷＴＯ的世界贸易规则和国际分工格局，又将使中国面临进一
步的自我调整。从环境角度看，它可能正在进入某种世界性的＂生态位＂－－发达国家
的环境标准是否成为对我们的新贸易壁垒？在引进境外投资中有哪些是更清洁的产生方
式而哪些是＂污染转移＂？商品进出口过程的生态资源交换将对中国产生怎样的影响？
……这些环境国际化新因素包含着机遇也包含着挑战。国外对环境直接或间接影响是一
个具有不确定性因素的新问题，但有一点是确定的：中国经济的发展成本不可能再忽视
环境因素了，中国经济的比较利益优势也必须加上环境因素而重新审视。
　　中国发展研究基金会　申子言－－
　　经济规制改革十字法
　　政府职能的规范和管制的逐步放松是中国改革开放题中应有之义，总体上将按照自
身应有的逻辑逐步向前推进；同时，加入ＷＴＯ将加快中国经济规制的市场化改革，为
其提供有益的参照和新的动力。由于ＷＴＯ规则总体上体现了市场经济的一般原则，加
入ＷＴＯ也对中国经济规制变革提出了某些原则性、方向性要求，可以用＂规范、统一
、效能、服务、透明＂十个字来概括。
　　规范　　它表示政府经济管理职能和行为首先要符合国家法律规定，要求经济贸易
法律健全、政府依法行政；其次，政府经济规制要不与ＷＴＯ基本规则和中国承诺的义
务相冲突，符合国际通行做法。
　　统一　　为了统一履行对ＷＴＯ承诺的义务，在涉及ＷＴＯ多边规则的领域我们必
须保证经济贸易法律和政策的统一实施，确保地方政府职能与中央的一致性，避免执法
和行政过程中的随意性。ＷＴＯ补贴与反补贴协议还对各国经济、贸易、财政、金融、
科教、环保、地区和产业政策等提出了广泛的约束性要求。
　　效能　　政府经济管理要更新理念，从重审批转向审批与管理并重、管理与服务并
重，要从全面监管转向以重点监管为主；改运动式、间歇式大检查大清理为常规的间接
监管，显著提高政府监管水平，改进管理规则，及时发现问题及时个案处理，方便大多
数守法企业，严厉处罚个别违法违规者。
　　服务　　市场经济是亲商经济，政府重要职能之一是为企业参与国内外竞争创造良
好条件、提供服务。政府经济管理寓于服务之中，服务又寓于管理之中，特别是面临激
烈的国际竞争，政府公共服务水平是一国国际竞争力的重要方面。
　　透明　　政策要具有较高的透明度、可预见性和稳定性，特别是在涉外经济活动中
，所有政策法规要在指定媒体上公布，保持公开性，而且要提高制定与执行政策程序的
透明度。

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.17.20.155]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]