日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 大调整下的非公企业应如何发展 
发信站: 日月光华站 (Thu Aug 17 15:31:01 2000) , 站内信件


　　华声报讯：中国社会科学院科研局副局长刘迎秋博士近日指出，中国加入WTO所引起
的国民经济大调整，对于非公企业来说，既是一个挑战，也是一次机遇。面对新的历史
机遇，他认为，非公企业至少需要考虑如下几种大的选择：
　　第一，非公企业内部制度结构和治理结构的调整。目前的关键是非公企业内部的治
理结构的调整。即企业产权归属和企业由谁治理，以及这种治理如何平衡的问题。到目
前为止，中国非公企业的管理大体是三种模式：一是家族式管理；二是董事会家族化，
经理层市场化；三是董事会由老朋友、老同事组成，董事长绝对控股，经理层也遵从这
种方式。从实践上看，在一定时期和一定范围内，普遍家族化或部分家族化不见得是坏
事。特别是在公司发展初期更是如此。不过，如果从理论与实践相统一的角度看，第二
种模式更具合理性。实际上，确有不少企业已经这么做了，并取得了成效。
　　第二，非公企业产业方向和技术结构的调整。温州非公企业的发展过程可以说明这
一点。到目前为止，在温州，轻加工、高附加值的出口导向型产业结构调整和技术结构
调整已经基本结束，温州人在走出温州，走向世界的同时，已经进入了技术积累的第二
阶段。未来温州非公企业的调整，将不是停留在轻加工、高附加值产业，而是要向重加
工、高技术含量和高附加值产业发展。由此可见，成长性好的非公企业，一定是朝着这
个方向发展的。
　　第三，非公企业要学会在调整中选择取得高收益的捷径，既要立足国内市场，又要
盯住国外市场，将投资的边际收益已经大幅度下降的项目转向国外，即"走出去"，可能
是一种符合实际的和投资收益递增型的调整。在国内市场供给相对过剩、需求相对不足
的情况下，在经过近20年、特别是近10来年的发展以后，相当数量的非公企业已经具备
相当实力，走出去，显然是最明智和最易见效的。最明智的选择是踏踏实实地做好资本
经营和实业管理，从成本--收益--分析的角度，进行理智的、走出去找财路的选择。
　　
----摘自华声报----
 

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.54]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]