日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 通胀是否伴着“拐点”来
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 09:43:21 2000) , 站内信件

通胀是否伴着“拐点”来
夏日 殷劲松 　　
　　流火的７月，一组组数据显示中国宏观经济一片“涨”声，ＧＤＰ增长达到８．２
％，财政、金融、外贸、消费、投资方方面面止住了下滑或动荡的势头，显现“拐点”
的雏形。
　　具体到金融形势，可以说积极的变化越来越多：货币供应量平稳增长，货币流动性
逐月增强，现金回笼较好；金融机构贷款增加明显，贷款结构有所改善；储蓄存款适当
分流，资本市场日趋活跃；债转股工作计划顺利实施；商业银行具有充足的支付能力；
人民币汇率稳定，外汇储备进一步增加。
　 　但在近日中国人民银行公布的上半年金融最新数据中，有一组数据应引起关注，那
就是：６月末，货币总量（Ｍ２）为１２．７万亿元，同比增长１３．７％，活期存款
和流通中现金（Ｍ１）余额为４．８万亿元，同比增长２３．７％，分别比ＧＤＰ增长
与居民消费价格指数之和高出５．４个百分点和１５．４个百分点。
　　 理论而言，从金融与宏观经济的相关性分析性看，货币供应量的增长应等于ＧＤＰ
增长与居民消费价格之和，但上半年，货币供应量有过高之嫌，而货币供应量过高，就
会带来或加剧通货膨胀。从目前来看，出现通胀的迹象虽不明显，但货币供应量的过快
增长及其后果，应引起重视。
　　 经济尤其是市场经济社会，有一个规律适用范围可能最广，那就是久跌必涨，久涨
必跌。近几年来，金融界尤其是金融理论界关注和谈论最多的是通货紧缩，而上述数据
真切地提示我们：尽管通缩还未完全减退，通胀的压力却有了走近现实生活的可能。
　　 种种迹象表明：决策层对此已有关注。近日，中国人民银行行长戴相龙特别提到“
要加强对货币供应量的监测”。而人行货币政策委员会召开的第三季度例会，一致认为
要“注意监测货币供应量增加较多对宏观经济发展带来的影响。”
　　 分析人士认为，这几年出现通货紧缩趋势的同时，货币供应量一直没有明显的下降
，所以通货紧缩的表现仅是一个方面，即物价的持续走低。他们提醒：货币发行量不能
过分超常增长，否则会加大金融风险。
《经济参考报》

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]