日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 我国经济当前需着力解决三大难题
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 09:49:46 2000) , 站内信件

我国经济当前需着力解决三大难题
――访著名经济学家张卓元
　　今年上半年，多项指标和迹象表明，我国经济出现了止跌和平稳回升的良好势头。
这种良好势头是如何取得的？怎样使经济进一步持续稳定地得到发展？带着这两个问题
我们对著名经济学家张卓元教授进行了专访。
　　关于第一个问题，张卓元教授指出，在观察今年上半年我国经济形势时，有两点值
得专门一提。首先是政府实施扩张性的宏观经济政策效应逐步显现和增强，这是促使我
国经济好转的重要因素。１９９８年起，政府实施有一定力度的扩张性宏观经济政策；
１９９８、１９９９年和今年连续３年每年增发上千亿元国债用于基础设施建设和技术
改造，以及连续降低利率、提高出口退税率等措施遏制经济增速下滑，使我国经济虽有
所下降但仍保持较快增长，并于今年开始回升。可以想象，如果不是政府积极采取各项
措施遏制经济增速下滑（１９９９年９月投资还出现负增长），就不可能出现今年以来
经济回暖的好形势。随着政府扩张性宏观经济政策效应的发挥，将使我国经济平稳回升
有可能在７．５％－８．５％的增长区间稳定三至五年。其次是近年来我国出现一些经
济亮点，成为带动全国经济增长的火车头。这些经济亮点目前仍集中在东部地区，如江
苏的苏南、浙江、广东的珠江三角洲等地区。这些地方市场经济机制比较灵活，民营经
济比较发达，国有经济发展也较顺利，失业、职工下岗问题不突出。在政府扩张性宏观
政策带动下，这些地区经济率先活跃起来，经济增长率一般都达到两位数以上。张卓元
说，改革开放以来，我国历次经济上新台阶，差不多都是上述地区首先出现亮点，成为
经济高速增长的带头羊。这次经济止跌平稳回升看来也不例外。
　　如何保持住这种良好的经济发展势头？张卓元教授认为，我国经济刚开始出现拐点
性变化，尚有一些难点不容忽视，需着力解决，只有解决好这些问题才能使我国经济持
续稳定地得到发展。张教授指出当前最重要的要解决好三大难题。第一，最大的难题是
农民收入增长缓慢，一些纯农业地区有的农民甚至收入下降。增加农民收入，一方面要
靠调整农业结构，推进农业的产业化经营，加快小城镇建设；另一方面要通过税费改革
减轻农民负担，减少从事农业的劳动力比重，通过推广农业先进适用技术提高劳动生产
率、降低农产品成本等。看来，国家财政要拿出更多的钱帮助农民，如加快农村电网改
造，兴修水利，推广农业先进技术和装备等。第二，比较突出的难题是城镇失业问题。
我国城镇实际失业率估计已超过８％。加上目前社会保障制度不够健全，使得城市贫困
问题有加重趋势。解决失业问题，降低失业率，最根本的还是要靠发展经济，千方百计
开拓就业门路。我国经济平稳回升，有望逐步缓解这方面的矛盾。第三，就是解决我国
经济生活中深层次的矛盾和难题--加快国有企业改革。国企改革不到位，严重制约着我
国经济增长的质量和效益，影响我国资源的优化配置。要加快推进国有经济布局的战略
性调整，并同产业结构、地区经济结构的战略性调整相结合；积极推进国有中小企业的
放开搞活，着力抓好国有大中型企业的现代公司制改革。只有过了国有企业改革这一关
，我国社会主义市场经济体制才能最终确立，我国经济才能步入良性循环的轨道。（王
健平）
《经济参考报》

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]