日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 宏观政策的负效应
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:03:40 2000) , 站内信件

宏观政策的负效应
海 闻
    　　（《财经时报》７月５日编发了北京大学中国经济研究中心四位教授关于中国
经济运行中所发生的通货紧缩等问题的争论之后，该中心副主任海闻教授给本报发来了
他关于中国通货紧缩成因的另一解释。 ）
　　通货紧缩的另一成因
　　关于中国通缩成因，林毅夫认为是９０年代生产能力急剧扩张，总供给增长太快的
结果。易纲强调结构问题，在生产能力过剩时不能有效地淘汰落后过剩的企业。在某种
意义上说，易纲也解释了中国通货紧缩为什么持续的原因。我基本同意他们的分析。但
是，我认为，亚洲金融危机以后中国采取的汇率政策与宏观经济政策也是中国这一次通
货紧缩形成和持续的重要原因之一。
　　首先我们来看汇率政策。在亚洲金融危机中，我国坚持了人民币不贬值的政策。这
一政策毫无疑问地对稳定中国、亚洲乃至世界经济起到了关键作用。但与任何经济政策
一样，人民币不贬值的政策不是没有代价的。在亚洲主要货币贬值而人民币不贬值的情
况下，人民币实际上相对升值了１０％－４０％。其直接影响是中国１９９８年和１９
９９年上半年出口的急剧下降１９９８年全年出口增长率几乎是零，１９９９年前四
个月一直是负增长。
　　出口增长率从１９９７年的２０．９％骤降到１９９８年的０．５％，这对中国经
济意味着什么？１９９７年中国的出口总额为１８２７亿美元，其中的２０％大约为３
６５亿美元，约占当年ＧＤＰ的４％。如果１９９８年的出口仍然保持这一增长率的话
，这些产品就会销售到国外去。但在东南亚金融危机发生后，人民币实际升值，造成中
国出口迅速下降。１９９８年约有占ＧＤＰ４％的商品不得不从国外市场转为国内销售
，这相当于国内市场上的总供给突然增加了近４％。这么大量的商品一下子涌入国内市
场，对国内的总体价格水平必然会有冲击，加剧了通货紧缩。
　　从实证的方面看，本币升值与国内价格下跌的关系也很明显。亚洲金融危机后出现
通货紧缩的并不只是中国大陆，香港和日本也出现了总体物价水平的下跌，而恰恰就只
有这三个国家和地区的货币没有贬值。
　　我们再看宏观经济政策。在东南亚金融危机发生后，我们的基本政策是刺激经济增
长。在别国纷纷处于经济衰退的时候，中国经济仍处于较高的增长状态。从理论上说，
ＧＤＰ的增长反映的是总需求和总供给的均衡增长，但这一增长是由总供给拉动的还是
由总需求拉动的，对总体物价水平的影响是不同的。如果ＧＤＰ的增长主要来自于总需
求的增加，总体物价水平会上涨。但是，如果ＧＤＰ的增长主要是由于总供给的增加，
总体物价水平则会下降。那么，１９９８年和１９９９年中国ＧＤＰ的增长主要来自于
总需求的拉动还是总供给的继续扩张？ 一般说来，总需求的增加主要来自于消费需求、
投资需求和净出口需求的增加。政府也可以通过扩张的财政政策和货币政策来刺激总需
求。长期的总供给增加主要是因为资源的增加或技术的提高，而短期总供给增加除了这
两个因素外，也有可能是政府政策或企业错误预期的结果。
　　在东南亚金融危机出现后，中国政府面对的主要危险是金融波动、经济衰退和失业
增加。当时政府的主要政策目标是稳定汇率、增加生产和减少失业。与此相适应的政策
措施就是：人民币不贬值和力争ＧＤＰ增长８％“保八”的货币和财政政策。应该
说，在实现既定的目标方面，政府采取这些政策是毫无异议的。然而，１９９８年的宏
观经济政策对物价水平的影响是值得探讨的。
　　“保八”政策究竟刺激了总需求还是刺激了总供给？“保八”政策对当时已经出现
的通货紧缩起了什么作用？ 可以说，１９９８年的“保八”宏观政策主要包括三个部分
：以降息为主的货币政策，以扩大支出和减税为主的财政政策，和以“保八”为口号的
政治和行政动员。前两项是市场经济通用的政策，后一项是中国经济转轨过程中仍然保
留的手段。在比较发达的市场经济中，前两项政策无疑会通过刺激消费和投资以及政府
支出而促进总需求。但是，由于中国仍是一个转轨经济，市场机制并不完善，许多理论
上行得通的政策不一定能够达到预期的效果。
　　从中国的基本经济结构看，国有企业仍占很大的比重，受降息和扩大政府支出（发
行债券）影响的主要是国有企业而非广大消费者和非国有企业。国有企业的生产并不一
定建立在市场需求的基础上，况且当时的主要目标是反经济衰退和降低失业率而不是为
追求利润和满足市场需求，再加上行政的压力，企业将完成生产和经济增长指标作为主
要目标，从而使得一些已经过剩的生产能力继续得到发挥。
　　在这种情况下，政府政策对总供给的促进往往大于对总需求的刺激。事实上，１９
９８年固定资本投入又增长了１３．９％，而占总需求中将近一半的居民消费只增加了
５．９％，低于ＧＤＰ增长率将近两个百分点。１９９８年的宏观经济政策保证了经济
的增长，但在促进有效总需求方面并没有明显效应，对于抑制总体物价水平下滑也没有
太大贡献。
　　本文无意指责当时的汇率政策和宏观政策。任何时期，政府都会面对许多不同的经
济和政治问题，而没有一项政策可以解决所有的问题。同样，也不会有一项政策会十全
十美而没有代价。我的分析主要想说明亚洲金融危机后政府政策对稳定汇率、发展经济
与物价水平的影响。而通货紧缩正是为保持汇率稳定和经济增长所付出的代价。与其它
可能出现的结果相比，这也许是较小的。
　　对通缩结果的不同看法
　　对于通货紧缩的结果，国内经济学界几乎都持否定态度，有人认为这是比通货膨胀
更严重的经济问题，必须尽全力治理。人们之所以如此认为，很大程度上是因为人们把
通货紧缩与经济衰退、失业增加等同或混淆起来。当然，从历史上看，这两者作为因果
关系常常是联系在一起的。但这并不等于说通货紧缩一定会造成经济衰退。
　　从国内衡量通货紧缩的指标来看，人们实际上还是在看价格水平而不是ＧＤＰ增长
水平和失业率。今年以来，无论从ＧＤＰ增长还是工业生产增长都表明经济运行正常，
但经济学界仍在担心，认为中国经济还未走出通货紧缩的阴影，还主张政府加大宏观经
济政策的力度，其主要原因是物价水平仍没有出现人们希望的那种持续稳定的高涨。
　　事实上，中国的这次通货紧缩的结果并不像人们所想象的那么严重。在某种程度上
说，这次通货紧缩对于中国经济结构的调整和保持外部经济平衡起了积极的作用。其它
暂且不论，就从促进中国出口增加方面来说，通货紧缩至少部分抵销了人民币相对升值
所带来的不利影响，从而使中国的对外出口在经历了一年左右的下跌之后又出现了高速
增长的局面。近年来，人民币与亚洲各国货币间的汇率变化并不大。与危机前的汇率相
比，人民币仍是相对升值的。因此，中国近年来出口的迅速恢复和增长是与国内价格水
平低下分不开的。
　　综述以上分析，我要强调的是，在开放经济中外部经济与内部经济的相互影响是不
可分割的。通货紧缩形成和持续的一部分原因是因为人民币相对升值后出口受挫带来的
国内总供给和总需求的不平衡，而由此造成的通货紧缩又降低了国内产品的成本，弥补
了人民币升值对出口带来的不利。考虑到中国的出口额占ＧＤＰ的２０％左右，出口的
迅速恢复和增长大大减轻了传统意义下通货紧缩对经济的不利影响。在汇率不变的前提
下，如果我们过分地利用宏观经济政策来刺激物价水平，通货紧缩可能会很快消失，但
随之而来的可能是出口竞争力的下降。

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]