日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 克鲁格曼：亚洲金融危机与中国经济(下）
发信站: 日月光华站 (Thu Aug 17 15:34:25 2000) , 站内信件

二、货币委员会制与政府干预
　　问：有一种观点是，既然银行体系不起作用，我们应当致力于用其他的一些机构比
如说共同基金来取代银行系统。您同意这一观点吗?
　　克鲁格曼：大部分亚洲国家银行过多，他们过分依赖银行。银行的作用是重要的，
但因为种种原因，亚洲国家有压制其他形式资本市场发展的倾向。我对这个问题的看法
是，不要这么依赖银行。
　　问：您认为外汇制度在亚洲危机中起了什么样的作用?
　　克鲁格曼：我的印象是，总的来讲它的影响不大。泰国实行严格的固定汇率制度，
但他们陷入了危机。印度尼西亚有十分灵活的浮动汇率制度，他们也陷入了危机，这实
际上没什么区别。在这个地区惟一实行货币委员会制的是香港，香港基本没有受投机风
潮的影响。首先，你可以说香港与众不同，它的金融体系先进得多，也安全得多。但即
使如此，香港也没能幸免于目前的严重萧条和衰退。外汇制度没那么关键，货币委员会
制也不是万能的。如果你的问题是人们不相信你会控制货币发行量，实行货币委员会制
可能会特别有效，但显然亚洲国家遇到的不是这个问题。
　　问：那么实行货币委员会制的理想条件是什么呢?
　　克鲁格曼：如果一个国家最近刚经历过一场恶性通货膨胀，货币委员会制就会特别
有效。
　　问：所以它对拉美很有效?
　　克鲁格曼：是啊，它对阿根廷很起作用。如果你与你的主要贸易伙伴的货币挂钩，
那这种货币委员会制就很好。如果你想与你邻国的货币挂钩，同时这个国家也是你主要
的贸易伙伴，那么采用别国货币的货币委员会制也合理，当然阿根廷和香港不是这种情
况。但如果你说让墨西哥美元化，那听起来就不像说让中国美元化那样不合情理。这又
涉及到关于最佳货币区域的讨论。与你的主要贸易伙伴，特别是与你有许多劳动力交换
的贸易伙伴，最好使用同样的货币，或者是与之密切挂钩，这是很有道理的。不过，符
合这些条件的国家屈指可数。
　　问：但在某些情况下，如果所有的外汇储备都被货币委员会用去稳定汇率，我们会
没有钱用来支付由于进口产生的债务。
　　克鲁格曼：我认为，在恶性通货膨胀时搞货币委员会制的一个好处是，在那种情况
下，实际货币量已经大大缩小，用不了多少美元就可以实行货币委员会制。但如果你已
经处于危机，外汇很少，这时搞货币委员会制就意味着你把外汇挪作他用，背水一战地
将本国货币与外国货币挂钩，企图取得信任。这种做法的效果值得怀疑。
　　问：香港的货币委员会制似乎独树一帜。
　　克鲁格曼：香港有一个相当棒的货币委员会制。在严格的货币委员会制下，所有的
货币都应当有相应的外汇储备支持。我最近一次看到香港的数据时，香港用4到5美元来
支持流通中的每7．8个港币(合1美元)。所以它比一般实行货币委员会制的国家有更多的
回旋余地，因为他们有很多钱，使他们能够随机应变地采取一些措施，比如说买股票，
这就是香港的独特之处。纯粹的货币委员会制完全是机械地将外汇储备与货币供应量挂
钩。由于香港有这么多超额储备，人们称之为超级货币委员会制。
问：对于香港来说，它的货币委员会制和政府干预股市之间有没有什么内在的联系?政府
干预是好事还是坏事?
克鲁格曼：多年以前，香港采用了货币委员会制。当时香港在世界经济中处境尴尬，它
想通过货币委员会制取得信誉，让人们相信香港是做生意的好地方。这种货币委员会制
使得香港易于受到投机风潮的袭击，它迫使香港官员们干预股票市场。我认为香港政府
的干预是好事，我认为他们做对了。这当然不是什么愉快的事，但两害相权衡取其轻，
这是一种最佳选择。
问：那么您是否担心市场干预可能会带来隐患--干预成为一种惯例，每一次危机来临时
，人们都指望政府出面托市?
克鲁格曼：对呀，问题就在这儿，它可能会造成一种道德危害。但是我认为港府的解释
十分有说服力，因为当时香港在一个危险的时刻成了一场阴谋的目标，我觉得他们别无
选择。
问：还有些专家告诉我们，美国实际上从亚洲金融危机中得到了好处，因为现在美国可
以放宽货币政策，降低利率，而不用担心通货膨胀。这都是得益于亚洲和世界其他地方
发生的危机。
克鲁格曼：毫无疑问，至少从短期来看，这场危机使得美国的发展能够持续得更久，也
能够让美国的失业率降得更低。我经常说这是1979年倒过来了。1979年时，由于油价上
涨，美元贬值；美国的通货膨胀十分严重。我们目前的情况是，通货膨胀率低得令人难
以置信，部分原因是因为所有的商品价格都在下跌，而美元价格在上升。而这一切都是
因为亚洲危机。
问：现在美国经济一派繁荣，而其他国家则陷入危机。您认为这种情况会持续很久吗?当
世界上别的国家陷入危机时，美国的增长能够维持下去吗?
克鲁格曼：实际上，我认为世界上其他地方发生的事没有给美国造成什么显著的威胁。
我们应当替美国担心的是，由于内部原因，美国不能维持其繁荣。人们总是过分强调经
济上的相互依存关系，但是实际上，经济上的相互依存比人们想象的要弱得多。最近的
金融危机使我们看清了这一事实。
问：大家对国际货币基金组织在亚洲危机中的作用有很多争议，您对这个问题怎么看?
克鲁格曼：当然他们犯了很多严重的错误。最严重的错误是，他们在印度尼西亚管得太
宽了。印尼政府贪污腐化，十分差劲。而国际货币基金组织试图一次解决所有的问题，
这必然要造成印尼政府和国际货币基金组织之间的对抗，使得彼此之间完全失去了信任
。国际货币基金组织本应当只盯住它自己所需要的东西，尽快签好合同，尽快提供现金
。这样，印度尼西亚是有可能避免灾难性的衰退的。在巴西，他们犯了两次错误。1998
年秋天，他们本来应当试一试要求对私营行业多提供些资金，这样做会有很大帮助。另
外，最近他们本应当让里亚尔自由浮动，而不是提高利率。不过他们也不容易，大家都
在摸着石头过河。那些人不蠢，也不坏。他们只是必须在艰难的时刻作出一些非常困难
的决定。
三、中国的金融及外汇制度
问：中国经济是亚洲危机中的一个中心议题。您如何评价中国目前的金融体系，包括目
前的资本监管制度和银行体系?
克鲁格曼：我的印象是，中国在金融上一团糟--差不多完全破产的银行体系，严重的道
德危害，大批呆账。多亏货币不能自由兑换，使金融稳定得到了保障，也从而使中国幸
免于危机。但这不是什么长久之计，因为不能自由兑换的货币会阻碍商业的繁荣，而且
会招致腐败。但中国幸亏没有在两年前就允许自由兑换货币。中国需要一步一步来，中
国首先需要清理整顿国内的金融系统，然后才有可能允许其货币自由兑换。谢天谢地，
这次危机前中国没有允许货币自由兑换。很多人曾建议中国实行货币自由兑换制度，但
中国没有这么干。我认为，中国的官员们有些赞同这种说法，如果亚洲危机迟两年发生
，中国可能就卷进去了。
问：我们更感兴趣的是，中国取消资本控制以后应当采取哪一种外汇制度呢?
克鲁格曼：这是个很难回答的问题，我想答案可能是这样：在相当长的时间内，中国应
当控制资本流入，尤其应当注意避免使整个国家陷入巨额外汇债务。放开资本控制后，
外汇债务是危害最大的东西。如果能做到这一点，而且鉴于中国目前成功地避免了高额
的美元或日元债务，我认为浮动汇率有可能适用于中国。由于中国的经济规模很大，与
其他规模类似的经济体相比，其贸易额占国内生产总值的份额也较高，但还没有高得过
分。所以我看好一种浮动汇率制度，在实行浮动汇率制度的同时，采取某种形式的手段
控制资本流入以避免美元债务逐步升高。有了这种手段，浮动汇率是可以做到的。
问：目前有哪个国家现在正在实行您所建议的这种外汇制度?
克鲁格曼：智利实行的就是这种制度，而且还不错呢。亚洲危机中的奇迹澳大利亚是另
外一个例子，尽管属于亚太地区的一部分，澳大利亚成功地避免了任何形式的经济滑坡
。他们的资本流入很多，但大部分资本流入是直接投资。原因是，尽管他们取消资本控
制已经有很长时间了，但在1983年前，他们一直有一定的资本控制，这使他们有了一个
很好的起点。
问：您为什么建议马来西亚又回到资本控制?它是不是一个短期措施?
克鲁格曼：是的。从长期来看，我认为他们需要采取某种措施来防止外债过高。我非常
不喜欢对资本外流的控制，我是在绝境之中提出的那种建议，我现在还觉得十分矛盾。
提出这个建议的时候，我并不知道自己是不是完全正确。
问：我们感觉在取消资本控制之前应当首先建立一个健康的金融体系。东南亚国家应当
如何重组他们的金融体系呢?
　　
克鲁格曼：当你的金融体系还十分薄弱时，取消资本控制是引火烧身，我们现在看到了
这一点。在取消资本控制很久的地方重新实行资本控制是严重的倒退，这不是什么好事
，它对国内政策和投资者都会造成心理上的影响。除非是极端紧急的情况下，你不应当
做这种事。我们目前还不知道马来西亚的资本控制是否能有效地帮助它摆脱困境。
东南亚需要清理金融体系，他们应当清除呆账，确保银行有足够的资本。然后他们需要
制定政策防止外债过高，因为外债是危机之源。马来西亚的情况与别的国家有很大不同
，他们的外债实际上比他们大部分邻国要少，所以他们完全有可能相当彻底、迅速地摆
脱危机。我不清楚马哈蒂尔是不是想很快摆脱困境，但如果他想，他们是可以做到这点
的。印度尼西亚由于有大量美元外债，问题要严重得多，情况还不明朗。总的来说，印
尼的任务要艰巨得多。
　　
问：在您看来，中国应当将货币贬值吗?
克鲁格曼：回答是多方面的。目前人民币汇率不是一个问题，中国没有收支平衡问题，
没有外汇储备问题。中国绝对需要摆脱通货紧缩，他们需要发行大量钞票。如果贬值货
币能够使中国摆脱通货紧缩，那中国就应当考虑将货币贬值，但眼下我不认为他们需要
这么做。
问：很多人认为货币贬值会带来信心问题，而不是经济问题。
克鲁格曼：我认为这两者是相辅相成的。在中国，人们消费不足，问题是如何鼓励他们
更多地消费。由于中国不是一个完全开放的经济体，能否做到这一点，人们正拭目以待
。在这方面中国更像日本，而不是亚洲其他陷入危机的国家。这一点有些奇怪，因为中
国比日本要穷得多。但如果你考察宏观经济方面的问题，中国的问题与日本的问题非常
类似。
问：刚才您提到通货紧缩的问题，您从前讲过中国目前用不着过分担心通货紧缩的问题
。现在您是否还这么看?
克鲁格曼：我说用不着担心通货紧缩，是因为我觉得通货紧缩问题往往比较容易解决。
但它有时候也不容易对付，这方面我们已经有了一些教训。我对中国的建议和我对日本
的建议类似，只是稍微温和一些：中国需要加大货币发行量，同时进行持续的财政刺激
。中国需要竭尽全力争取高需求，中国的经济有一个凯恩斯式的问题--消费不足，通货
紧缩使这个问题雪上加霜。
问：为什么您认为通货紧缩不像通货膨胀那样危险?
克鲁格曼：不，通货紧缩与通货膨胀一样危险，但一般来讲，通货紧缩更容易解决一些
。印钞票不是什么难事，所以解决通货紧缩的问题比较容易。但制止通货膨胀很不容易
，过去50年都是如此。但我们从日本的事例中发现，有可能出现连利率降到零都不够低
的情况，我们应当设法避免这种情况的出现。如果一个国家的通货紧缩已经到了十分危
险的程度，而且利率还未降到零，这些国家就应当压低利率，在通货紧缩成为人们的预
期之前复苏经济。
问：中国政府正试图补救这一点，比如说增加在基础设施建设方面的投资。您认为这会
奏效吗?
克鲁格曼：我不知道，但这样做是对的。你们动手很快，没有犹豫，所以效果应当不错
。
问：但是如果投资太多，又没有良好的金融体系来保证回报，最后资金会不会被白白地
浪费掉?
克鲁格曼：对啊，有许多改革需要进行，而且这些改革会十分艰难。但是，只有在没有
大规模经济衰退的时候才能搞好改革。所以，你们一方面应当确保高需求；另一方面，
你们又应当同时着手解决结构上的问题。
问：看来中国是不是应当更侧重于刺激国内的需求?
克鲁格曼：对，中国目前的问题不是出口，而是国内需求。
问：但如果人民币不贬值，出口会减少，最终将会不利于经济发展呀?
克鲁格曼：如果这开始变成一个问题，我们再担心还来得及。但就目前来看，中国贸易
上是顺差，而且外汇储备稳定，所以中国不必急于解决出口问题。
问：很明显，中国可以从亚洲危机和拉丁美洲危机中学到一些东西，但俄罗斯危机中有
没有可学的东西呢?另外，亚洲危机和拉美危机之间有什么区别?
克鲁格曼：我认为俄罗斯自成一类。俄罗斯的情况是，政府财政完全失控，腐败程度之
深，令亚洲都相形见绌。我认为我们从俄国危机中学不到什么东西。显而易见的一点是
，拉美国家的问题出在预算上，巴西危机比韩国危机要简单得多，因为巴西的问题都是
外在的，也就是预算赤字、高利率等，简直是金融危机的标准公式。但在韩国，危机起
源于内在因素，即银行系统和政府对银行的暗中担保。所以，亚洲危机和拉美危机一个
是内在危机，一个是外在危机。
问：回首历史，危机曾经一而再、再而三地发生。有没有什么政府政策或金融体系能够
防止类似的危机重新发生?
克鲁格曼：眼下，最好的希望在于限制外汇债务，这是我比较确信的一点。我不知道它
是不是答案的全部，但我确信它是答案的一部分。除此之外，有可能的话，建立一个好
的银行系统。但是，许多以前以为自己知道如何防止危机发生的人，在这几年的事情发
生以后显得十分愚蠢，因为不该发生的事发生得太多了。
问：美国经济在过去很长时间一直保持高速增长，其原因是哪些?中国是不是能从中学到
一些东西?
克鲁格曼：我们有两个秘诀：一个是，我们有一个明智的、灵活的中央银行，事事都做
得恰到好处；另一个是，我们改变了我们的市场结构，使美国经济不像从前那样容易产
生通货膨胀。我们确切地知道是什么原因导致了这种改变，但它仍出乎我们意料之外。
我们做了一些结构性的改革，放松了对企业的很多限制，市场也比以前要灵活得多。但
实际上，我们也不知道自已是怎么做到这点的。10年前，当失业率低于6％时，通货膨胀
率开始上升的迹象就十分明显了。眼下，失业率很久一直低于4％，却没有通货膨胀，实
在是令人吃惊。
问：是不是因为微观经济层面的原因，比如说生产率和技术进步?
克鲁格曼：生产率和技术进步不能解释这-点。最令人困惑的问题是我们目前处于劳动力
紧缺的劳务市场，工资却没有暴涨。我认为对此的解释是，造成经济繁荣的不是大家所
谈论的信息技术之类的东西，而是一些不为大家注意的东西，比如说，临时工取代正式
工人，就业从大公司转向小公司。
信息来源：国研网 2000.06.13
 

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.54]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]