日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: luckydog (O_O), 信区: economics
标  题: 中国宏观经济尚存六大隐患
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 16:48:31 2000) , 转信

上半年统计数据公布后，宏观经济全面回升的形势明朗化。GDP增长8.2％，增幅比第一季度高出0.1个百分点，比去年同期高出0.6个百分点。工业增加值增长11.2％，比第一季度高0.5个百分点，比去年同期高1.8百分点。社会商品零售额增长10.1％，比第一季度略低0.3个百分点，比去年 
谠鏊俑?.7个百分点。固定资产投资累计增长12.1％，比第一季度高3.6个百分点，比去年年底增速高6.9个百分点，但比去年同期低3个百分点。居民消费价格指数上涨0.1％，自5月份第二次由负转正后连续保持正数；社会商品零售价格指数下降1.9％，降幅缩小到负2个百分点以内；生 
柿霞鄹裰甘仙?.9个百分点，自3月份扭转连续40多个月下降以来已连续四个月保持正数，并且上升幅度逐月增大。贷款增长13.8％，比去年末高1.4个百分点，改变了两年多来贷款增长率连续下降的走势。出口增长38.3％，进口增长36.2％，贸易顺差124亿美元，比去年同期增加44亿 
涝 

　　上半年宏观经济明显回升，各项经济指标的上升性变化表现出以下几个特点：

　　（1）上升持续时间较长，商品零售额增长自去年6月份开始连续上升，到今年上半年上升保持到9％－10％的较高水平上，已经持续了一年，投资、贸易、贷款、GDP和工业增加值等指标也已连续保持了半年左右的较高增长，表明宏观经济的好转性变化正在形成一种可持续回升的趋势。

　　（2）上升幅度大。商品零售额增幅比去年同期高出近一倍，进出口增幅达到多年来罕见的高水平，GDP和工业增加值增长幅度也很大。这种大幅度上升，冲抵因低基数而形成的相对增长假象，实现了较高绝对水平的真实增长。

　　（3）上升的全面性。好转性变化不是少数指标而是几乎所有重要指标，不是像近二、三年来有时候投资、产值等少数指标增幅上升，而消费、价格、货币等多数指标增幅下降，而是产值、消费、投资、进出口、价格、货币以及很多重要产品普遍上升，表明不是经济局部状况改善，而 
呛旯劬玫恼寤厣 

　　（4）出现市场自主回升。市场消费需求明显升温，市场价格下降幅度减小，市场导向型企业投资和房地产投资以及集体和个体投资活跃起来，表现出消费需求拉动社会投资的市场机制效应。

　　6月份多项指标明显上升，使前5个月已经表现出来的经济回升趋势得到加强，但还不足以保证经济回升会持续延伸下去。

　　（1）通货紧缩还未真正扭转。目前的几种价格指数中，只有商品零售价格指数变化是市场性变化。居民消费价格上升中包含相当多的政府提价，如水电、公交、房租等提价，生产资料价格上升中有国际石油价格上涨的外部冲击，并有相关上游产品价格上涨造成的成本推动，还有钢材 
共⒌募鄹褚斐Ｉ险牵鹊取Ｕ庋木用裣鸭鄹裆仙蜕柿霞鄹裆仙恢饕鞘谐⌒员浠Ｕ庵帜谌莸募鄹裰甘山底槐砻魇谐∽纯龅暮米油ɑ踅羲醣浠氖谐』埔庖迳峡疵挥卸啻笠庖濉Ｐ姓峒刍蛲獠砍寤鞯仍蛞鸬募鄹裆险欠炊岫允谐⌒枨蟛种菩圆焕
跋臁７从呈谐∠驯浠纳唐妨闶奂鄹裰甘姑挥凶谐【赫衔浞值淖钪障哑贰⑾掠尾妨煊蛑械耐ɑ踅羲醪⑽醇趸海械牟芳鄹裣陆导泳纾绮实缂鄹裾接接遥绮芳鄹裣陆捣燃哟蟆Ｍɑ踅羲跎形醇趸海泄仄笠敌б婕芭┟袷杖胧芷洳焕跋旎够峒绦陆怠
 

　　（2）消费增长趋势还不确定。上半年消费较快增长与两次长假消费热有关，下半年长假较少，消费增速下落的可能性较大。消费增长的稳定回升，本质上决定于居民收入与支出预期的改善。居民收支预期的改善程度如何，还不清楚，因而下半年消费增长趋势也不确定。6月份商品零售
额增长8.9％，预示出下半年的大致增长水平，与去年比明显上升，但与回升到位的目标比还有差距。如果消费不能稳定回升，则难以使通货紧缩真正缓解及至很快消除，也难以把市场性投资拉升起来。

　　（3）固定资产投资增速还没有上升到较高水平。与去年同期相比低4个百分点，其中基建投资仅增长4.4％，落入历史罕见低点，民间投资没有充分启动起来。

　　（4）进出口贸易30％的超速增长不可持续。下半年，由低基数造成的高增长率趋于消失，外部经济好转的突发效应和出口退税的政策效应转为平缓，很多产品的价格优势将因国内价格上升而减弱，统计上的和实质性的多种因素影响都将导致出口增长率大幅度下降。

　　（5）货币增长率还比较低。M0和M1增长率加快表明购物和交易货币活跃度提高，但广义货币M2的增长率还较低，贷款增长率自去年年末以来连续上升，但上升幅度较小，新增贷款中的短期贷款比重很大，长期贷款比重很小，表明与生产经营相关的新增贷款增多，但与投资增长相关的 
略龃罱仙佟 

　　（6）财政收芗又亍Ｈツ昙敖衲臧才诺男略龉跃玫闹С至χ饕硐衷谏习肽辏岩匝有较掳肽辏贫没厣趺馔蹲仕案旱暮羯芨撸跣〕嘧秩笨诙黾铀霸吹睦押艽蟆＝衲昴瓿跻岳矗谐∠研枨竺飨栽銮俊４航诤汀拔逡弧背ぜ俪鱿窒讶瘸保?月份商品
零售额增长11.5％，比4月份增长幅度高出2.4个百分点，创30个月以来商品零售额增长最高水平。


--
※ 来源:·日月光华站 bbs.fudan.edu.cn·[FROM: 10.64.17.29]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]