日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Hayek (哈耶克), 信区: Economics
标  题: 中国经济发生重大转机 今年有望摆脱困难   
发信站: 日月光华站 (Sat Sep 30 10:56:43 2000) , 站内信件


国家统计局副局长邱晓华今天在此间表示，中国经济在二000年已经取得了良好的发展
成绩，国民经济发生了重大转机，中国经济在今年很有可能结束一九九三年以来，特别
是一九九七年亚洲金融危机爆发以来出现的暂时困难的阶段。
　　邱晓华说，中国经济继续保持了比较好的发展势头，各项指标都表现出积极向上的
趋势，国民经济确实发生了重大的转机。今年上半年中国经济增长速度为百分之八点二
，第三季度继续保持了快速增长。前八个月，中国工业增长了百分之十一点六，投资增
长百分之十二点七，市场销售增长百分之九点九，出口增长百分之三十四点六，财政收
入增长百分之十九点八，外汇储备接近一千六百亿美元。
　　邱晓华在今天开幕的“二000年世界华人论坛”发表演讲时透露了有关中国经济的多
个利好消息。
　　他说，今年前八个月，中国工业企业的效益明显改善，尤其是国有企业的效益得到
明显的恢复和改善，利润成倍增加，亏损大幅度下降，中国政府确立的国有大中型企业
三年脱困的基本目标今年将能够顺利完成。
　　邱晓华表示，今年是“九五”计划的最后一年，到目前为止的情况表明，“九五”
计划制定的基本目标都可以顺利实现。国民经济在整个“九五”时期保持了一个不低于
百分之八的增长率，人民生活基本实现小康，经济体制改革取得了重大进展，社会主义
市场经济体系的基本框架初步形成，对外开放向更高更广的领域推进。目前的中国经济
已经具备了在新世纪更快更好发展的条件。
　　邱晓华说，面对新世纪，中国经济尽管会遇到各种各样的挑战，还有很多困难和矛  
盾，但是能够继续保持一个快速、持续、健康发展的大好趋势。
　　邱晓华还指出，虽然中国经济今年保持好的发展趋势已成定局，而且明年仍会保持
更好的发展，但是还需继续努力。他提出要处理好五个关系：
　　――扩大内需与进一步拓展国际市场；
　　――鼓励投资与刺激消费；
　　――发挥财政政策效果的同时进一步发挥货币政策的作用；
　　――发挥政府作用的同时更好地发挥市场作用；
　　――解决需求不足的同时更多关心供给机制还不合理的问题。
　　邱晓华认为，处理好这些关系，中国经济一定能保持更快更好的发展。       
--
送你一个哈哈镜^_*
                     ----Hayek          

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.14.70]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]