日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 世界经济半年盘点（下）
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 09:53:35 2000) , 站内信件

世界经济半年盘点（下）
欧盟：从低谷稳步回升
王星桥
　　欧盟统计局最近发表的一系列经济指标表明，欧盟经济正由前一时期的低谷逐步回
升。素有欧盟经济发动机之称的德国和法国也都以其不断上升的经济指标表明了经济正
在增长的趋势。半年来欧盟经济的发展步伐虽然缓慢，但数据表明这个１５国集团构成
的区域经济从整体而言在世界经济中呈稳步回升的态势。
　　 欧盟统计局８月１日发表的失业率报告表示，欧元区今年６月份的失业率从５月的
９．２％下降到９．１％。欧盟１５国整体的失业率从今年５月的８．５％下降到８．
４％。与去年６月相比，欧元区和欧盟的失业率分别下降了０．８个百分点，这也是自
１９９１年８月以来欧盟达到的最低失业率水平，反映出欧盟整体经济已经出现好转的
势头。
　　 据统计，６月份欧元区失业人口为１１８０万，欧盟１５国为１４４０万。今年２
月时欧盟的失业人口为１６３０万，而去年初为１８００万，说明欧盟的统一就业政策
已开始奏效，长期困扰欧盟的失业问题正逐步得到缓解。
　　 由于欧盟１５国经济发展水平不一，经济发展周期也不相同，因而整体经济指标并
不总是令人鼓舞。尤其是世界７大工业国中有４个在欧盟中，德国、法国和意大利在欧
元区内，而英国则在欧元区之外，受欧元规则的约束，德法意３国的经济周期相近，而
英国的经济周期与欧元区国家有明显的差异。但今年上半年无论是欧盟作为整体的工业
生产指数，还是欧元区１１国的工业生产指数都呈持续、缓慢上升的趋势。今年５月份
与４月份相比，欧盟工业生产增长１％，欧元区工业生产增长０．８％。这一增长水平
可望在年内持续。
　　 今年以来，逐渐复苏的欧盟经济促使整体经济信心指标上升。以今年５月为例，工
业信心指标保持稳定，欧盟１５国整体不变，欧元区增加了一个百分点，其中丹麦和法
国的增幅最明显，分别增加４个和３个百分点，而西班牙同期减少了４个百分点：消费
者信心指数略有增长，主要的增长动力来自经济指数全面利好的德国；对经济形势的乐
观预期使得零售业信心有明显的增长；同时，欧元区的综合经济情绪指标连续３个月保
持稳定，但欧盟整体指标有所下降。
　　 欧盟自去年１月１日推出欧元以来，欧元区已经显示出经济发展的优势。目前欧元
区经济基本态势良好，尤其是政府的财政赤字持续下降，通胀率始终得到有效的控制。
欧元区１１国财长５月在布鲁塞尔聚会时表示，欧元区经济增长强劲，就业机会不断增
加。他们强调，“欧洲央行的任务就是保障这种非通胀型的经济增长。”
　　 然而，欧洲央行的货币政策目标首先是要保证区内物价稳定，所以将通胀率的中期
目标上限定在２％。因此，为达到有效控制通胀的目的，欧洲央行自去年第４季度开始
至今已经５次提高利率。其结果之一是使借贷成本增加，某种程度上压制了经济复苏的
步伐。今年６月，欧盟通胀率增长０．４％，使年通胀率升上２．１％，欧元区通胀率
则增长了０．５％，达到２．４％，这一增长幅度使得通胀率在欧元启动后首次突破了
央行制定的２％的目标上限。欧盟经济专家认为通胀迅速攀升的主要原因是原油价格的
持续上涨和欧元汇率的持续下跌。
　　 在此情况下，欧盟委员会敦促成员国加速实施结构性经济改革，特别是明显影响物
价的关键经济部门的改革。同时，欧洲央行敦促欧元区１１国加速养老金制度的改革，
因为央行认为目前欧盟的养老金制度赶不上人口老化的速度，这在未来几十年将是对欧
盟成员国政府财政政策的巨大挑战。央行担心如果不防患于未然，政府将面临无法承受
的债务负担。
　　 上半年欧盟经济“发动机”德国和法国的发展带动了欧盟整体的经济步伐。德国作
为欧元区内第一经济大国，一系列数据证实了经济重振的势头，尤其是企业家信心指数
在５月份达到９年来的最高水平。６月份公布的企业家信心指数也达到了１９９１年３
月以来的最高水平，为１０２．７％。
　　 德国４月份工业订单比３月递增２．５％，６月份的失业率从４月的９．８％降至
８．４％。分析家认为，德国实际上受益于“弱势欧元”和美国良好的经济状况。半年
来，德国的出口产品订单，特别是向美国出口的订单全部定满，投资市场也不断增长，
“机床和电子领域再次促进了生产”。事实证明，德国的经济复苏势头良好。
　　 法国也走上了经济快速发展的轨道。明显的证据是失业率大幅下降和企业信心接近
历史高点。法国失业率从去年６月的１１．４％降至今年６月的９．６％，这是自１９
９１年９月以来的最低水平。
　　 法国的待业者减少了３．５万人；同时，服务业蒸蒸日上，建筑业和工业部门的就
业率都有所增加；企业家信心指数也达到了惊人的水平；工业生产指数从６月份的３３
上升到７月份的４０，这是自１９９４年１０月以来的最高值。
　　 经济学家认为法国良性的、消费导向型经济已经取代了由弱欧元促成的出口导向型
经济的复苏。同时，信心和就业不断增长的关键一环是越来越灵活的劳工市场。失业率
下降有助于提高消费者信心，进一步促进消费，也就是我们所说的内需，从而形成良性
循环。
　　 德国和法国的强大动力必然推动欧盟经济加速发展。正如世贸组织最近发表关于欧
盟的经济报告中指出，欧盟国家今年的经济增长率可望达到３％，高于去年２．３％的
增幅。世贸组织报告认为，欧盟对通讯和金融服务等市场的进一步开放以及启用欧元所
产生的积极作用将推动经济快速增长。报告指出，为使经济增长在就业方面也得到体现
，欧盟国家进行结构性经济改革是必要的。
德国：发展态势十年不遇
刘钢
　　从去年下半年起，德国经济走出衰退，逐步回升。今年上半年这种势头更加明显。
德国经济研究所７月发表的报告称，德国目前经济发展的良好态势“是近１０年来几乎
没有过的”。
　　 今年上半年，德国经济发展形势良好主要表现在：出口旺盛、工业恢复加快、国内
消费长势明显、投资增加、失业减少及价格稳定。
　　 出口在确保德国经济增长方面具有举足轻重的作用。据德国经济部７月份发布的经
济报告，今年前５个月，德国的出口额比去年同期增长了１８．６％。
　　 出口持续好转直接带动了德国工业的恢复。首先是作为德国工业支柱之一的化学工
业摆脱了亚洲经济危机的影响，走上稳定发展之路。预计今年的增长幅度将达到４％。
德国工业的另一大支柱机械工业的形势也出现好转。今年上半年恢复势头更强，主要表
现为订单明显增多。第一季度接到的订单额比去年同期增长了５％，国外订单的增幅更
大，四至五月，机械工业接到的国外订单甚至比去年同期增长了约２０％。德国东部的
工业经过了近１０年的改造也开始呈现生机。德国东部的工业增长幅度明显高于西部，
工业产品出口比例也由１９９４年时的７．９％上升到目前的１６．２％。
　　 促使德国经济良好发展的另一个重要因素是，国内消费摆脱了增长乏力局面。今年
第二季度，德国国内消费的实际增长率由第一季度时的０．９％上升到１．４％。专家
估计，随着第３阶段税改工作的展开，人们的收入还将得到相应提高，国内消费有望得
到进一步推动。
　　 经济活力的加强及包括税收改革在内的一些经济改革措施初见成效也增强了德国对
国内外投资的吸引力。国内企业投资逐渐活跃，国外对德国的直接投资更是在停滞了近
６年之后，又开始大幅度增加。今年上半年，包括企业兼并活动在内的国外对德投资总
额高达１７００亿马克。远远高于去年和前年５００亿和１９０亿马克的水平。
　　 今年前６个月，德国的物价基本保持了稳定。欧元的疲软使德国进口成本增加，尤
其是近几个月石油价格的猛涨更增加了德国控制通胀的难度。但德国的通胀水平仍被限
制在欧洲央行规定的２％的警戒线以内。
　　 德国经济今年上半年最值得称道的是就业形势明显好转，失业率逐月降低，从１月
份时的１１％一直降到了６月份时的９．１％。随着德国经济增长的加速，失业问题还
会得到进一步缓解。预计到今年底，德国的年均失业人口将从去年的近４００万下降到
３７０万以下，年度失业率将由１０．２％降为９．７％。
　　 经济专家们估计，德国目前良好的经济增长势头将会持续到明年。德国著名“伊福
（ｉｆｏ）”经济研究所上月２７日发表报告，预测德国经济今年可望增长２．７％，
明年的增幅会进一步提高到２．８％。
　　 目前，德国经济发展的主要问题是，随着各项经济改革的推进，政府的改革计划受
到的阻力也在加大，尤其是福利改革、医疗改革、养老制度改革等关系人们切身利益的
改革困难重重。其次是德国高新技术产业发展相对落后，这已经造成了德国的科技竞争
力国际地位下降。再者，国际石油价格居高不下对德国保持通胀稳定的努力也形成了巨
大压力。这些因素不利于德国经济继续良好发展。
法国：开始“全速运转”
马芳云
　　今年年初，法国经济一度运行不甚理想，但此后在强劲内需的拉动下增长势头日渐
增强。与此同时，法国经济的外贸出口也趋于摆脱原先的徘徊，初呈有力回升。经济专
家们认为，法国经济目前已进入“全速运转”状态。
　　 今年第一季度，法国的国内生产总值比上一季度增长了０．７％。这一结果多少有
些出乎分析人士的意料。他们曾预计，第一季度的经济增长率将保持在去年第四季度０
．９％的水平上。不过，进入第二季度后，法国经济增长步伐明显加快。据法国全国统
计和经济研究所预测，第二季度的增长率将达到１％，第三和第四季度仍可望保持在０
．９％，全年可实现３．５％的增长，大大高于去年２．９％的增幅。
　　 与许多国家一样，法国经济的“主发动机”是内需。由于就业不断扩大，加之政府
采取了减税措施，法国的家庭消费开支继续增加。今年上半年，法国家庭在制成品方面
的消费开支比去年同期增加了６．２％，其中，在家庭消费中颇具代表性的个人小汽车
的销量同比剧增１７．４％。在消费需求的刺激下，法国的企业投资也保持着良好的势
头，逐季持续递增。预计今年全年法国的家庭消费开支将比去年增加３％，企业固定资
产投资将增加７％，整个内需年增幅将达３．４％，这对经济增长起着关键的拉动作用
。
　　 就外部环境而言，发展中国家、特别是新兴国家和地区经济的复苏，为整个世界经
济的增长增添了活力。最近两年，受亚洲金融危机等事态的后续影响，法国的外贸出口
增长几乎处于停滞，今年前几个月的出口额一直徘徊于１６５０亿法郎上下。５月份，
法国的出口重现活力，出口额达到１８０８亿法郎，比上月增加９．３％。据全国统计
和经济研究所预测，在外部需求的带动下，今年法国的出口将比去年增长９．１％，虽
然因内需旺盛进口增幅预计将达１０．２％，但尚不致于对经济增长产生负面影响。
　　 除传统的因素外，以信息和通讯技术为依托的“新经济”的迅速发展也对法国经济
增长起到了不可忽视的带动作用。１９９８年“新经济”部门创造的增加值已占法国国
内生产总值的５．５％，预计这一比重今年将达６．８％。
　　 特别值得注意的是法国经济是在低通胀、低失业率的情况下取得的。
　　 总起来看，法国经济目前正处在一个增长周期的高点上。全国统计和经济研究所认
为，“法国经济正处于扩张阶段的第４个年头，尚看不到这一阶段何时终结”。
俄罗斯：走出危机“隧道”
盛世良
　　今年上半年俄罗斯经济遇到了１０余年未见的好形势：国内生产总值增长７．３％
，工农业、建筑、运输和零售贸易等５个基础经济部门生产的上升幅度达８．５％，卢
布汇率稳中有升，黄金外汇储备达到近１０年来的最高点。有人据此认为，俄罗斯已走
出长达１０年的经济危机“隧道”。
　　 今年上半年与去年同期相比，工业产值增长１０．３％，固定资产投资增长１４．
３％，住房建筑竣工量达１１．４６万套（９９０万平方米），增长３．８％，农业产
值增长０．８％，货物周转量增长５．６％，其中铁路货物周转量增长１８．４％，零
售贸易额增长７．６％。
　　 由于气候总的来说有利于农业生产，预计粮食产量可达６５００万吨，分别比前年
和去年增加１８００万吨和１０７０万吨，但是饲料粮仍将有９００万吨缺口。
　　 今年上半年，俄罗斯外贸总额达６３２亿美元，其中出口４７９亿美元，增长５１
．１％，进口１５３亿美元，增长２％，顺差高达３２３亿美元，同比增长近一倍。
　　 人民生活也有改善，居民实际货币收入同比增长近９．３％，职工实际月薪增长２
３．４％。但是居民实际收入同金融危机前相比，仍低１／５，全国有３６．７％的人
口生活在贫困线以下。
　　 财政状况明显好转，预计全年财政收入可达１万亿卢布（２７．６卢布合１美元）
，比预算规定的多２０００亿卢布。卢布同美元的比价从今年３－４月之交的２８．９
比１上升到目前的２７．６比１。到７月中旬，国家黄金外汇储备达２３０亿美元，比
１９９８年金融危机后增长近２倍，创近１０年的最高纪录。７月２７日国际评级机构
对俄罗斯资信级别的评价由原先的ＣＣＣ＋升为Ｂ－，即“金融稳定”。 今年上半年俄
罗斯经济状况的好转，主要得益于社会政治局面趋于稳定，近几届政府不懈地执行刺激
经济增长的方针，紧缩财政，量入为出；同时国际市场能源价格居高不下，作为能源出
口大国的俄罗斯外汇收入猛增，减轻了通货膨胀的压力。但是，俄经济界人士指出，经
济结构改革等深层次问题依然没有解决，目前的经济增长在相当大程度上依赖于外部因
素，五六月份的增长速度已有所减慢。但是，预计全年国内生产总值增长率仍可达到５
．５％，年通货膨胀率不会高于２０％。
　　 为了使本国经济彻底摆脱危机，实现振兴，俄罗斯政府制定了１０年社会经济发展
战略，并于６月底通过。
　　 根据这项文件，今后１０年国内生产总值年均增长率为５％，从２００４年起，年
通货膨胀率将不超过１０％。
中美洲：增长仍缓慢
陆在宽
　　中美洲国家今年上半年经济运行情况有喜有忧。一方面，中美洲国家已摆脱１９９
８年米奇飓风中严重受灾的阴影，经济好转。另一方面，咖啡和香蕉等出口产品价格浮
动，国内市场疲软，经济增长缓慢。
　　 哥斯达黎加１９９９年经济增长率达到８％，是拉美地区最高增长率。政府计划今
年增长６％，但上半年经济增长乏力，头４个月的增长速度低于预计的增长率，政府不
得不将今年的增长率下调到４．７％。
　　 针对这种状况，政府最近已降低银行利率，放松对银行贷款的限制，增加对企业的
信贷，同时增加２０００万美元的住房贷款和６００万美元的住房补贴，以拉动经济增
长。预计今年哥斯达黎加出口收入７３亿美元，进口６８亿美元，全年通胀率１０％。

　　洪都拉斯１９９９年经济负增长，但今年上半年经济明显好转。今年头３个月经济
增长３．５％，预计全年增长４％－５％。
　　 洪都拉斯今年上半年加入了高负债国计划，它的外债负担减轻。它的外债总额４３
亿美元，加入该计划后，还债期限延长为８年，少支付利息１．５亿美元。
　　萨尔瓦多政府今年经济增长的目标是３％－４％，但上半年月平均增长率只有２．
３％，仅为去年同期的一半。萨尔瓦多商会负责人马加尼亚说，各行业的增长速度均低
于去年，原因是国内市场疲软，消费者购买力下降。
　　 萨尔瓦多总统弗朗西斯科・弗洛雷斯说，上半年经济不景气的原因是经济发展的周
期目前处于低潮。他说，今年第一季度国内总产值增长２．３％，高于去年第四季度１
．３％的增长率，这说明经济在缓慢复苏，今年经济前景看好。中央银行认为，政府上
半年的最大成绩是实现了宏观经济的稳定，为经济的持续增长打下了良好基础。
　　 尼加拉瓜１９９９年国内生产总值达到２０亿美元，比１９９８年的１８亿美元增
长１１％。政府计划今年经济增长率达到６％，但受产品价格波动的影响，主要经济指
数低于预期指标，政府已将增长率下调。阿莱曼总统说，由于部分出口产品价格开始回
升，全年经济增长率可望达到５％。
　　 危地马拉总统波蒂略今年１月１４日执政以来，采取了一系列调整措施，使宏观经
济恢复稳定，但是经济增长速度缓慢。
　　 对国内１１１家企业的调查显示，上半年呈负增长的占３６％，没有增长的占２７
％，只有１０％的企业出现增长。经济增长乏力的原因主要有银行贷款减少，银行利率
居高不下和咖啡价格波动。
　　 巴拿马经济１９９９年增长３．２％。政府今年的增长目标是４％，但是上半年增
长率仅在１．５％至２％之间，政府已将全年目标下调到３．５％。
　　 据联合国拉美经济委员会８月２日发表的报告，中美洲２０００年的经济增长率将
介于３．８％和４．３％之间。
《经济参考报》

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]