日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Kernel (江山如画), 信区: Economics
标  题: 东亚自由贸易区能否落实？（二）
发信站: 日月光华站 (Fri Jun  8 15:32:36 2001) , 站内信件


东亚自由贸易区能否落实？（二）
2001年06月01日 中国宏观经济信息网
    东亚自由贸易区的挑战
　　从长远的角度来看，自由贸易区的成立与发展应该可以达到东亚经济统一的目的。
从短中期来看，亚细安领导人并没有思索经济共同体的构想。主要的考虑是受到亚洲金
融风暴席卷以后如何加强亚细安的经济凝聚力。我在前面已经说过，亚细安的整体经济
实力还是脆弱的。
　　亚洲金融风暴既是一个机遇，也是一个挑战。亚细安是否能够把东亚自由贸易区的
理念化为现实，对亚细安来说是一个严峻的考验。
　　第一个重要的考验是如何处理从5至10国后，再增加到13国的经济合作问题。
　　当亚细安在1967年成立时只有五国（印尼、马来西亚、新加坡、泰国与菲律宾）成
员。1984年文莱加入成为第六个会员国。1995年越南，后来缅甸、寮国以及柬埔寨也加
入成为目前十个国家的区域组织。
　　亚细安目前可分为两种不同经济水平的国家：新的会员国经济比较贫穷，而旧的会
员国，如新加坡则比较富裕。如果两个地区的经济水平鸿沟差距很大，那么，经济贸易
区的成立则面对困难。反过来说，如果各成员国，像欧盟（法国、德国以及比利时等）
经济发展水平接近，将会比较容易推动自由贸易区以及经济统一。
　　令人惊奇的是缅甸没有与越南和寮国贸易来往，由于这些国家经济落后，主要产业
结构以农业为主，在此情况下，促进自由贸易区是困难的，更谈不上经济统合了。
　　相反的，亚细安富裕的国家如新马，两地贸易量很高，因此，这两个国家在推动亚
细安自由贸易区方面，扮演着主要的角色。新马1994年贸易总额，占亚细安贸易总额的
69％。
　　印尼人口虽然超过2亿2000万人，但在促进区域合作排在新马泰之后。实际上，亚细
安总贸易额只占大约20％。在这20％中，如果不把新加坡计算在内，其他9个成员国的总
贸易不到整体的5％。换句话说，新加坡占其他9个成员国的总贸易额的15％。由此可见
，新加坡虽然只有400万人口，但在促进亚细安自由贸易区上扮演着非常重大的角色。
　　东亚国家今后的一个最大挑战是如何协调自由贸易区成立的步伐。马哈迪批评新加
坡促进亚细安自由贸区的步伐跑得太快，其他经济比较落后的成员国如越南、缅甸等根
本跟不上，难免会产生怨言。
　　马来西亚要它的国产车的关税从2002年延长到2005年，马来西亚当心如果在2002年
开放它的汽车业，那么，其国产车将很难跟在泰国制造的日本汽车竞争。如果亚细安在
2002年落实自由贸易区，马来西亚的国产车的生意就会受到严重的打击。因此，如果我
们把贸易国从10个增加到13个，问题越发复杂了。如何妥协13个东亚成员国之间的贸易
步伐，将是各国财经部长的一个重要的挑战。
　　第二，亚细安自由贸易区，东亚自由贸易区的建立，有赖于政治家的视野、意志与
决心。
　　此外，东亚自由贸易区也需要大企业家、跨国公司的推动与合作。单靠政府的力量
推动整个东亚自由贸易区的落实与进展是不够的。例如新马印三角经济合作，多边主义
经济合作，大企业家与跨国公司扮演着重要的角色。因此，东亚未来的挑战是如何配合
政府与大企业的合作，以共同推动东亚经济合作的发展。
　　第三，经济自由贸易区与区域战略安全因素有关。
　　我认为今后整个东亚地区的政治、战略与安全的局势与环境和自由贸易区的成立息
息相关。在未来5到10年之间，东亚面对两个最大的政治、战略与安全的挑战：一是台海
两岸独统的问题，二是朝鲜半岛统一的问题。
　　此外，东南亚也面对两个未知数，第一，印尼从军人权威主义转型到民主的阵痛。
第二是南中国海主权纠纷的问题以及列强在南中国海战略上的问题。在未来10年之内，
任何一方的冲突都会影响东亚自由贸易区成立的希望。
　　诚如吴作栋总理去年在峰会上所说的，东亚自由贸易区的成立是一个长远的目标。
我们必须了解，新加坡首先在1975年宣布成立亚细安自由贸易区的构想，1977年与菲律
宾签署双边优先贸易协定，从1977年开始每年削减双方关税10％，一直到0％为止。可惜
当时新加坡的提议没有受到马印的支持。如果我们从1975年开始计算，亚细安要在2008
年建成东南亚自由贸易区，一共要花33年的努力才能够实现愿望。如果我们以东亚15个
国家（包括朝鲜、东帝汶在内）恐怕至少需要40年的时间，才能实现宏愿。
　　结论
　　从以上的分析可以看出，由亚细安建议与中日韩挂钩成立的东亚自由贸易区，主要
的动机是要克服亚细安国家全体的经济脆弱性。因此，亚细安了解到要通过中日韩比较
强大的经济力量，才有机会减缓经济环球化的冲击。如果亚细安不跟东北亚这三个经济
比较强大的国家建立一个以20亿人口巨大的自由贸易区，单靠本身的经济力量，最终将
被环球化的世界经济洪流所淘汰。
　　为了生存，亚细安没有选择，只好与东北亚三个国家，先建议一个东亚自由贸易区
，然后最终才成立一个亚洲经济统一体与欧盟以及美洲自由贸易区，共同竞争与合作，
在经济环球化的过程中扮演积极而不是消极的角色。因此，东亚自由贸易区的构思不是
要成立一个经济壁垒以对抗美洲与欧盟的挑战。
　　东亚自由贸易区会不会落实呢？由亚细安去年11月所提出的东亚自由贸易区的提议
，虽然原则上被东北亚三国接受，但是，要实现东亚自由贸易区还是面对重重的困难。
首先，各国之间没有一个共同的思维以及策略，如何实现构思以及时间表。从东南亚方
面而言，亚细安本身的经济力量，大多数是脆弱的。经济合作并非单靠经济的因素。非
经济的因素，如政治腐败，官员贪污，政客争权夺利，行政效率低落，司法缺乏透明化
，种族宗教冲突，社会不安，国家财富分配不均等，都会对成立东亚自由贸易区产生负
面的影响。南中国海主权的纠纷，也可能是一个绊脚石，可能会影响东亚自由贸易区的
成立。如果南沙发生军事冲突，将会影响整个东亚的经济合作，例如，70％的日本石油
入口要经过南中国海。石油是日本的经济命脉，石油输入一旦中断，日本经济将会受到
严重的打击。
　　从东北亚方面来看，朝鲜半岛的冲突以及如何控制北朝鲜核散，也与亚洲整体的经
济合作息息相关。此外，台海两岸、中美关系、美国对东亚自由贸易区的态度都会对亚
洲整个地区的经济发展产生直接与间接的影响。总而言之，东亚自由贸易区会不会落实
还是一个很大的未知数，肯定的是亚细安与中日韩要实现一个以20亿人口的东亚自由贸
易区将不会是一条平坦的道路。

--

你一直向前看去，就会看见你的后脑勺。（Einstein）

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.17.20.155]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]