日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: luckydog (O_O), 信区: economics
标  题: "新"经济"旧"经济,我们都要
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 16:47:06 2000) , 转信

“新经济”最初是人们用来指美国经济在近几年所表现出的一种状态：在科技进步和全球化的基础上长期高增长、低通胀、低失业；传统的意义上描述失业与通胀反向相关关系的所谓"菲利浦斯曲线"不再适用（因此是"新"经济）。但是后来，随着"网络股"的飙升，国内外的许多人士在许多
场合把以信息、网络业为代表的所谓"新科技产业"或"科技板块"称为"新经济"，而把其他所谓的"传统产业"称为"旧经济"。

　　对于一些发达国家来说的"旧经济"，对我们来说可能还是"新经济"。

　　在目前的发达国家，信息、网络等产业之所以被称做"新经济"或支撑新经济的产业，是因为它们的确是这些国家经济增长的主要源泉和支柱。在 
"传统产业"几十年上百年的发展之后，在人们对住房汽车等物品的消费需求的满足程度已经达到了较高的程度之后，经济增长因需求的制约也就陷入了相对的停滞。若没有新技术革命和全球化的出现，给它们的经济带来新的市场需求，它们的经济就不可能再次快速增长。过去十年信息、网
络等新技术革命的出现，对发达国家经济的影响首先还不是在于提高了工作效率，而在于创造出了一大块新的"购买对象"，即新的市场需求。带动了新的产业的发展，使得人们的收入出现了新的增量，从而带动了整个经济的增长。因此，从发达国家的角度看，当前的经济高涨的确得益于那
一块"新经济"的出现，而那些新出现的"玩意儿"和产业，也的确是这些国家的"新经济"，而其他早已存在的产业，则可以称为"旧经济"。

　　但是，我们的情况如何呢？我们的经济"起飞"的时间还不很长，人均国民收入还只有800美元左右（美国是3万元，瑞士是4万元），经济基础还很薄弱，许多产业刚刚发展。对于发达国家来说是"旧经济"的那些产业，对我们来说还大多是"新兴产业"。比如，汽车业显然还是我们的新经 
茫蛔》恳蹈崭掌鸩剑妒谐〔鸥崭湛牛宦糜位乖谄鸩浇锥危鞘谢袒姑挥写蠊婺Ｕ箍颐堑母髦止不∩枋ㄕ庖彩亲钪詹沸枨蟮淖槌刹糠郑。┗购苋狈Γ业缧虏房瓷先ピ诔鞘欣镌嚼丛侥崖袅耍环矫妫粘鱿值恼庖坏闶谐【赫故粲?初级阶段"，服务改进的 
俣戎涂梢运得髡庖坏悖涣硪环矫妫颐堑募敢谂┐迦丝诨挂蚓鸵挡蛔恪⑹杖胨降投薹ń爰业缦咽谐　Ｗ苤云渌沂?旧经济"的许多产业，对我们来说还是新经济。新技术和新兴产业的出现，使我们较早地拥有了一块新的市场需求，这当然是好事，我们也要紧紧抓住。 
庵中碌氖谐⌒枨笤谖颐钦庋穆浜蠊抑校恫蝗缥似渌镏噬钏椒矫娴?补课"所能创造的需求大。在市场需求已经日益显得重要的今天，难道我们还要采取一种放弃传统产业和传统产品需求的发展战略，把这块肥大的市场让给别人吗？

　　当然，不是说我们不要发展新兴产业，而是说要防止盲目性，防止一窝蜂，防止不计成本，防止再走弯路。在适当发展新兴产业的同时，我们应该认识到在我们这样的发展中国家，传统产业还大有可为，只要我们认真把体制改革的文章做好，在专业化竞争上下功夫，在质量上抓"升级"
，这些产业还够我们的企业（当然是真正想发展、想"挣钱"的企业）"吃上几十年"，大可不必都看着某些新兴产业眼红，挤过去冒那份风险。特别是不能所有地区、所有城市、有没有条件的地方和企业都要"大力发展高新科技产业"，不能再一窝蜂地赶时髦。作为一个落后的发展中国家，我
们再也经不起折腾、经不起走弯路、经不起用我们宝贵的资本去"起哄"了。

　　在明确了以上的种种问题的基础上，我们应该对新兴信息产业的发展和新技术的研究与利用给以高度的重视。信息技术的发展在经济学的意义上所起的作用就是节省经济的信息成本从而降低一部分（不是全部）交易成本。新的信息技术包括网络等等事实上为我们的一切产业包括传统产
业提供了一个暂新的"平台"，我们的传统产业的从此可以效率更高。目前信息技术革命还刚刚开始不久，信息、网络产业还刚刚开始发展（第一轮的优胜劣汰还刚刚开始），我们要充分抓住这个机遇，一切传统产业也要积极而充分地利用新的信息技术，改变经营方式，以充分节省信息成本
，加速整个经济的发展。可以预见的是，现在出现的网络公司中有一大批最终可能不能赚钱，但网络本身总体上说却是能赚钱的，因为它能为我们节省信息成本，也就是能为我们带来效益。"网络"不等于"网络公司"，"上网"不等于经营"网络公司"。充分利用网络，各行各业，一定可以赚更
多的钱，整个经济可以更有效率地发展。

 

--
※ 来源:·日月光华站 bbs.fudan.edu.cn·[FROM: 10.64.17.29]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]