日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 改革管制方式 ――为“新经济”诞生破题
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:10:45 2000) , 站内信件


改革管制方式 ――为“新经济”诞生破题（二）
经济学家、北京大学教授 周其仁
　　美国“新经济”诞生的第二个因素，与技术无关。他们的经验是，要在传统经济困
难的时候作出反应，产生“新经济”，非常重要的一条在于取消传统管制，改革原来政
府管理经济的办法。
　　 很多人认为，美国经济是资本主义经济，是自由经济，这种概念在某种程度上讲是
100年的概念。经过30年代的危机，美国的资本主义已经改造成所谓“管制的资本主义”
。美国大概有14个联邦机构，可以直接干预商业活动。美国的干预很厉害，有100个州一
级机构，可以对商业作这样那样的限止。美国联邦直接管制的经济活动大概要占整个GD
P的1／4，在所有重要领域都有联邦严密的法规。这些当然是在对付30年代经济危机中形
成的。那场危机造成了多少银行破产、多少公司破产！所以，从罗斯福新政开始，就一
个接一个地建立法规，建立相应的联邦机构，来实施管制。这种管制在对付危机方面有
好处，但是它也有弊病，就是使社会活力减少了。什么事情都要批准，重要领域的活动
都要搞政府复杂的程序。另外，政府过多地担保经济活动中的风险，也使经济活动中的
道德风险增加。
　　 70年代末、80年代中，美国开始逐步取消一些东西，第一是开放天空，开放航空管
制。航空原来什么都实行管制，什么航班可以飞，什么航班不可以飞，票价怎么定，都
由行政来管，影响效率。开放天空后，时间成本改变了，时间价值改变了，空间飞布改
变了，全球活动增加了，航空业需求增加了。
　　 这种改变来之不易。里根时代起用了一位专门研究管制经济学的教授，让他当航空
管理局局长，主要任务是改革航空管理。他上任第一天就有600份申请报告压在桌上，叫
他批。他说，这样批下去，美国航空业就完了。50座以上、以下都要联邦的一个局长来
批，你这个航空业怎么搞活？必须改，要改就要涉及既得利益，美国航空在你管制下，
哪能舒服？因为其航线有保证，客户有保证，有垄断利益。宇航员出生的航空公司董事
长，就不买经济学家的账。他的想法是，你懂什么，你知道有哪几种型号的飞机？这位
管理局长当然讲不出。但是他说，对联邦航空管理局而言，知不知道有多少种型号的飞
机并不重要，重要的是它们都是“带翅膀的成本”。因为根据原理，你定价要由成本决
定，否则你对顾客就会有过多的收费。票价高了，就会影响消费者对你的需求，影响了
需求，市场规模就会受到限定，规模经济效果就会受到损害。最后，这位管理局长赢了
。结果，修改法案，开放天空，自由竞争。
　　 美国在全球形成的“中央枢纽式”航空模式，就是开放管制后形成的。竞争后，大
家对成本越来越敏感。用小飞机把分散的中小城市顾客运到大的枢纽站去，而枢纽站用
远程的大飞机运行，不是“点对点”运输，而是形成了一个网络式的航空运输模式。
　　 电信也是如此。美国电报电话公司曾是美国唯一一家电信公司，垄断七八十年了。
但是，它对新技术不敏感。美国当时的高新技术在通信领域是微波。它的优点是，不需
要固定的线路。有个叫麦考文的人，就是后来MCK公司的董事长，看准了微波通信，在全
国建微波网。但是，这样做就要跟美国电报电话公司竞争，当时的法律是不允许的，因
为不准随便进入电信业。于是，他向法院起诉美国电报电话公司，说它阻碍了竞争。最
后，美国通过法律，将电信法给改了。美国电话电报公司被一切为八：一个是长话公司
带贝尔实验室等，后来叫朗讯技术；其它7个叫“小贝尔”。小贝尔归地方，资本上没有
联系，所有长途电话公司展开竞争。
　　 网络兴起时，美国不是管制，也不是放松管制，而是不作管制。发展全球电子商务
框架，就是不收费，就是偏向经济，要把政府那双手从因特网上移开。
　　 美国的管制改革对美国进入“新经济”有重要的作用。没有竞争的环境，只有管制
，“新经济”是搞不成的。
　　 对于美国的这些经验，要加以研究。同时，也要研究我们经济生活中的一些特点。
过去有个说法，叫作一放就乱，一统就死。其实，这里所涉及的正是管制问题。管制改
革，就是改善政府同市场的关系，这是“新经济”运行中的重要环节。
《人民日报 . 华东新闻》 (2000年07月05日第三版)

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]