日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Hayek (花自h零水自流~~醉千年), 信区: Economics
标  题: 亚洲金融危机与中国经济发展 
发信站: 日月光华站 (Tue Apr 17 15:33:43 2001) , 站内信件

亚洲金融危机与中国经济发展
　　自从1997年7月东南亚爆发金融危机以来，在谈论世界经济的话题时，“亚洲金融危
机”恐怕是使用频率最高的一个词之一。
　　中国能否幸免
　　这场危机迅速击倒泰国、印尼、马来西亚等东南亚国家，又把韩国和日本拉下水，
中国的香港特区和台湾省也受到不小的冲击，甚至世界其它地方也陆续受到波及。作为
东南亚近邻的中国，到目前为止，应该说是受影响比较小的国家。中国经济保持平稳增
长，各行各业都在为达到新政府年初提出的“年增长8%”的经济目标而努力。中国坚持
人民币不贬值，既是中国经济发展的需要，客观上也有助于亚洲乃至世界经济的平稳发
展。
　　但是，中国经济能否保持长时间的较高增长率？人民币到底能扛多久？亚洲金融危
机还将在多大程度上影响世界经济？还将持续多长时间？在这场危机中中国能否最终幸
免？这些都是人们普遍关心的问题，从中国外经贸部前部长、现任国务委员吴仪在福建
向中外客商发表的一次公开演讲中，人们或许能够找到满意的答案。
　　吴仪亲自解答
　　吴仪向包括联合国贸易与发展会议秘书长兼联合国副秘书长鲁本斯-里库佩罗先生在
内的数千听众说，始发于东南亚地区的亚洲金融危机波及之广、影响之深、危害之大、
情况之复杂超出了人们的预想，严重冲击了亚洲经济乃至世界经济，这使得中国经济发
展的国际环境有所恶化，给中国实现今年的经济增长目标造成了巨大的压力。
　　吴仪认为，以改革为动力促进发展，正确处理好改革、发展、稳定的关系，这是中
国改革开放20年来的基本经验之一。在朱基总理的领导下，中国新一届政府牢牢抓住改
革这个基本环节，积极推进国有企业改革、金融体制改革和政府机构改革，以及粮食流
通体制改革、住房制度改革、社会医疗保障制度改革、投融资体制改革、完善财税制度
改革等各项改革，大幅度增加基础设施建设投资，扩大国内需求，同时大力发展对外贸
易、利用外资和开展对外经济技术合作等工作，积极促进国民经济发展。今年以来，中
国经济继续保持平稳发展的良好态势。这同金融危机造成亚洲大范围的货币大幅度贬值
、物价高涨、经济衰退的情形形成鲜明对照，表明中国政府应对亚洲金融危机的政策、
措施是正确有效的，中国经济已经具备了相当强的抵御风险的能力。
　　向听众简单回顾了中国今年的经济发展情况后，吴仪接着说，在受到亚洲金融危机
不利影响的情况下，中国政府从保持本国经济协调发展和稳定亚洲乃至世界经济形势的
大局出发，努力维护人民币币值的稳定，为此付出了重大代价；同时中国积极参与国际
货币基金组织的援助计划，力所能及地向亚洲一些国家提供资金和物资援助，为稳定亚
洲乃至世界的经济秩序做出了贡献。中国政府的这种负责任的态度，得到了国际社会广
泛赞誉。
　　中国政府清醒地看到，我们面临的任务是相当艰巨的，前进中还有许多困难。特别
是亚洲金融危机仍在发展，国际金融市场和经济走向还有许多不确定因素。中国国内经
济发展中多年积累的深层次矛盾尚未得到根本解决，有些问题依然十分突出。同时，我
们也充分看到，我国经济与科技的发展具有很大的潜力和许多有利条件。
　　应对危机有对策
　　吴仪非常肯定地告诉中外客商，中国政府将继续深化改革，促进发展，采取一系列
更为有力的措施，进一步扩大国内需求，努力扩大对外开放，推动经济增长。具体做法
是：
　　实施更积极的财政政策。针对当前经济形势，运用财政政策，设法筹集更多的财政
资金，配以相应的信贷资金，定向用于国民经济和社会发展急需的基础设施投入。与此
同时，增加科技、教育投入，进一步落实科教兴国的战略方针。中国政府有能力、有条
件这样做，而且不会造成重复建设，也不会引发通货膨胀。
　　加大对基础设施项目的实施力度。中国政府已经决定，重点增加农田水利和生态环
境建设投资，继续加快铁路、公路、电信和一些重点机场建设，扩大城市环保和城市基
础设施建设规模，建设一批国家直属储备粮库，实施农村电网改造和建设工程，扩大经
济实用住房建设规模。这些措施既有利于拉动当前经济增长，又有利于增强经济发展后
劲。
　　大力拓展消费领域，扩大国内的消费需求。积极开发不同档次的消费品，努力发展
服务消费市场，满足不同层次的消费需求。大力开发农村市场，扩大生产适销对路的农
村生产资料和经济适用的日用工业品，进一步搞活城乡流通。
　　加速优化出口商品结构，进一步提高出口商品的质量、档次和附加值。一是优化中
国出口商品的总体结构，即加大高附加值、高科技含量商品及成套设备在中国出口商品
中所占的比重；二是传统出口商品本身的优化，即不断提高中国传统出口商品的质量、
档次和水平，以适应不断变化的国际市场需求；三是大力培育和扶持名牌商品。以市场
为导向，以科技创新为支撑，大力开发和培育名牌商品，以名牌效应提高附加值，提高
市场占有率。
　　立足自身，挖掘潜力，发挥优势。中国政府在采取积极措施，深化外经贸体制改革
，支持外经贸发展的同时，促使所有从事外经贸业务的企业立足于自身的努力，通过深
化企业改革。转换经营机制，挖掘企业内部潜力，加强经营管理，及时调整市场战略，
降低成本，降低费用，提高企业的综合市场竞争能力。
　　大力改善投资环境，积极吸收外商投资。去年，中国政府颁布了新修订的《外商投
资产业指导目录》，明确了优化外商投资结构的大政策；从今年1月1日起，对国家鼓励
和支持的外商投资项目进口的设备及技术，对引进先进和适用技术的，免征进口关税和
进口环节增值税；政府机构还将进一步简化外商投资项目审批程序，努力改善投资环境
；同时采取坚决措施，制止乱收费、乱摊派等行为，保障外商投资的合法权益。
　　中国需要国际上的同情和支持
　　吴仪没有忘记她的听众中有很多境外客商，其中包括加拿大国务部长、菲律宾农业
部长和土改部长、部分国家驻华大使以及香港特区、澳门、台湾和东南亚、欧美、日、
韩等50多个国家和地区的公司老板，于是她将自己的诉求直接转向这些人。她明确地表
示，亚洲金融危机的影响不可低估，其滞后影响还将持续相当长的时间。中国应对这场
挑战需要国内的稳定和发展，也需要国际上的同情和支持。当今世界，经济全球化和区
域经济集团化进程显著加快，知识经济的发展日新月异。交通、电讯、电子信息等技术
的普及，使得国际间经济与科技的交流与合作越来越紧密，任何一个国家的发展都不可
能离开国际交往。随着对外开放的扩大和亚太区域经济合作的不断发展，中国在广泛参
与国际多边贸易过程中，在与世界上220多个国家和地区的双边经贸交往中，承担了自己
的责任和国际义务，也得到了相应的权益，发展了经济，提高了人民生活水平。
　　吴仪代表中国政府欢迎跨国公司到中国投资。她说，中国的经济发展为前来投资合
作者提供的商业机会是非常广阔的。按照我国经济与社会发展的“九五”计划和2010年
远景目标的要求，在今后的十几年内，中国经济将保持年均7%以上的较高增长速度，仅
1998年―2000年间，我国的投资总规模就将超过1.2万亿美元。尽管发生了亚洲金融危机
，中国现代化建设的步伐不会停顿。
　　吴仪对中国经济未来的发展前景充满信心，她相信只要克服了眼前的困难，挑战本
身就可以转化成为发展的机遇，为今后长远的发展打下坚实的基础。她说：“我们有信
心克服金融危机给中国带来的种种困难，保持中国对外经济贸易的继续增长和整个经济
的持续快速健康发展。”

--
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.14.27]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]