日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: binbin (浩南 ~ 一匹无人驯养的狼), 信区: Economics
标  题: 澄清"新经济"纷争（上） 
发信站: 日月光华 (2002年03月30日16:35:56 星期六), 站内信件

杨冰之 朱娟英 



　　导读：由于互联网发展的突飞猛进，对随之而来的新经济讨论也更热烈。但是到目
前为止，许多新经济探讨、争论的意见表达还停留在对某些局部的认识和评价上，而且
过于纷繁复杂，使许多人对新经济的理解还处于瞎子摸象的状态中，甚至还处于矛盾理
论的旋涡里。 



　　本文编译了美国经济学家Timothy Taylor关于新经济的最新评论，在该文中，主要
提出如下核心观点：新经济不是对传统工业的革命，而是演变；在本世纪前半世纪内，
一定程度的生产率增长、失业率和通货膨胀，以及经济萧条和股市崩溃的可能性仍然存
在；新经济的魅力在后十年才逐渐展开。 



　　文章虽然主讲美国的新经济，但对我国也有许多教益和启迪。 



关于新经济的纷争：来自历史的启示 



　　发轫于二百年前的工业革命在大多数人的记忆中宛如一场关于发明家和机器的轮番
表演：James Watt和蒸汽轮机，Eli Whitney和轧棉机，Cyrus McCormick和收割机，Cha
rles Goodyear和硬化橡胶等等。但是工业革命带来了人类生活状况的惊人变化，这是以
往任何特殊发明所远远不及的。它向人们灌输着这样一种信仰：人类生活标准不会永远
停滞。 



　　可是，现代的经济学家用他们高超的智慧通过枯燥的统计数字弱化了人类生产和消
费的戏剧性变化--对工业革命的描述更为简单：它是这样的一个时代，国家（如美国）
经济增长率从基本上为零上升到每年2%。 也许 2%的增长率听起来觉得很小，但是一个
小小的2%的年资产增长率，在36年内将会使平均生活水平翻倍，72年内达到四倍，两个
世纪内大约升至原先的五十倍。在1800年之前的几千年内，平均生活水平基本没有变化
，而之后的两个世纪内则提高了五十倍，这就是工业革命对发达国家的人们的意义。 



　　最近几年，在信息和通讯技术的发展和应用是否从根本上改变了美国的经济形态，
并能确保其未来的快速增长、低失业率和低通胀、永远的经济扩张和繁荣的股票市场方
面存在着明显的分歧。这种改变有时被称为"信息革命"；一般被称为"新经济"。尽管有
确凿的证据表明自二十世纪九十年代中期以来美国生产率增长得到复兴，但是认为它的
经济运行模式基本转变或改变了工业革命规模的论点都显得夸张。 



信息革命究竟意味着什么？ 



　　信息和通讯技术的发展和扩散在哪方面可以称为一种"革命"呢？目前有三种不同的
观点。一种认为，正如工业革命使资产的年增长率提高到一年两个百分比，信息革命应
该使资产年增长率再增加两个百分点，从2%增至4%。这样的变化将显著改进人类的生活
状况。 



　　一种不太严格的信息革命标准是，由一系列新的发明将引导经济以2%的年增长率向
前。别忘了，2%增长率的主要发生原因已经不止一次改变，经济历史学家常常认为在最
近的几百年中，有两或三种不同的工业革命，单单二十世纪就出现了象电、内燃机和化
学研究等发明的商业化和普及，出现了经济重点从农业向制造业和服务业的转化，这些
变化的每一种都可以标作"革命"。对于"信息革命"的这种解释也许听起来毫无特色、枯
燥乏味并在感情上难以认同--但这并没有导致它的错误。 



　　信息革命的第三种含义着眼于非数字反映的利益或变化。传统的经济统计已不能充
分反映利益的增加的确是事实，但是声明经济统计没有反映社会利益，并不表示能随意
地断言任何结论。毕竟，经济统计确实包含了许多重要因素，例如公司利润、工资和GDP
。因此，信息革命意味着我们将都感受到新技术已经改变了我们的世界，纵然在确确实
实的度量标准如工资和GDP的增长方面还没有出现明显的变化。 在试图揭开信息技术在
已测量、未测量甚至不可测量方面，可能会怎样改变社会经济之前，有必要先看看生产
率的统计数字说了些什么。 



九十年代生产率增长奇迹的解释 



　　最近五十年，美国生产率的增长主要分成三个阶段。第一个阶段，从1950年到1973
年，生产率（以商业部门每个劳动力每小时的产量的增长计）增长为每年3.0%。这个阶
段相对快速的增长是由多种因素导致的：新技术的应用，特别是那些在第二次世界大战
中研究得到的新技术；二十世纪三十年代的经济黑暗时期后被压抑的经济能量的爆发；
全球贸易的增长。 



　　然后生产率出现了下滑。从1973年到1995年，生产率增长仅仅为平均每年1.4%，二
十世纪七十年代出现的种种事件也许能解释其时较为缓慢的生产率：较高的石油价格，
较高的通货膨胀，阿波罗号登月后政府研究和开发费用的缩减，环境法规的增加等等。
但是没有单一的因素，也没有任何多种因素的联动，被证实可以充分解释清其生产率下
滑的深度和广度。 



　　但是随后生产率出现了反弹，从1995年到2000年中期，年增长率为2.9%。最近几年
，为了寻求解释这种转变的理由展开了激烈的学术争论。有趣的是，不管是确信信息革
命的人，还是怀疑信息革命的人，他们所做的研究都得出了许多相同的结论。 



　　例如，他们一致认为对计算机和相关设备的投资，从1995年到1999年增长了四倍，
这是最近生产率猛增的主要原因。普通工人现在正在使用比几年前更高效的技术进行工
作，不仅包括更快速的个人电脑，同时也包括更好的计算机辅助设备和制造，以及把库
存、采购和财务捆绑在一起的更完善的信息系统。 



　　而且，普遍认为较快的生产率增长在于计算机生产本身--特别是半导体芯片--解释
了生产率增长的部分原因。在二十世纪八十年代末和九十年代前期，计算机设备的价格
每年下降15%，从九十年代中期开始，每年下降30%。 



　　然而，另一种广泛认同的观点是互联网商务--不管是B2C模式，还是B2B模式--与199
5年以来的生产率猛增无关。到2000年末，约有一半的美国人在家中接入互联网，并且这
些连接大部分是非常缓慢、费时的电话调制解调器。在2000年，B2C电子商务大约是300
亿美元，或者说是零售额的1%。在2000年中期，仅有大约三分之一的美国制造企业开始
运用互联网进行采购销售；2000年的B2B电子商务为大约1，400亿美元，大约占B2B销售
额的1%。人们可以描绘在随后几年中电子商务导致生产率激剧增长这种似乎合理的前景
图，但在过去的五年内它的规模还未大到足以推动经济生产率的增长。 



　　对信息革命抱以最乐观态度的那些经济学家认为，信息技术将给生产率每年最多可
带来1%，而悲观主义者，担心相当一部分生产率的复兴是一种非连续性的、快速的短期
增长，给予信息技术对每年生产率的增长部分只有约0.6%。但是，哪怕一个小数额的百
分比的持续增长率所产生的能量，假如持续几十年，也是极为可观的。


--
没有驯养我之前
我和其他千千万万的狼并没有什么不同
但如果你驯养了我
那么我将是你的唯一
而你也会成为我的天下无双
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.83.123.245] 
 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]