<title>闽商云集 共话“一带一路”下中国茶国际化之路</title>
<href>http://news.qq.com/a/20171218/013724.htm</href>
<publish_time>2017-12-18 11:08:00</publish_time>
<source>腾讯网</source>
<file_name>一带一路-腾讯网-闽商云集共话“一带一路”下中国茶国际化之路.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:58</crawler_time>
<content>千百年来，中国茶借由陆上、海上“丝绸之路”早已“播种”全球，成为世界人民感知中国文化的一个窗口，更成为中外商旅往来、相互理解与沟通的媒介。当下，随着“一带一路”倡议的深入推进，中国对外开放进入崭新时代，也为中国茶以更大的步幅、更高的姿态走向世界提供了新路径与新机遇。然而，机遇背后也有不容忽视的挑战。海关总署数据显示，今年上半年中国茶叶出口20万吨、约8.6亿美元，同比分别上升9.8%和3.27%；表面上看“量值齐升”，但均价同比下降了5.95%。专家指出，茶叶外贸“大而不强”的局面进一步加剧，其中重要原因之一就是中国茶缺少叫得响的大品牌，没有了品牌附加值，具有深厚文化底蕴的中国茶在世界贸易中沦落为初级农产品。中国茶产业如何紧抓“一带一路”倡议历史机遇、闯出一条依靠品牌价值突围自强的国际化新路？12月17日召开的“新时代‘一带一路’闽商国际化之路峰会”为这一宏大问题贡献了自己的智慧。本次会议在北京国家体育场（鸟巢）举行，故得名“鸟巢茶叙”。以世界级品质重塑中国茶品牌价值专家指出，当前包括闽茶在内的整个中国民族茶产业一直缺少能够屹立于世界的品牌，不仅导致国内茶产品市场鱼龙混杂、茶产业提质升级动力匮乏，更导致中国茶产品在海外市场的知名度、美誉度长期偏低，市场拓展艰难而缓慢。全国工商联原副主席、中国民营经济研究会会长庄聪生在会上做主旨发言时表示，“一带一路”倡议正向纵深推进，希望闽商在新时代里能有新姿态、新贡献、新作为，牢牢把握住这一历史机遇，认清中国茶产业现状，敢为人先、勇于担当，重塑中国茶品牌价值，将中国茶推向国际。具有“爱拼才会赢”精神的闽籍茶商，同样清醒地认识到这一现实。“提到葡萄酒，大家自然会想到法国红酒；说到茶，自然首推中国茶。但说到品牌呢？人们对可口可乐、罗曼尼康帝红酒可算是耳熟能详，而谈到中国茶却举不出具有代表性的国际化品牌。”华祥苑董事长肖文华在会上表示，“随着‘一带一路’倡议全面推进，中国茶面临着国际化的机遇和挑战。企业是倡议落地的主体，中国茶要走向世界、进而树立起国际化品牌，企业必将发挥不可替代的作用。”“经过十多年探索，华祥苑布局八大茶庄园生态圈，严格按照庄园标准建设生态茶庄园，遍布安溪、武夷山、宁德、信阳、云南勐海等地，囊括了铁观音、武夷岩茶、红茶、普洱茶、绿茶、白茶等核心品类。庄园茶是源于庄园的茶，是按庄园标准制作出来的茶，我们的庄园标准体系涵盖八大部分，包括源头标准、生态环境标准、种植培育标准、研发标准、工艺标准、生产标准、口感标准、包装标准，经过事前预防、事中监管、事后检测、流通可追溯四大品控体系，最终形成‘庄园茶’，以确立中国茶的世界级品质；在茶品包装上，以四克方罐的标准化包装简化饮茶流程，好品质、好工艺保留住茶的原汁原味，现代简约的包装引领着饮茶新风尚，这是华祥苑在打造世界级品牌中所走的第一步，世界级的品牌需要世界级的品质作保障，所以这也是至关重要的一步。”肖文华娓娓道来，如数家珍。华祥苑“打造世界级品质”的独特实践，在企业随后展开的一系列中国茶文化推广活动中，收获颇丰：2010年，华祥苑成为上海世博会特许生产商和零售商；2015年7月，参加百年世博中国茶评选，荣获素有“茶界奥斯卡”之称的金骆驼奖；2016年，华祥苑庄园茶走进欧洲，成为德国福建商会指定推广用茶。“尊礼”仪式开创中式饮茶新风在今年9月厦门举办的“金砖国家峰会”上，福建茶叶大放异彩，成为款待与会各国元首和政要的国礼，向世人展示了福建茶叶的独特魅力。安溪铁观音和武夷岩茶的香韵不仅征服了普京的舌尖、作为“金砖国礼”登上了普京总统的专机，还深深折服了万里之外墨西哥人民的味蕾——峰会结束后，墨西哥总统夫人的姐姐专门致电峰会茶歇接待供应商华祥苑茶业，要求在墨西哥城开设加盟店。这标志着福建茶叶通过外交舞台的展示，再次得到国际市场认可，为福建茶叶走上国际化发展之路提供了成功先导。“鸟巢茶叙”上，曾为厦门“金砖国家峰会”贡献国礼的华祥苑携国礼系列产品再度登台，为大家讲述“金砖会晤”背后鲜为人知的故事，并首次在国内展示了福建茶叶走进墨西哥、为美洲人民生活增色添彩的鲜活画面。    国人一直有以茶为礼的习俗。随着中国经济的发展，在国人的礼尚往来中，茶礼不仅仅是沟通彼此的媒介，更是彰显文化品位的独特符号。然而，摆在中国茶产业面前的难题是：如何让传承千年的中国茶适合时代风貌，在品牌塑造上具有国际风范，进而成功走向国际市场？肖文华也有其独到见解。    “儒家讲究‘五常’——仁义礼智信，其最核心的表现是敬重而厚待，即尊礼。数千年来，尊礼在国人待客的每一泡茶中，以一种仪式化的形式得以圆满呈现。但是发展到现代社会，社交场合的中式饮茶多给人一种繁文缛节的厚重感，流于形式的饮茶程序容易令人望而却步，恰恰偏离了尊礼本质。”肖文华认为，尊礼需要贴合时代发展，去繁就简，融入时尚意境。 他介绍说：“按照这一理念，华祥苑建立了尊礼的八大仪式，来具象化支持品茶场景的品位时尚的意境，即‘茶具简美化、茶品全套化、选茶宾主化、泡茶亲自化、奉茶仪式化、喝茶叙事化、茶点贴心化、场景时尚化’这八大环节的营造。在这一过程中，要将中国传统中过于繁琐的操作去繁求精，达到精致环境、精美器具、精巧配食、精简流程、精品口感、精妙茶乐、精益品级、精彩体验，从而更适于中西人士在现代节奏中依然简约品味茶文化的妙趣时尚。以茶礼作为媒介，让尊礼文化在外交和社交、工作和生活、休闲和娱乐中潜移默化地变成共性的行为标识。”    本次会议由福建省人民政府驻北京办事处、厦门市人民政府驻北京办事处、北京福建企业总商会、鸟巢文化中心、北京厦门企业商会、北京茶业企业商会、华祥苑茶业股份有限公司联合承办，行业协会代表、企业代表、来自全国十余家主流媒体的记者以及资深茶爱好者等400余人出席活动，共同分享了一场精神和味蕾的岁末盛宴。（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>