<title>美军最忌惮哪些中国武器 并无航母及歼20而是这六款</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2017-12-11/doc-ifypnqvn2914282.shtml</href>
<publish_time>2017-12-11 12:09:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-美军最忌惮哪些中国武器并无航母及歼20而是这六款.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:04</crawler_time>
<content>美国会美中经济与安全评审委员会（USCC）于11月15日向国会提交《2017年度报告》，全文共分四章13节，主要从美中经济贸易、美中安全关系、中国与世界、中国高技术发展等四个领域对中国的发展及与美国关系进行评估。相比2013~2016的报告，今年的报告首次单独出现“中国谋求先进武器”章节，专门介绍中国6个领域先进武器与军事技术的发展。　　一、中国先进武器系统发展　　中国正在发展一系列先进的武器系统，并重点发展机动再入飞行器、高超声速武器、定向能武器、电磁轨道炮、空间对抗武器以及无人系统与人工智能武器等6大武器系统。　　机动再入飞行器（MaRV）　　中国于1991年开始MaRV技术的预先研究，2002年开始为其某型弹道导弹装备该技术。中国分别于2010年、2015年公开了具备MaRV能力的东风-21D反舰弹道导弹和东风-26中程弹道导弹。东风-21D被称为“航母杀手”，专门用于打击航母等大型水面舰艇，射程可覆盖第一岛链；东风-26则被称为“关岛快递”，射程可覆盖第二岛链如关岛，该地点被视为美军太平洋前沿存在的“锚点”。上述导弹都是解放军“反介入/区域拒止”（A2/AD）能力重要组成部分。　　美专家埃里克森认为，中国的东风-21D和东风-26能力是具备的，但中国是否具备为导弹提供精确目标信息以打击移动中的航母等大型水面舰艇的侦察-打击体系尚不明确。中国近年来一直关注侦察-打击体系的建设，如发射“遥感”、“高分”及“北斗”等卫星；同时组建战略支援部队以更好将太空、网络、电子战等领域进行融合。　　高超声速武器　　中国有两高超声速武器：一是高超声速滑翔飞行器（HGV），自2014年，中国完成7次HGV飞行试验，其中6次成功，目前该系统被称为DF-ZF（美国称为WU-14）。二是超燃冲压发动机飞行器。在中国工程院2017年3月举行的会议上透露，中国2015年进行首次超燃冲压发动机飞行试验，这使中国成为世界上五个进行超燃冲压发动机飞行试验的国家之一（其他国家是美国、俄罗斯、印度、澳大利亚）。尽管中国大力推进高超声速武器研发，但目前中国的高超声速武器仍处于研发阶段。考虑到中国的HGV试验不超过2100千米，因此目前中国还没有能力将其HGV安装到洲际弹道导弹以实现洲际射程。卡内基国际和平基金会阿卡顿称，中国将高超声速武器用于核任务还是常规任务，目前尚不清楚；有可能中国还没想好HGV怎么用，“中国有这样传统，即发展高新武器只是担心被对手拉开差距，而并非处于军事应用”。　　尽管如此，中国高超声速武器仍可能会大大提高美国航空母舰和其他水面舰艇面临的威胁。特别是一旦用于核任务，会让美国复杂看待中国发展高超声速武器的战略意图。美空军首席科学家杰弗里·扎卡里亚斯曾表示，美国正在加速高超声速武器研制计划，预计到2025年美国将拥有高超声速武器，到2030~2040年拥有高超声速无人机，2040~2050年拥有可回收高超声速无人机。　　定向能武器　　中国的定向能武器旨在抵消美国的优势，如干扰美国精导武器和卫星的传感器，这样可提升中国“反介入/区域拒止”的能力。美国官员最近决定不公开讨论美国的定向能武器计划以防给对手启示。　　▲西北核技术研究所副所长黄文华（资料图）　　中国自上世纪80年代开始发展定向能武器，其中863计划发挥重要作用，目前主要成果是高功率微波（HPM）反导系统和功率越来越高的高能激光（HEL）。一是高功率微波武器。2017年1月，中国西北核技术研究所副所长因定向能研究获得中国国家科技进步一等奖，其主要成果就是HPM反导系统。根据分析，该系统可作为舰载反导武器，而如果能上舰（考虑到其体积和功率），说明技术上已经取得重大突破。二是高能激光。中国正在发展低功率固体激光，并希望用于各种平台。中国于2013年研制出10千瓦光纤激光，保利科技公司2016年曾展出30千瓦的“低空激光防御系统”。国际评估与战略中心的费舍尔称，2017年该系统的功率明显超过30千瓦，但仍低于100千瓦。其该系统可能可用于舰艇平台，但由于体积太大无法用于航空平台。中国曾于上世纪80年代和90年代使用化学激光进行反卫研究。此外，中国还在制造类似美国国家点火装置所使用的激光，其功率峰值2015年达到5.13兆瓦，目前为10兆瓦。　　电磁轨道炮　　从2007年起中国至少有22家机构研究电磁发射相关技术，2015年中国航天科工集团举行的会议上，宣称高功率电磁发射技术在近程防空和射弹速度已经取得“重大突破”。中国电磁轨道炮将用于舰载反水面作战、对地打击、反导等，并可能作为A2/AD能力的补充。其他应用还包括电磁飞机弹射技术，这与美国在其航母使用的技术类似。　　空间对抗武器　　中国的空间对抗武器包括：一是直升式反卫导弹。中国目前有两种直升式反卫导弹，分别是SC-19和DN-2，前者的火箭和导弹都进行过试验，后者只进行过火箭试验。这两种导弹都只能攻击过顶中国的卫星。二是共轨系统。中国拥有建造和发射可进行在轨交会和操作的小卫星的技术，这可用于空间对抗任务。中国过去10年曾进行7次类似的试验。中国可能还有从共轨卫星发动电磁攻击的项目。三是地基定向能武器。美国防部称，中国2006年利用地基激光“照射”美国一颗ISR卫星，不清楚是为了定位美国卫星还是试验或干扰美国卫星。自2000年，中国采购大批地基卫星干扰器，一旦美国的系统在中国数百千米范围内，其GPS信号和通信将受到干扰。四是空天飞机。中国媒体2016年曾报道开始空天飞机的预先研究，2017年计划试验推进系统的样机。中国军事人员希望该系统2030年前服役。　　此外，中国计划2018年发射永久空间站，该空间站预计为军民两用。　　中国的反卫武器几乎在所有轨道上试验其威胁美国卫星的能力，对美国防部和美空军的卫星保护战略产生极大影响，迫使美国提高卫星系统的弹性、强化网络指挥控制建设等。不过目前中国正在进行的军事现代化发展也越来越依赖自己的太空资产，这可能会增加美国空间对抗系统的效用以慑止太空战争。　　无人系统与人工智能（AI）武器　　中国在无人系统取得显著进步，无人机类型包括高空长航时、多任务战术型、电子战型及掠海反舰型等；无人潜航器已经服役中国海军，可执行更复杂任务；同时开展无人水面艇与无人地面车辆技术研究。不过在引擎、数据链、传感器等方面仍落后于美国。　　AI研究得到中国高层领导的支持，在军事领域应用包括：高度自主的巡航导弹、蜂群无人机、自主无人潜航器、自主无人水面艇等。无人武器系统对美防空体系存在威胁，特别是蜂群技术。　　二、2017年中国军事发展　　美国十分关切中国新型武器系统的发展，中国的无人机、网络能力、本土航母建设，以及新型驱逐舰、两栖舰、隐身战机和远程武器的发展，正迅速增强威慑力，并大规模扩大在全球范围内的远征军事行动。　　军事行动　　中国“挑衅”行为不断增长，如在南海敏感地区部署地空导弹和战斗机并宣布“禁航区”。不过中国今后几年需要维持目前的军事扩张步伐，才能真正实现对抗美军的全球影响力。解放军必须继续研发或采购大型两栖舰、重型飞机，并提高后勤保障能力、指挥控制能力以维持远程作战。　　中国海军　　虽然目前中国海军可能仍大大落后于美国，但中国正在研制的下一代高科技舰艇、武器和海军系统，在接下来几十年可能会发生巨大变化。根据美国防部的说法，中国可能在未来15年内生产5艘航母，中国海军总共将拥有6艘航母及其他先进的平台和武器系统，如新一代旅洋III级驱逐舰、歼-15新型舰载战斗机、“玉昭”级两栖登陆舰、081型潜艇、新型055型驱逐舰、弹道导弹战略核潜艇以及JL-3远程导弹等，这些性能出色并发展飞速的武器装备和技术可能改变美国对于航母和水面舰艇的战略考量。　　中国空军　　中国空军正在迅速发展，实现战斗机、导弹、空对空武器、运输机和隐身飞机方面的现代化，美空军的技术优势正在迅速减弱。中国空军正从一个短兵相接、军事能力有限的部队升格为一个现代化多功能部队，可精确将空中力量投射到中国边界之外，同时具备导弹防御和预警能力。解放军目前拥有大约2200架战机，其中近600架被认为是现代化的；中国运-20型飞机的货运能力是美空军C-130的三倍，可配置成加油机使中国空军大幅度增加作战范围，并能够在更远的距离投射空中力量。此外，除了歼-10、歼-11战机和歼-20及正在研制升级版歼-31隐身战机等外，中国空军还拥有俄制苏-27、苏-30和苏-35等战斗机。　　三、2013~2016年度报告的关注点　　通过分析该委员会2013~2016的年度报告，可以发现其一直关注中国军事能力发展，但有所侧重。　　2013年　　主要关注解放军正在迅速扩大的舰船、飞机规模，“北斗”卫星导航系统和载人航天技术等太空领域及反舰导弹的更新。报告认为中国在发展针对高轨道卫星的太空打击能力，而美国的全球卫星定位系统（GPS）与多数军用卫星、情报卫星都是高轨道卫星；东风-21D等越来越多的先进反舰导弹和潜艇装备限制了美国在整个西太平洋地区的行动自由，美军在关岛的军事设施，现已经被中国的导弹射程所覆盖。中国的轰-6K是轰-6的最新改进型，除了航程提升外，还可以搭载中国最新的远程对地巡航导弹，目标同样包括关岛。中国海军还在大力发展水面舰艇，新一批次的舰艇大部分在2015年具备作战能力。中国军事力量快速崛起，使其在钓鱼岛问题上的强硬表现令人忧虑。　　2014年　　主要关注中国海军、空军、导弹和太空领域的能力。报告认为中国有计划在2020年之前将海军规模扩大到351艘舰艇，并且在推行以导弹为中心的战略，让美国航母处于高风险状态。建议美国会资助海军的舰艇建造和作战建设，到2020年将其在亚太地区增加到至少67艘舰艇，并将60%的海军力量部署该地区，以制约中国不断增长的军事能力；加强对中国核武器和常规弹道导弹的能力、战略意图和部队结构的调查。　　2015年　　主要关注中国的太空与太空对抗、进攻性导弹力量。认为中国正在追求强大的太空对抗能力，包括直升式反卫星导弹、共轨反卫星系统、地基卫星干扰器和定向能武器等，可能使用“硬杀伤”对卫星或地面基础设施造成永久性破坏，也可“软杀伤”暂时影响卫星或地面系统的功能。建议美国开发规模更小更分散的卫星和非空间ISR资产；分拨额外的资金用以翻译和分析中文的技术与军事著作以加深美国对中国防御战略的理解，尤其是太空领域；评估解放军第二炮兵部队导弹和发射器库存的报告；强化美军在亚太的基地计划，以增加传统弹道导弹和巡航导弹打击这些目标的成本和不确定性；支持“下一代”导弹防御计划等。　　2016年　　主要关注中国军力投送与远程作战能力。认为中方开展一系列外部作战行动旨在提升包括作战介入、岛屿登陆、人道主义援助/救灾行动、非战斗撤离行动和维和行动等能力，同时加强特种作战力量、空中运输、两栖舰艇、攻击型潜艇等。后勤的现代化建设将增强中国维持远程作战的能力，这可能使解放军构成军事威胁。　　来源：美中经济与安全评审委员会网站/图片来自互联网　　中国国防科技信息中心  胡畔畔 廖小刚　　如需转载请注明出处：“国防科技要闻”（ID：CDSTIC）  　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>