<title>北大光华驻华高级外交官项目启动  共议“一带一路”倡议五周年</title>
<href>http://finance.qq.com/a/20180117/010325.htm</href>
<publish_time>2018-01-17 09:39:00</publish_time>
<source>腾讯财经</source>
<file_name>一带一路-腾讯财经-北大光华驻华高级外交官项目启动共议“一带一路”倡议五周年.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>1月17日，由北京大学光华管理学院举办的“一带一路”论坛在北京举行，本次论坛的主题为“一带一路”倡议提出五周年：回顾与展望。2013年，共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（简称“一带一路”）的重大倡议被提出。五年来，该倡议已得到国际社会的广泛认同并取得积极成果。时值倡议提出五周年之际，本次论坛邀请了来自政府、企业以及学界的重磅嘉宾，就“一带一路”倡议五周年共同探讨、回顾与展望，包括国家发改委原副主任张晓强、外交部原副部长何亚非、丝路基金有限责任公司董事总经理刘争鸣，新加坡、希腊、以色列、波兰驻华大使，以及北大光华管理学院院长刘俏等出席了论坛并分享了他们的见解。此次论坛是北大光华“一带一路”驻华高级外交官项目的组成部分。新加坡大使、希腊大使、以色列大使、泰国大使、吉尔吉斯斯坦大使、墨西哥大使、哥斯达黎加大使、阿联酋大使、波兰大使，与刘俏院长、刘争鸣先生，在论坛上共同正式启动了北大光华“一带一路”驻华高级外交官项目。北大光华“一带一路”驻华高级外交官项目得到各国驻华使馆的积极响应，外交官们踊跃报名，经过严格筛选，共录取大使公使等参赞以上级别的外交官50人。他们分别来自加拿大、英国、德国、俄罗斯、哈萨克斯坦、新加坡、泰国、巴基斯坦、澳大利亚、墨西哥、智利、南非、肯尼亚等36个国家。光华以自身优势响应并参与倡议随着中国与广大发展中国家在全球经济增长中相对贡献历史性提升，全球经济增长重心已经从发达国家转向新兴经济体与发展中国家。“一带一路”是推动中国与参与国家经济持续较快增长，同时也为全球可持续增长提供新的解决思路和方案的伟大实践，光华管理学院愿以自身优势响应并参与国家倡议。在“一带一路”倡议提出五周年之际，论坛的举办和北大光华“一带一路”驻华高级外交官项目的启动具有重要意义。“北京大学是中国的国之重器，120年汇集了许多学者专家，光华管理学院秉承百年北大深厚文化和学术底蕴，历经三十余年的发展，成为亚太地区最优秀的商学院之一。光华将发挥学术机构优势，以学术角度，理论联系实践，系统梳理中国改革开放40年的发展经验，以及中国模式，全面、客观、深入地讲述中国发展故事，分享发展理念，与来自多元背景的外交官深入交流，面对新型全球化时代的挑战，探讨‘一带一路’合作机遇。”北京大学光华管理学院院长刘俏道出了北大光华“一带一路”驻华高级外交官项目的核心目标。据项目学术主任马力教授介绍，项目将分别在2018年1月和3月各举办一个模块，除了对“一带一路”建设增进了解外，学员们还将从宏观到微观深入学习中国发展模式，学习包括新型全球化、“一带一路”工业园区建设、国家发展战略的制定与实施、区域经济与城镇化、“中国制度创新：政府、市场与产业政策”、解析中国企业2.0、移动互联下的新业态等丰富课程。在本次论坛后，50位高级外交官开始了第一模块的学习。“一带一路”倡议提出五周年：回顾与展望在“一带一路”论坛上，国家发改委原副主任、中国国经交流中心常务副理事长张晓强，中国外交部原副部长、国务院侨务办公室原副主任何亚非，丝路基金有限责任公司董事总经理刘争鸣，分别做了主旨演讲。张晓强表示，“一带一路”建设近五年来已从理念变为行动，取得了超出预期的良好效果。政策沟通不断深化、设施联通不断提升、贸易投资水平不断提升、资金融通逐步扩大、民心相通不断促进。他强调，“一带一路”是开放型的合作机制，广大非洲、拉美国家，美国、日本等也可以参加进来。不过，“一带一路”倡议也面临一些困难与挑战。比如，金融及资本市场的发展也必须同时防范过高的负债和金融风险等。何亚非表示，“一带一路”倡议有助于推动全球化和全球治理向更加普惠、公平、包容的方向发展，全球化的前景面临巨大的不确定因素，全球治理亟需必要的调整和改革，以适应世界力量平衡的变化；倡议也有助于实现世界政治、经济的再平衡，为实现世界经济持续增长提供切实可行的路径和强大动力，世界经济发展需要新思想、新动力、新路径。他认为，未来如何在战略层面进行有效沟通、稳步发展大国合作、消除文明冲突和地缘政治风险，已经成为落实“一带一路”倡议的重要议程。刘争鸣围绕“丝路基金在‘一带一路’建设中的作用”这一主题展开，他表示，自成立以来，丝路基金始终坚持市场化、国际化、专业化运行方向，积极寻找投资机会，对接投资所在国的发展战略，在创新投资模式、支持“一带一路”建设方面开展了积极的探索和实践。截至目前，丝路基金已签约18个项目，承诺投资金额约72亿美元，投资覆盖了俄罗斯、中亚、南亚、东南亚、西亚及欧洲等地区，在基础设施、资源开发、产业合作、金融合作四大领域均有涉足。此外，丝路基金还单独出资20亿美元设立了中哈产能合作基金。未来，丝路基金作为“一带一路”倡议的践行者，将在支持“一带一路”建设和创新金融合作模式上继续探索、不懈努力。在圆桌对话环节，新加坡驻华大使Stanley LOH,希腊驻中国及蒙古大使Leonidas ROKANAS，以色列驻华大使Zvi Heifetz，波兰驻华大使Wojciech JAJACZKOWSKI参与对话。嘉宾们围绕如何看待“一带一路”倡议，在此倡议下中国与大使所在国双方合作进展与亮点、可持续的双边关系、新型全球化与自由贸易、企业投资、政企合作、人才交流等话题展开讨论，他们对“一带一路”倡议前景看好，未来能够加强各国之间的合作与协作。北大光华院长、金融学系教授刘俏在论坛最后做主旨演讲。刘俏院长表示， “一带一路”的倡议并不是提供一个菜单式的解决方案，它是一个开放性的平台，是一种邀请，提供的是一种精神，这种精神是在全球化面临各种挑战的大背景下，我们应该有更多发展经验的交流，去讨论政策，去相互合作，更加开放，共同铸就我们长期可持续发展的计划，去思考未来的全球治理结构应该是怎样的。我们设立“一带一路”驻华外交官项目，就是希望邀请来自不同文化背景、拥有丰富多元思维视角的人聚在一起，共同讨论我们所面临的挑战，探讨如何建立一个美好的未来。本次论坛除了上述演讲嘉宾以及50名“大使项目”成员参加外，还邀请到各大商会、跨国企业、知名媒体近200名特约嘉宾出席。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>