　　射击首金弥足珍贵


　　
　　本报记者　郑红深


　　两天射击赛决出10金，亚洲射击大国中国仅在今天的6金中
幸运地夺得一金，聊以自慰。


　　昨天，中国队开局不利，不但昨天压力大，看来，其压力
仍在继续，虽然昨天赛后，射击队上下包括中国代表团都做了
不少工作，让队员们放下包袱轻装上阵。昨天一回到运动员村，
团长袁伟民就来对射击队的教练们说，虽然形势很严峻，但我
们不要怕，要认真总结，打好下面的比赛。


　　射击队当晚也马上召集全体教练员会进行总结，分析原因，
找出下一步应走的棋。他们认为开局失利的原因在，以年轻选
手为主的队伍在综合性运动会上遭受了冲击，压力大、太紧张、
放不开；其次对自己的位置也没有摆正，要求过高了，而心态
上又跟不上，心理一差，动作就做不好；另外，对对手、对困
难的估计也不足。教练们认为，下一步要摆正位置，心态平和，
努力拚搏，认真发挥出自己的水平来。接着，教练们分头去做
每一个队员的工作。


　　但是，说者容易做者难。要克服自心的急躁，要战胜对手
的高强，并非一下能调整过来的。就说今天的6个项目吧。按过
去的估计，拿三四块金牌也是应该的，但具体争夺起来却真难。


　　女子10米气手枪过去中国队包揽团体和个人两金，而这次
团体夺到了，但也很悬。当刚打完时，许海峰粗一算，仅领先
一环。如统计分时，别人再找出几环，就有危险。幸好，是中
国队又找出两环来，才最终以1151环对1148环，3环的微弱优势
胜哈萨克斯坦而夺得这枚宝贵的金牌。而个人赛时，中国的蔡
烨清在决赛中眼看就可追上哈萨克斯坦的迪娜，但由于第8、9
两发紧张过度，以0．8环之差与金牌失之交臂。


　　男子的4个项目也是丢得可惜。50米自选步枪卧射中国是上
届团体冠军，这次却屈居第三，名不见经传的泰国队又夺一金。
个人赛更只有一人进前8名。男子双向飞碟中国和科威特各有优
势，我们是整体实力平均，他们有一名奥运会亚军。但团体赛
中，中国队在领先的情况下出现失误被科队反超仅获亚军，个
人赛只得第3名。


　　但无论怎么说，今天总算见金了，这枚珍贵的金牌或许会
起到一点鼓舞士气的作用。但愿中国队今后几天藐视对手又重
视对手，越打越好。


　　（本报曼谷12月8日电）

 

