乐茂盛为中国举重队再添一枚金牌


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者顾涓）中国选手乐
茂盛今天在这里举行的第十三届亚运会男子举重６２公
斤级的比赛中，以３０５公斤、高出第二名１７・５公
斤的绝对优势，获得金牌。


　　哈萨克斯坦的迪・罗马肯和日本的池（田加火旁）
大分列这个项目的第二、三名，成绩同为２８７・５公
斤。


　　乐茂盛在比赛中没有遇到任何对手，他的１４０公
斤抓举和１６５公斤挺举成绩都是在第一次试举取得的
。


　　乐茂盛在挺举中曾经两次要了１８０・５公斤，试
图冲击世界纪录，结果全部失败。


　　与之相比，第三、四名的争夺反而显得紧张激烈，
泰国选手兴诺・朝与日本的池（田加火旁）大成绩咬得
很紧，每当兴诺出场，看台上便爆发出热烈的掌声和欢
呼声。当他最后一次试举１６２・５公斤失败时，就连
一旁的工作人员都不顾场合地大叫起来。


　　乐茂盛对自己的成绩不满意，他摇着头说：“不理
想，太不理想了。”


　　中国举重队总教练杨汉雄说，乐茂盛平时训练成绩
远远高于他夺标的成绩。他表示今后要理顺参加洲际赛
事中夺冠和破纪录的关系。


　　国家体育总局重竞技中心的主任韦迪则认为，冲击
纪录没能成功，可为今后的大赛积累经验。
 

