全英羽毛球公开赛 中国队要平纪录? 
03-02-13 14:05 大洋网 


　　大洋网讯  2月11日，法新社在全英羽毛球公开赛的举办地伯明翰刊发了一篇题为《中国队准备平纪录》的报道。报道说，中国队有可能在今年的全英羽毛球锦标赛上追平过去创造的一个国家获得全部5个冠军中的4个的纪录。 

　　中国队独霸羽坛 

　　中国在三项比赛中占据了种子选手的地位，获得冠军的希望很大。在另外一项比赛中，中国队虽然不是种子选手，但是他们也是冠军强有力的争夺者。如果中国队发挥出色的话，他们将会取得4个冠军，与6年前他们获得除男子双打之外的全部4项冠军的纪录持平。 

　　中国队的陈宏连续两年被列为种子选手，他对于中国队在比赛中夺取冠军的原因非常了解。这位23岁的选手说：“中国队能够在重大比赛中取得多项冠军，最为重要的原因是，我们拥有非常优秀的教练员，而且我们还拥有非常好的培养冠军的机制。我们不知道其他国家如何能够赶上或者超过我们。也许他们应当做出更多的努力，才可能赶上或者超过我们。” 

　　从目前羽毛球的国际地位来看，如果不让羽毛球在激烈的国际体育项目竞争中输给其他项目，丢掉更多的球迷，国际羽毛球运动必须改变目前中国队一枝独秀的局面。但是，还没有任何一个国家拥有足够的力量来对抗中国雄厚的羽毛球运动资源。 

　　韩国队雪藏主力 

　　中国队独霸羽坛，再加上国际羽毛球联合会的得分体制被指控歧视妇女。目前的国际羽坛困难重重，有可能陷入危机之中。本次全英羽毛球大赛中国一国独霸的情况可能更为明显，因为韩国的3位超级羽毛球明星将不参加此次全英比赛。他们分别是金东文、河泰权和罗景民。这几位韩国运动员如果参赛的话，很可能在男子比赛和混和双打比赛中创造出优异的成绩。尽管今年的全英羽毛球赛提前一个月进行，以便让更多的世界高手参加这项比赛，但是这三位韩国明星仍然不会参加全英比赛，因为他们将在国内为三个月之后在同一座体育馆举行的世界羽毛球锦标赛作准备。 

　　韩国选手不参加比赛增加了中国选手张军和高夺取混和双打冠军的机会。这两位中国选手此前已经获得过世界冠军和奥运冠军，这次他们肯定将夺冠作为奋斗目标。对于高来说，这次全英羽毛球赛也是一次天赐良机。如果她发挥出色的话，就可以取得1997年她的同胞葛菲获得女子双打和男女混和双打冠军同样的成就。张军和高在混和双打当中并不是排名最高的种子选手，因为他们参加的比赛的次数明显少于其他选手，但他们却可能是最强有力的一对男女双打选手。 

　　男女单打遇强敌 

　　高凌和黄穗很可能保持女子双打冠军的称号。与此同时，世界冠军龚睿那很有可能夺取全英比赛的女子单打冠军。不过，龚瑞娜要想夺冠，就必须战胜马丁。这位丹麦女子选手在过去的两年时间里创造出非凡的成就。她曾经一路连续击败4名中国选手，获得全英女子单打冠军。虽然马丁在今年的全英比赛中在女子种子选手中排名仅仅第七位，但是让她感到欣慰的是，这次比赛她在四分之一决赛之前不可能遇到中国选手。如果一切正常的话，马丁有可能在四分之一决赛中遇到中国的二号种子选手张宁。 

　　陈宏的主要对手包括来自马来西亚的中国公开赛冠军、本届全英大赛的第二号种子选手黄综翰以及三年前获得全英羽毛球男子单打冠军的中国选手夏煊泽。 

　　然而，一位本来可能不参加全英比赛的丹麦名将却会在伯明翰露面，他就是前世界头号选手皮特・盖德。盖德由于膝部软骨受伤长期脱离比赛，但是他很可能在最后16名的比赛中遇到中国队的陈宏。(世界体育周报 刘国栋)  
 
 
