我军选手备战国际军体第二十八届世界柔道锦标赛纪事

　　●本报记者　许沛成 

　　国际军体第28届世界柔道锦标赛将在北京举行。即将参加比赛的我军男女代表队的18名健儿，从今年年初开始，就投入到了紧张的备战中。我军柔道健儿们说，国际军体柔道锦标赛首次在中国举行，我们既要当好东道主，也要在比赛中交上一份令人满意的答卷。 

　　为了争得更好的运动成绩，我军选手可没少吃苦。从今年3月开始，有9名男子选手和5名女子选手参赛的兰州军区柔道队，就兵分两路，女子运动员一头扎到沈阳，同国家集训队一道，开始了紧张的训练；男子运动员则于九运会后便会集呼和浩特训练基地，从难、从严、从实战出发，进行大运动量训练。济南军区柔道队参赛的4名女运动员，在教练王晓明的带领下，一切从头开始，埋头苦练。她们决心同兰州军区柔道队的队友合作，争取实现女子团体比赛的“六连冠”。 

　　在举办此次大赛的北京军区体工队柔道赛场，正在带领参赛队员训练的兰州军区柔道队教练毕力格告诉记者，从年初到今天，参赛的男子选手没有完整地过一个节假日，他们都全身心地投入到训练中。队里不参加比赛的队员都认真地当起了陪练。男子60公斤级选手贾运兵是第27届国际军体大赛的冠军获得者，在参加第十四届亚运会比赛结束的第二天，就及时赶回队里训练。兰州军区柔道队的男子运动员，为了更好地适应比赛环境，早在一个月前就来到北京军区体工队训练馆。10月9日，记者在北京军区体工队运动场观看男子运动员的训练，负100公斤级运动员吉格登全身捂得严严的在场地奔跑。教练说，他这是为了减轻体重。过一会，记者在吉格登休息过的台阶上，真的发现了一片汗水。教练告诉记者，除了100公斤以上级运动员外，保持体重是柔道选手在训练中不能不时刻注意的大问题。既要提高训练成绩，又要保持体重，这是运动员在艰苦训练中天天都要面对的课题。为了提高成绩，肚子饿了，咬咬牙坚持训练；到了吃饭的时候，看着一大堆美味佳肴，又要忍痛割爱。柔道比赛是力与智的全面较量。在备战的日日夜夜，运动员和教练员通力合作，想尽办法，提高运动员的爆发力、耐力、腿部支撑力和手臂抱摔能力；日复一日地在榻榻米上熟悉各种比赛技巧，在枯燥的训练中磨砺意志。我们的运动员为了在比赛中夺得好成绩，他们吃了多少苦自己也说不清楚。 

　　为了夺得比赛的好成绩，我军代表队大胆启用了一批新人。女队除济南军区柔道队王金艳和兰州军区柔道队魏庆芳等是参加过军体大赛的老将外，高峰、唐艺萌、洪艳飞、阎思睿等一群小将将登场亮相。男队也将有李肖锋、石禹、巴图等新秀初战国际军体赛场。为了尽快弥补年轻小将在比赛经验上的不足，王晓明教练在今年初就有重点地增加年轻选手的实战训练力度，在近半年的时间里，他带领济南军区柔道队赴烟台，同山东选手实战较量；进北京，同国家队选手过招；到南京，与江苏选手多次交锋，还在训练基地增添了男子选手的陪练课目，大大提高了年轻女选手的实战素养，临场心理素质有了明显增强。从近半年的训练看，只要充分发挥出训练时的水平，我军柔道队的比赛成绩有望取得进一步的提高。 

　　国际军体各项目比赛一向被舆论誉为“捍卫军旗之战”。在以往的比赛中，我军女队已经夺得过几十项冠军，但男子项目仅在上届夺得过一个单项冠军，男子团体成绩始终在第五、第六名次上徘徊。此次大赛，俄罗斯、韩国、荷兰等柔道强国均派出强大阵容出征，这对中国女队蝉联女子团体“六连冠”和男子夺得更好成绩提出了强有力的挑战。相信我军旅健儿在这场“捍卫军旗之战”中将会不遗余力，为祖国争光，为八一军旗添彩。 



　　