男子健美初登亚运会 中国猛男直指前三
 
　 
    在即将开幕的釜山亚运会上，男子健美首次被正式列入比赛项目。日前，中国健美国家队正在北京青鸟健身中心进行紧张的训练。而在主教练李庆华的眼中，来自上海的曹雄杰是拿牌的热门人物。

　　上海小伙前途无量

　　李庆华说，男子健美项目是第一次被列入亚运会，大家都非常珍惜这样的机会，练习时十分投入。他还强调说：“如果曹雄杰能保持这样的状态，他前途无量。”

　　本次亚运会上，曹雄杰将要参加的是90公斤级的比赛，他为自己定下两个目标：其一，一定要进决赛；其二，必须拿奖牌。由于对参赛的其他选手情况不了解，所以只能期待自己拿到奖牌，毕竟，这是他人生中的又一个起点。

　　谈起健美，曹雄杰总会显得异常兴奋。因为这份喜爱了足足持续了13年。在迷上健美之前的曹雄杰原本是学校田径队队员，1989年偶然看了由施瓦辛格主演的《独闯龙潭》后，深受触动。从此将施瓦辛格作为目标，靠着一副重11斤的哑铃，在无人指点的情况下，开始了健美之路。

　　从1996年起，曹雄杰开始健美的系统性训练。那时刚好大学毕业，虽然身为普通白领，但他每天都固定抽出两个小时去专业健身房练习健美。1998年第一次参加上海市健美比赛，虽然没有进入决赛，却是人生一大转折点，从此，他在各类大型健美比赛中频频获奖。对于自己的健美历程，曹雄杰满意地说：“我在健美方面的发展和其他运动员相比，似乎比较顺利，成绩始终呈稳步上升趋势。”最令他得意的是，他是上海惟一一个连续两届在全国体育大会健美比赛中都获得金牌的选手。

　　两件小事改变人生

　　13年来，在曹雄杰的记忆中，有两件事情感触颇深，甚至影响了他的整个人生。第一件事，他在上海交通大学念本科二年级的时候，突发奇想要在学校创办一个健美协会。在和学联接洽后便像模像样地办了起来，没想到报名的人非常多，结果分成男女两组，男子健美社团共有三十多人，女子健身俱乐部的人数更是达到六十几人，这样的人气，在当时所有的学校社团中实属少见。

　　第二件事对于曹雄杰的激励更大。1994年，为了不断完善自己，曹雄杰报名参加了娄琢玉先生办的韦德健美教练员培训班，当时班里有位学员曾在全国比赛中获得过第三名，他健美的体型和发达的肌肉让曹雄杰顿时肃然起敬。同时感觉自己离这个目标还相当遥远。可是5年后，1999年，当曹雄杰第一次出现在全国比赛的赛场上时，才发现站在自己身旁的正是当年那位自己崇拜的学友。最后自己得了亚军，成绩远超那个学友。就此，曹雄杰发现，做任何事情，只要有信心，都可以达到目标。不仅是健美，包括生活、做人等各方面都是如此。
 
