<title>担心“一带一路”投资中的法律风险？现在大律所们成立了一个联盟</title>
<href>http://stock.qq.com/a/20180124/031691.htm</href>
<publish_time>2018-01-24 22:32:00</publish_time>
<source>证券时报</source>
<file_name>一带一路-证券时报-担心“一带一路”投资中的法律风险？现在大律所们成立了一个联盟.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>见习记者 王媛媛“一带一路”法律服务联盟1月24日在上海成立，参与成员包括高伟绅、大成、金杜、盈科、中伦、君合、锦天城、国浩、融孚等海内外知名律师事务所。本次联盟由跨境并购服务商晨哨集团发起成立。据该集团称，在其2017年为上海市发改委撰写《以自贸区为桥头堡推进“一带一路”建设》的课题过程中发现，其中设置的一个问题，“一带一路投资合作，你认为最需要的服务是什么？”100%的人选择了法律服务，这是唯一一个被受访者100%选择的选项，显示出企业“走出去”过程中对法律服务的极大需求。晨哨集团副总裁罗小军说，这与律师是一种分布式存在的动物和业务模式有关，即，采用合伙制，小团队高效战斗，这就使得客户一方要寻找到合适的法律服务机构的成本很高，分布式的律师、律所、法律服务的供给和分布式的投资者法律服务需求之间存在矛盾。所以，晨哨集团提供了一套全球一级市场交易智能撮合系统与服务，同时又发起成立了“一带一路”法律服务联盟。根据商务部统计，2017年境内投资者境外投资金额同比下降29.4%，“一带一路”沿线国家或地区同比仅下降1.2%。而根据晨哨集团的统计口径，2017年中资海外并购金额同比下降13.54%，“一带一路”沿线国家或地区同比上升47.4%。不论统计口径如何，在2017年中资海外投资整体降温的同时，“一带一路”沿线国家或地区的投资未受到明显影响，国家相关政策仍积极支持对“一带一路”沿线国家的投资。随着“一带一路”政策推动，以及中企海外资产购买力的增强，近几年的趋势是，不少外资律所的律师纷纷跳槽中资律所，中资律所开始雄心壮志地宣称：“未来将由中资律所牵引中国企业国际化。”但是，在“一带一路”并购过程中，由于不是中资律所们完成全套并购法律服务，需要被并购方当地的律所一起参与完成，所以摆在这些国内律所面前的问题是，该怎么在当地找到一个靠谱的律所？国浩律师事务所合伙人余承志说：“如果并购美国公司，选择排名前50的律所就可以保证服务质量，但是在‘一带一路’国家，可能需要从排名前10的律所中选择，而且要进行一系列的电话访谈、面试之类的动作，才能确定要选择的律所和律师。”她说，尤其是在伊朗，法律相对不够完善，在当地能找到一个提供高质量法律服务的律所是保证成功投资的第一步。大成律师事务所高级合伙人莫非补充，不仅仅是伊朗，包括越南，也很难找到靠谱的律所，他们需要求助于Dentons在法国的律所，以在并购标的所在地找到合适的法律服务者。现在，国内的律所们强调合作多于竞争，他们需要通过联盟的平台，在“一带一路”沿线各个国家找到靠谱的当地律师。余承志说：“国内某四大律所合伙人就为国浩介绍过一家靠谱的伊朗律所，他们介绍的当地律所能够保证法律服务质量，我问的问题对方能够清晰地回答出是或否，而不是绕来绕去，说明对相关环节很清楚。在我自己筛选当地律所的过程中，碰到过提问一个最基本的问题，3个律所能给出3个答案的情况。所以大家互相帮助提供好的律所资源很重要。”（证券时报）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>