<title>解放军击落美侦察机 美军开来三艘航母威胁中国</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180124/55412492_0.shtml</href>
<publish_time>2018-01-24 09:24:00</publish_time>
<source>至诚大兵</source>
<file_name>航空母舰-至诚大兵-解放军击落美侦察机美军开来三艘航母威胁中国.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:20</crawler_time>
<content>解放军打落美侦察机！美军开来三艘航母威胁中国！在南海海域，中国与邻国的岛屿领海纠纷中，中国总是主动释放善意，有人认为这是在向美国服软，是担心万一真打起来，美国介入冲突了怎么办？岂不是让中国遭秧了吗？至                               解放军打落美侦察机！美军开来三艘航母威胁中国！开国中将聂凤智在南海海域，中国与邻国的岛屿领海纠纷中，中国总是主动释放善意，有人认为这是在向美国服软，是担心万一真打起来，美国介入冲突了怎么办？岂不是让中国遭秧了吗？至诚大兵我不得不承认此话的确有一些道理，菲律宾与美国签订有共同防御条约，美国真要插手，中国岂不坏了大事和大局？基于此理，有人就提出以防不测，在南海还是要继续坚持韬光养晦，小不忍则乱大谋，无论如何不能动武。那么，美国真的会为弱小盟国的无理主张而动武与中国为敌，甚至是大打出手吗？任何国家或军队，无论他有多么强大，他都不会贸然从事的，他要以国家利益为重，需要权衡到底怎么办，是否真的值得帮助他国打仗。有时候，我们不要看强敌来势汹汹，看似不可一世，其实他未必就真的可以不顾一切地为朋友两肋插刀。当然，分析的话，可以说上若干，看似大家都有道理，正如那句话所说的那样“公说公有理，婆说婆有理”，可是实际上真正的对抗起来，未必美国就敢动真格的。说来也巧，正好至诚大兵我看到了一篇建国后的资料，它足以证明我以上的观点，即美国尽管不可一世，它却未必敢于与中国公开作战！这一则史料，是诉说上世纪的50年代后期，解放军空四军军长高厚良果断命令击落美国海军最新型的PMQ4—1型电子侦察机之后，美军派遣了“赛克斯”号、“列克星敦”号、“大黄蜂”号三艘“二战”中太平洋战场著名的航空母舰以及护卫舰等共30余艘舰船组成的混合舰队，已经在中国东海的领海线外摆好了攻击架势。聂凤智中将命令上海方向的部队进入一级战备，然后冷眼看美舰怎样表演，他分析三艘航母假如对我动武打击的话，每次最大的出动兵力充其量也就是一百几十架，而我依托大陆，海、空军占绝对优势，中国何惧之有？对峙的结果，最终美国航母舰队始终没敢越过中国的领海和领空，喧闹几天后，悄悄收兵。等到中国渔民在海里打捞出那名美军驾驶员的尸体，美国舰队又一次前来“认尸”，已经全然没有了当初的耀武扬威。陈毅后来在记者招待会上怒发冲冠地说：“人们只知道世界上有一个美国不好惹，须知道还有一个中国更不好惹!”读罢此史实，联系当前的南海对峙，我禁不住自问：“中国过去贫穷弱小却不惧怕美军，对于来犯的美国飞机照样果断击落，即使美军强大的航母舰队来临，解放军依然冷眼观察从容应对，美国只好灰溜溜收场。如今的中国比起那时候无疑是强大多了，武器装备也好得太多，可反而缩手缩脚。试问，如今解放军的军长敢下击落美国飞机的命令吗？只有经历了百战而置生死于不顾的那老一辈革命家，才拥有那样的果敢与气魄啊！此史实让至诚大兵我慨叹良久：当今的南海对峙，难道中国不能从昔日解放军果断打下美机再来了三艘美军航母也没怎么样的史实中获得什么启示吗？？？中国，可爱的祖国啊，您是泱泱大国不是遭秧大国，难道就只有前怕狼后怕虎的勇气了吗？昔日的雄风跌到哪里去了？难道我国除了向释放善意，就别无选择别无它途了吗？建议具有“恐美症”的同胞睁大眼睛读一读昔日解放军的“故事”吧，但愿能够从中获得一些中国人的意志和信心。在这个世界上，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。倘若我们只会害怕，我们必将丧失中国的尊严！以下，为至诚大兵我读到的史料原文：聂凤智冷眼看美舰（来源于领导文萃，作者任物）1956年8月22日，一架美国海军最新型的PMQ4—1型电子侦察机，在长江口外擦着中国领海线时进时出，飞着S形路线。在海峡两岸战事频仍，无法判定飞机来自何方，且该机又拒不接受警告的情况下，空四军军长高厚良果断命令执行飞行员张文逸开炮将其击落。此事被迅速放大为一个国际事件。美军夏威夷总部将此电子侦察机被中国击落的消息报告了五角大楼，五角大楼又将此上报白宫。25日凌晨，由“赛克斯”号、“列克星敦”号、“大黄蜂”号三艘“二战”中太平洋战场著名的航空母舰以及护卫舰等共30余艘舰船组成的混合舰队，已经在中国东海的领海线外摆好了攻击架势。此事牵动了中国高层。事情一发生，周恩来就命令空军，美军如果借机再挑衅，我们就必须有所反应，既不示弱，也不逞强。中国情报部门获悉，美国太平洋舰队已大规模出动。聂凤智首先命令上海方向的部队进入一级战备，其次召集东南方向军事主官，对当前的态势进行了一番战前分析：现在就存在着有扰而不进，有扰有进和借机扩大事态、发动一场侵略战争三种可能，而第三种可能#小，前两种可能#大。毛主席说，研究战争，一定要着眼其特点，着眼其发展。聂凤智分析：美军三艘航空母舰，以每艘三或四个中队计算，舰大一点的70多架，小一点的60多架，总共200多架飞机，除去部分常规#的不能出动和必须保留的一部分防卫力量外，每舰还受吞吐量(舰上飞机不可能一下就全部放光)限制，因此，其每次最大的出动兵力充其量也就是一百几十架，而我依托大陆，海、空军占绝对优势。美国航母舰队始终没敢越过中国的领海和领空，喧闹几天后，悄悄收兵。几个月后，中国渔民在海里打捞出那名美军驾驶员的尸体，美国舰队又一次前来“认尸”，已经全然没有了当初的耀武扬威。陈毅后来在记者招待会上怒发冲冠地说：“人们只知道世界上有一个美国不好惹，须知道还有一个中国更不好惹!”算是给此事作了一个完美总结。（来源于领导文萃，作者任物）</content>