<title>美媒：中国首艘国产航母即将开始海试</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180124/55424607_0.shtml</href>
<publish_time>2018-01-24 15:51:00</publish_time>
<source>观察者网</source>
<file_name>航空母舰-观察者网-美媒：中国首艘国产航母即将开始海试.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:22</crawler_time>
<content>原标题：美媒：中国海军发展毫无减速迹象 002舰即将海试【观察者网综合报道】美国《防务新闻》网站1月24日刊发报道《中国海军发展，毫不减速》，文章称，中国首艘国产航母即将开始海试，为航母开发的新型舰载                               原标题：美媒：中国海军发展毫无减速迹象002舰即将海试【观察者网综合报道】美国《防务新闻》网站1月24日刊发报道《中国海军发展，毫不减速》，文章称，中国首艘国产航母即将开始海试，为航母开发的新型舰载机正在持续，而其海军舰载机部队的培训工作也毫不放松。此外，据报道中国已经决定在下一艘航母上使用电磁弹射技术。英国《简氏防务周刊》23日报道，照片显示，舷号89的中国海军航母海试保障船已经停靠到了大连军港内，002号国产航母旁边，这可能表明这艘航空母舰的海试可能很快就要开始。89号保障船停泊在002号航母身边该刊称，在中国海军首艘航母“辽宁”号海试期间，舷号88的“徐霞客”号保障船始终伴随其航行，该舰能为约2500名人员提供住宿和保障服务。而编号89的这艘保障船可能将在002号试航中扮演相同角色。除了作为休息设施，这艘新的保障船似乎还将被作为工作设施使用，上面可能设置有办公室、会议室和分析设施，可容纳大量工程师、观察员，在航母海试期间可以对它的动力、推进、武器、锚泊等设备进行测试和检验，看它们是否安装就位并工作正常。此外，有消息称，中国的第六艘071型船坞登陆舰于2018年1月20日在沪东造船厂下水。《防务周刊》称，目前，中国只有一种固定翼舰载机在役，这就是歼-15“飞鲨”，该机是参考俄罗斯苏-27系列飞机研制的，和中国的歼-11和歼-16一样，歼-15安装中国国产电子设备，不过使用俄罗斯的AL-31F发动机。中国至今已经制造了约24架歼-15战斗机，这些飞机目前还只能用滑跃甲板起飞，包括“辽宁”号和正在大连建造的002号航母。此外，中国已经制造了至少一架歼-15原型机，配备了弹射起飞设备，目前正在用这架飞机进行弹射起飞试验，在葫芦岛的基地同时安装了蒸汽和电磁弹射试验设施。此外，中国沈飞公司还至少制造了1架歼-15双座原型机，其代号可能是歼-15S。它或许将和歼-15单座型飞机一起成为002号航母的舰载机，就像美国海军同时装备F/A-18E单座舰载机和F/A-18F双座舰载机一样。双座型歼-15战斗机可能还将成为舰载电子对抗平台，类似歼-16的电子战型。歼-15舰载机试飞未来，中国还可能为歼-15安装更先进的航空电子设备，可能安装类似歼-16所使用的有源相控阵雷达。不过，这种三代半歼-15可能不会在短期内加入服役，而是或许在未来10年内出现。除了发展新型舰载机，中国海军也正在加快培训飞行员，建立自己的飞行员培训流程。预计在未来几年内海军需要400名新飞行员来驾驶他们的新型岸基和舰载战斗机。去年，中国将其海军航空学院和航空航天工程大学合并，组成了海军航空航天大学。这一举动将结束中国海军依靠空军提供基础飞行员培训的历史，另一方面，海军接收了洪都公司的教练-10H教练机，该机的航电系统和飞行性能要优于此前的教练-9喷气式教练机，将可以大大缩短中国海军飞行员的训练时间，将原来的3级制训练改为2级制。不过，中国仍然缺少专门的舰载机着舰训练用教练机，目前仍然只能用单座的歼-15来扮演这个角色。此前中国似乎计划在教练-9基础上发展一种具备阻拦着舰能力的教练机，但并不成功；有报道称，教练-9无法承受在航母上着舰时的冲击力。现在尚不清楚中国是否打算用教练-10H为基础发展新的舰载教练机，尽管这似乎是一种符合逻辑的，降低舰载机训练成本的途径，可以减少歼-15执行飞行员培训任务造成的损耗。已经装上相控阵雷达阵列的002号航母《防务周刊》称，此前已经有报道指出，中国预计将在第三艘航母上使用电磁弹射技术，中国海军将由此获得在航母上操作多种飞机的能力，从而使其航母飞行联队获得类似格鲁曼E-2“鹰眼”预警机的早期预警机。中国海军目前装备的舰载早期预警机是昌飞公司的直-18直升机改装的预警机，在其机腹下安装了雷达。尽管如此，与固定翼预警机相比，这种预警直升机在滞空时间方面有严重缺陷，将降低其执行任务的时间，并且因为其飞行高度较低，也将降低其雷达搜索效率。中国已经制造了一架运-7飞机的模型，对机尾进行了大幅度改进，并在机身上方安装了圆盘形雷达天线，相关照片在2010年出现。但是，此后关于这一项目没有新的消息。2017年早些时候，中国湖北省武汉的航母模拟设施上出现了一种新的预警机模型，这表明中国对于发展这类飞机有着浓厚的兴趣。</content>