<title>北京金大置地投资有限公司的“一带一路”融资客(转载)</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-no22-777906-1.shtml</href>
<publish_time>2018-03-01 11:37:31</publish_time>
<source>理财前线</source>
<file_name>一带一路-理财前线-北京金大置地投资有限公司的“一带一路”融资客(转载).txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:43</crawler_time>
<content>楼主：hhnv1234
					时间：2018-03-01 11:37:31 
					点击：31 
                    回复：0
				


							　　随着中国政府提出“一带一路”的政策之后，近期融资资金持续大幅流入的个股在昨日的大跌中仍表现不俗，这些大涨个股多与“一带一路”概念有关，北京金大置地投资有限公司针对最近“一带一路”融资客反赚大笔做了深刻分析。 　　年内仅10天融资余额下降 　　数据显示，4月17日当天沪深两市共发生融资买入143.97亿股，融资偿还149.40亿股;融资偿还较融资买入多出5.43亿股，融资资金净流出金额为123.57亿元。记者注意到，2015年以来的69个交易日中，A股只有10个交易日融资余额环比下降，占比14.49%。其中有5次发生在2月——当月由于春节因素，不少融资者态度谨慎。另有3次发生在1月，分别是1月19日、20日和30日，当时正值证监会规范“两融”，导致2014年11月之后券商股主导的权重股行情暂歇。而最近的一次融资余额下降发生在3月16日，但当天沪指上涨2.26%。 　　整体来看，牛市格局中，融资者暂歇并未阻挡上涨步伐，分析人士认为，这很大程度上是新股民蜂拥入市所致。证金公司统计数据显示，截至4月17日，信用证券账户数已达664.86万户，每日新开约1.5万户。当天融资买入额占A股交易金额比例达到15.46%。 　　融资客青睐个股更抗跌 　　北京金大置地投资有限公司注意到，一些融资者青睐的个股在周一指数大跌中，意外表现坚韧。 　　iFinD统计数据显示，上周(4月13日～17日)京东方A发生21.94亿元融资净买入，金额位居两融标的之首，融资余量因此增加4.93亿股至22.23亿股，目前融资余额已达76.27亿元。在周一指数大跌背景下，京东方A仍以上涨3.58%报收，盘中最大涨幅一度近6%。 　　国电电力上周也出现7.49亿元融资净买入，融资余额攀升至54.51亿元，本周一该股上涨4.63%;葛洲坝上周发生5.56亿元融资净买入，本周一涨停;昨日早盘一度涨停的中海发展上周也发生了4.62亿元融资净买入。 　　此外，上周五融资净流入排名靠前的个股中，中海集运、中国远洋和中国中铁昨日悉数涨停，中国铁建、招商轮船、海南航空和振华重工分别大涨9.3%、5%、3.74%和5.21%。不难看出，这些个股都是“一带一路”概念股。 　　北京金大置地投资有限公司融资专家从上述案例看，即便在下跌过程中，融资盘也不一定只会助跌，相反可能成为抗跌先锋。要想在每个交易日开盘前就获悉融资盘净流入最多的个股，敬请关注《每日经济新闻》旗下微信公众号“添升宝”，该公众号融资盘龙虎榜已挖掘出健康元、万邦达、新疆城建、美邦服饰、佳都科技等诸多牛股。上文提及的海南航空、中国铁建、中国远洋、中海集运和中国中铁等个股也正是昨日(4月20日)“添升宝”栏目所列个股。 　　北京金大置地投资有限公司认为，本次降准后大小盘风格切换或再次启动，市场近两周出现大幅波动的可能性正在加大。“投资者应回避纯粹概念炒作、没有业绩支撑的公司，建议介入估值合理的优质蓝筹、国资改革和防御性质的食品饮料、医药等行业。”</content>