<title>全球顶级科技园区合伙人计划 “一带一路”视野下的科技园区命运共同体(转载)</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-house-739804-1.shtml</href>
<publish_time>2017-12-22 17:13:43</publish_time>
<source>房产观澜</source>
<file_name>一带一路-房产观澜-全球顶级科技园区合伙人计划“一带一路”视野下的科技园区命运共同体(转载).txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:46</crawler_time>
<content>楼主：ty_qquser414
					时间：2017-12-22 17:13:43 
					点击：225 
                    回复：0
				


							　　　　10月18日，总书记在十九大报告中提出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体。　　事实上，中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设，积极促进“一带一路”国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。　　构建人类命运共同体，需要落实到主体，落实到行动。对于内陆地区来说，就是要进一步推动协同开放、制度创新。　　在“人类命运共同体”这一理论的指导下，成都高新区对科技园区的发展前景得出了完整清晰的认识判断，并率先做出了探索和实践。这就是全球顶级科技园区合伙人计划（Top Science Parks Partnership Plan, TSPPP）——“科技园区命运共同体”。　　成都高新技术产业开发区党工委委员、管委会副主任陈洪涛，对TSPPP进行了全面的梳理和系统总结。特刊发此文，以飨读者。　　背景　　马克思认为，只有在共同体中个体才能获得全面发展。主席提出的人类命运共同体思想是以同志为核心的党中央对马克思主义和中国外交思想的重大理论创新。　　在“人类命运共同体”这一理论的指导下，成都高新区对科技园区的发展前景得出了完整清晰的认识判断，并率先做出了探索和实践：全球顶级科技园区合伙人计划（Top Science Parks Partnership Plan, TSPPP）——“科技园区命运共同体”。　　1　　理论基础　　“一带一路”是构建人类命运共同体的伟大探索，也是“科技园区命运共同体”互联互通的主要方向与载体。“全球顶级科技园区合伙人计划”是“一带一路”倡议和“自由贸易试验区”战略在成都高新区的最新实践和成果，致力于打造“科技园区命运共同体”。　　第一，其逻辑基础是合作共赢。传统园区发展的逻辑是对抗独占和无序化同质竞争，强调单一、单边、为我所用。而“科技园区命运共同体”最大的特点在于通力合作、谋求共赢，重在激活并对接各自园区的科技与经济资源，实现“一带一路”沿线国家和地区科技园区的共同发展。　　第二，其合作方式是产业对接。传统科技园区很大程度上依靠出让土地使用权的收入来维持发展运营，如此发展模式已经难以为继。而“科技园区命运共同体”的原则是开展更高层次的国际创新与产业合作，推进不同园区主导产业之间的交流和对话，各个园区在产业比较优势中取长补短，在交流和理解中寻求产业的共同发展。　　第三，其行为模式是互联互通。传统科技园区对外合作的行为模式相对封闭狭隘，在一个封闭的地域空间中求得一己私利的发展。而“科技园区命运共同体”从锲入全球价值链的视角出发，促进生产要素跨区域、跨国界地有效互联互通，通过园区之间全方位良性互动，建立一种内外资本融合、内外技术交流、内外市场衔接、内外产业共同发展的新型发展模式。　　2　　创新实践　　▲图片来源：成都高新技术产业开发区供图　　全球顶级科技园区合伙人计划（TSPPP）是“科技园区命运共同体”的具体实践，突出系统集成，谋求联动发展，致力于更好地利用国际国内两个市场、两种资源，实现国内与国际的互动合作、对内改革与对外开放的相互促进。　　1　　产业发展实践路径与成果　　科技园区——技术共同体：充分利用全球技术创新资源，通过联合实验室、离境创新中心等载体开展共性技术、关键技术联合攻关，制定或主导相关技术国际标准，为参与全球治理体系和推动经贸合作发展奠定技术基础。　　成果：目前，成都高新区正依托格罗方德积极创制FD-SOI国际标准，依托地奥集团、倍特药业等创制中药、生物制品国际标准。美国卡耐基梅隆大学成都研究院已经初步落地，瞄准世界科技前沿，开展人工智能前瞻性基础研究。此外，成都高新区离岸创新创业基地数量已达12个。　　科技园区——产业共同体（产业生态圈）：通过技术、标准、资本与产品、产业的深度融合，推动产业链上下游协同发展，打造具有全球竞争力的多维网络产业生态圈，实现高效、顺畅的全球价值链联接。　　成果：目前，高新区已经联合法国索菲亚科技园等国内外22家科技园区成立了“世界一流科技园区联盟”，英国剑桥科技园等也在积极洽谈，围绕各自主导产业探索园区间的产业发展交流合作机制。以色列海法科技园、澳大利亚黄金海岸健康与知识产业园（联合澳洲格林菲斯大学）等将在高新区打造大健康产业生态圈。　　科技园区——资本共同体：推动金融制度创新，鼓励资本跨境流动，引导资本流向产业发展的前沿技术和产业方向，为产业价值链衔接和国际科技合作搭建资本桥梁。　　成果：目前，高新区积极筹设全球产业联结基金，按照“金融生态圈”+“产业生态圈”的架构运营，同时联合国内外顶级基金合作伙伴，在全球范围内寻找产业发展和投资机会，推动电子信息、生物医药和新经济等产业项目在园区落地，带动园区产业链实现垂直整合和跨越式发展。　　2　　协同发展实践路径与成果　　▲图片来源：成都高新技术产业开发区供图　　科技园区——业界共治（经济事务）：科技园区业界参与优化营商环境、完善产业生态链，以复合型的“多元共治”代替单一的“政府管理”，实现有效履行政府职能和充分发挥市场、业界主体作用相结合的经济事务治理模式。　　成果：目前，高新区正筹建“新川创新科技园企业发展理事会”，为园区内企业搭建公共议事平台，听取入区企业关于园区规划、开发建设和运营等方面的诉求和建议，集聚各方智慧，助推新川园区转型发展。　　科技园区——社区自治（公共事务）：整合科技园区各种力量共同提供公共产品，促进区域内市场主体从被管理、被服务的对象转变为自我管理、自我服务的主体，充分发挥市场主体和社会参与的作用。　　成果：目前，高新区正推动天府国际社区——中国西部首个外籍人士集中生活区，成立社区公共事务自治组织，按照“让老外服务老外、让老外不再见外”的方式，提升外籍人士出入境、停居留以及工作生活便利化水平，从而让外籍人士“对改革有更多获得感”，帮助他们更好地融入中国社会。　　科技园区——法定机构（法定事务）：建立法规明责赋权的更具独立性、灵活性、参与式的法人主体，融合政府授权+社会资源，通过企业化、专业化的运作提升科技园区发展能力与效率，打造开放度更高、便利化更优的营商环境。　　成果：目前，高新区正联合成都（中新）创新科技园开发有限公司，探索“有期待权特征的产业用地三权分置”创新改革，试行土地使用权、项目经营权与资产资本所有权联动的招商引资模式，杜绝“圈地”等闲置用地现象。　　结束语　　未来，成都高新区将在“一带一路”和“自贸试验区”战略指引下，厘清国际规则、国家试验和地方实践的关系，在接受、引进和借鉴国际经贸规则的基础上，对标国际规则、参与国际竞争，通过压力测试的方式为成都参与国际竞争发出更多的声音、注入更多成都元素。</content>