<title>【专题】厉害了我的疆！“一带一路”综合指数，新疆排名提升6位～</title>
<href>http://mt.sohu.com/business/p/221667279_164724</href>
<publish_time>2018-02-08 13:55:00</publish_time>
<source>新疆日报</source>
<file_name>一带一路-新疆日报-【专题】厉害了我的疆！“一带一路”综合指数，新疆排名提升6位～.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>原标题：【专题】厉害了我的疆！“一带一路”综合指数，新疆排名提升6位～            习近平总书记在党的十九大报告中指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。 2017年，我区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，认真学习贯彻党的十九大和习近平总书记推进“一带一路”建设系列重要讲话精神，坚决贯彻党中央加快把新疆打造成为丝绸之路经济带核心区的决策部署，探索创新、主动作为，核心区建设取得新进展。 据国家信息中心“一带一路”2017年度大数据分析报告，各省（自治区、直辖市）“一带一路”综合指数，新疆排名比上年提升6位。 “五通”建设取得新成效  “如果丝绸之路经济带建设起来，新疆将可能成为繁华的中心。不要说别的，乌鲁木齐现在是方圆1500公里最大的城市，到那时，将是一个怎样的景象？”2014年，习近平总书记在新疆考察途中描述的美好图景，如今正在变为现实。 2017年，新疆围绕政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，紧扣“五大中心”建设重点任务，核心区建设风起扬帆正当时。 自治区推进丝绸之路经济带核心区建设工作领导小组办公室介绍，自治区先后编制了核心区交通枢纽中心、商贸物流中心、医疗服务中心、区域金融中心等专项规划；出台了《贯彻落实习近平总书记重要讲话精神加快推进丝绸之路经济带核心区建设的意见》等系列新举措，研究制定了新疆参与中哈、中蒙俄合作规划的实施意见，不断加强政策沟通和规划对接。 与此同时，坚持“陆上”“空中”“网上”丝绸之路建设全面推进，与沿线国家互联互通水平不断提升。 “陆上丝绸之路”建设中，“一带一路”标志性工程G7京新高速公路全线贯通，新疆到内地有了第二条高速公路；继哈密至额济纳铁路之后，第三条出疆铁路通道库尔勒至格尔木铁路正在加紧建设；北中南三大交通通道不断提升，高速公路增加到4578公里……  “空中丝绸之路”加速畅通，续建机场项目6个，机场总数达21个，开通国内航线237条、国际(地区)航线24条，乌鲁木齐机场旅客年吞吐量达到2150万人次，成为我国五大枢纽机场之一。 “网上丝绸之路”加快完善，丝绸之路经济带大数据中心等重点项目，中俄、中吉、中塔和中巴等跨境光缆系统加快建设。 经贸合作全面深化 1月19日，首趟乌鲁木齐至巴库铁海联运班列开行，这是中欧班列的又一条新线路。 作为核心区建设的样板项目，中欧班列乌鲁木齐集结中心2017年开行西行国际货运班列806列，2014年以来累计开行1164列，年均增长145%，呈现快速发展态势。  乌鲁木齐国际陆港区已与国内主要港口及白俄罗斯、立陶宛、哈萨克斯坦、阿联酋等国家和地区建立合作关系，拓展了国内外物流网络。 喀什、霍尔果斯经济开发区，各综合保税区、口岸，“三互”大通关改革等配套建设全面推进，贸易便利化水平快速提升。 通道畅，开放活，经济兴。2017年，新疆实现外贸进出口总额1398.4亿元，增长19.9%，与周边及沿线国家贸易额稳步增长。 与此同时，新疆对外开放平台持续释放“开放红利”，与周边国家科技、教育、文化、卫生、旅游合作和人文交流不断深化。2017年，全区与周边国家缔结友好城市47对，在周边国家建成孔子学院10所，丝绸之路经济带创新驱动发展试验区获科技部和国家发展改革委联合批复；跨境远程医疗服务平台已连接域内27所医院和境外3个国家24所大型医院。 以中哈霍尔果斯国际边境合作中心金融创新为突破，跨境人民币业务快速发展，涉及的国家和地区由43个扩大到86个，业务累计结算量已突破2558亿元，4年间增长了5倍，金融服务核心区建设水平不断提升。 加速升级开放格局 新思想引领新时代，新作为催生新疆新一轮对外开放的深化和全面创新。 政府工作报告提出，2018年要深度参与国家“一带一路”建设，以丝绸之路经济带核心区建设为重点，坚持引进来和走出去并重，全面提升对内对外开放水平，着力构建全方位开放格局。 自治区发展改革委党组成员、副主任赵曦峰介绍，自治区将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻党的十九大、中央经济工作会议、国家推进“一带一路”建设工作会议精神，以核心区建设为重点，抓住国家加大西部开放力度的机遇，坚持引进来和走出去并重，全面提升对内对外开放水平。  以“五通”为抓手，以“五大中心”建设为立足点和出发点，自治区将优先建设医疗服务中心，提升国际医疗合作水平；加快建设交通枢纽中心，提升互联互通水平；全面构建商贸物流中心，不断提升双向开放的深度、广度和力度；着力打造文化科教中心，不断拓宽人文交流合作空间；稳步建设区域金融中心，有序推进金融对外开放。 自治区商务厅党组书记、厅长，自治区对外开放领导小组办公室主任戎军表示，今年自治区将召开对外开放领导小组工作会议，届时所有成员单位将共聚一堂，形成合力，推动新疆全方位对外开放工作开展。通过积极参与中巴、中蒙俄经济走廊建设，深化投资合作，积极支持自贸试验区申建，创新对外投资方式等，全面提升新疆对内对外开放水平。 END 来源：新疆日报—新疆亚欧网返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>