 
 
教学不是被遗忘的角落 
 
本报记者　孙军

 
　　记者近日在青岛建筑工程学院采访时发现，该校上至校长下至一线教师、后勤服务管理部门，都全力以赴投入学校开展的“教学质量工程”。狠抓教学质量，全面提高学生的专业技能，已成为该校的共识。杨成仁院长告诉记者：提高高校教学质量是学校的永恒主题，教学不应成为被遗忘的角落。 

　　青岛建筑工程学院教务处长张伟星告诉记者，由于高等教育的迅猛发展，招生规模的扩大，国家对高等教育的投入相对不足，社会不良现象影响有增无减，使我国目前的高等教育仍然存在四个不足：一是领导精力投入不足。在高等教育体制改革进行中，高校要消化由于规模扩大带来的基本建设的大量投入，学校各级领导不可避免地把主要精力用于学校的生存与发展，就出现了领导对教学质量提高的精力投入不足的情况；二是教师精力投入不足。目前高校教师待遇不高，人才引进困难重重，随着规模不断扩大，教师工作量不断增长，加之受物质利益的驱动，社会兼职较多，一些教师对教学工作的精力投入严重不足；三是学生精力投入不足。学生刚刚从在教师、家长严管下的中学阶段步入大学，自我约束、自我设计、自我管理的能力不强，青年人好奇心强，一些学生受诸如网吧等的吸引，忘记了主业，使学生对学习的精力和时间投入严重不足；四是教学经费的不足。学校要将有限的资金用于扩大规模必需的基本建设，致使对影响教学质量的教学仪器设备、图书资料等投入明显不足。记者认为，社会要发展就不可避免地出现这样那样的困难，怕的是不去正视这些问题、解决问题，“见了红灯绕道走”是投机作法。既然已找到了高校发展过程中存在的不足，就应该对症下药。 

　　青岛建筑工程学院实施的“教学质量工程”是一个系统工程，包括教师教书育人工程、学生学习成才工程、教学工作规范工程、科技创新工程等，并为此制订了《教学事故认定及处理规定》、《教学管理事故认定及处理规定》、《关于进一步加强考试管理的暂行规定》、《教学成果评奖实施办法》等10个教学文件。在教风方面，对教师教学过程进行全面检查，建立健全教学质量监控和评估体系；在学风方面，制订鼓励学生自我设计、注意创新意识培养的政策，设立创新学分，增加各种学术讲座等；在考风方面，严格考试管理，成立“考试中心”，实行教考分离，考查课与考试课一样进行考试；严格毕业论文答辩制度，提高毕业设计质量；加大教学设备资金投入，建立教师多媒体备课教室等。 

　　青岛市教委主任陈显青认为，学生是学校的主人，学校的一切工作都要为了学生。高校提高教学质量受益者是学校和学生“两个方面”。教学质量提高了，学校知名度就提高了，质量是生命线，这是永恒的真理。仅加大投入把学校装扮得漂亮了，但“遗忘”了教学质量的提高，学校就会失去社会的承认和信任，狠抓高校教学质量的提高已迫在眉睫。  
