政教主任岗位职责 
　　政教处是校长领导全校德育工作的得力助手，其主要职责是全面负责学校对学生的常规管理、思想教育、日常行为规范的养成及学校有关的大型活动的组织工作，促进学生良好行为习惯的养成及思想道德水平的提高。
　　 
　　1.贯彻执行《德育大纲》、《中学生守则》、《中学生行为规
　　　范》及校规校纪，制定学期工作计划，提出学期工作要点并
　　　组织实施，学期结束写出工作总结。
　　2.抓好班主任队伍建设，指导年级组长和班主任工作，对班主
　　　任的工作情况进行考核和评估。
　　3.贯彻执行学校学生纪律、卫生工作条例，管理好纪律卫生工
　　　作。负责班级卫生督促、检查、评比工作。
　　4.负责实施学生奖、惩、罚条例，组织各级三好学生、优秀学
　　　生干部优秀团员和各类奖项的评选工作。
　　5.负责对学生进行安全教育、法制教育、提高学生法制观念。
　　6.组织安排社会公益劳动、社会实践、军事训练和基地劳动技
　　　术教育等项教育活动，组织安排科技节、体育节、艺术节等
　　　校园文化活动。
　　7.指导学生会工作，组织学生干部培训，提高学生干部的工作
　　　能力，开展各项活动，提高学生的自我教育、自我管理、自
　　　我服务的能力。
　　8.指导干事做好学校德育方面大型活动材料的收集、整理、归
　　　档及内务管理工作。【完】 
