 

　教　育　培　训 --- 学 校 简 介   



北京十二中简介  



　　我校始建于1934年，前身为宛平简易师范，位于卢沟桥畔，7.7事变时校园毁于日本帝国主义的炮火，后迁至丰台镇，1951年更名为北京市第十二中学，1978年被命名为市级重点中学，2001年迁建至现址，同年评为高中示范校。
　　学校为公办高中，可容36个教学班，1800学生就读，可满足900名学生食宿要求，各项硬件条件均达到或超过国家教育部要求。

 
办学思想
　　　　办学目标
　　把北京十二中办成高质量、现代化、有特色的教育改革实验校和素质教育的示范校。
　　　　学生培养目标
　　素质全面、和谐发展、勇于创新、学有特长。
　　　　“三体”教育思想
　　北京十二中“整体、个体、主体”的三体教育思想，就是“着眼于学生的整体发展，立足于学生的个体成才，充分发挥学生的主体作用”。
  
北京十二中校长 张永 
　　
　　 北京十二中是北京市首批示范高级中学，是北京第一所按国家示范高中要求迁址新建的中学。学校占地80亩，建筑面积41000平米。学校拥有设备一流的图书馆、电子阅览室、报告厅、生物生态馆、标准400米塑胶跑道田径场、游泳馆、篮球馆、现代化的理化生实验室、多媒体语音教室、计算机房，具有完备的计算机网络系统，并有可供900人住宿的学生公寓及近千人同时进餐的餐厅。这为培养高素质的学生、提供了强大的硬件基础。
　　学校是联合国教科文组织俱乐部成员，并获得全国电化教育实验校，全国中学先进实验室，北京市科技示范校，体育先进校等多项荣誉称号。　　
 
    
　　
　　学校现有特级老师5人，高级教师55人，已取得和正在攻读研究生课程及硕士学位的教师34人，市区级骨干教师及学科带头人18名，其中有的教师还获“五一劳动奖章”，全国优秀班主任、国务院政府津贴等国家级荣誉称号。教师中还有具备培养世界级竞赛选手能力的优秀教师。学校图书馆，实验室及后勤职工，大多具有中高级专业职称。
　　自80年代以来，该校共有40多名干部教师获得市级或全国的荣誉称号。
　　学校注重教师队伍的建设，力抓教学科研，重视现代教育科研培训，促进教师整体素养与技能的提高，通过“名师工程”、“青年教师工程”、“教师整体素质的提高与继续教育工程”及交流办学，使教学队伍向高品位、高学位、高水平方向发展。
　　学校教师年龄结构合理，35岁以下教师占49%，36-45岁中年教师占22%，老教师占29%，合理的年龄分布与知识层次的优化，既保证了目前的教学质量又保证了今后持续发展的后劲和余地。


北京十二中青年教师协会
 

　　多年来，我校始终保持着很高的高考升学率。从1993年到现在，高考升学率、重点大学升学率在北京市始终名列前茅。
　　我校的毕业生升入高校后表现优异。在1994年清华大学评出的“十佳学生”中，孙宇航和杨玲榜上有名；毕业生戚立峰被评为北京市高校三好学生，在北京大学获得了提前一年毕业直读博士学位的殊荣；纪梅在北京大学生物系跟随陈章良教授读研究生期间，发现了一种新的基因，这种新的基金基因被国际基因库命名为“纪梅基因”；崔永元主持的《实话实说》栏目，受到全国广大观众的欢迎；李俊铎多次在全国及市竞赛中获奖，并获“胡楚南奖学金”十佳学生称号，被保送清华大学。

 
   
著名电视栏目主持人崔永元向母校增书 纪梅基因发现者纪梅 获奖集体和个人 
　　
　　 我校在教师队伍建设、教育科研、教学质量、硬件建设、科学管理等方面的探求和成果，引起了各级领导的关注。在对我校各工作考察中，他们充分肯定了我校在教育、教学、队伍建设中已取得的成绩。 
    
朱F基总理与我校教师全国劳模亲切交谈 贾庆林书记来校视察 教育部长陈至立与我校教师亲切交谈 市委副书记龙新民
参观网络中心 
  
　　学校师生和美国、日本、以色列、澳大利亚、英国等国家间有大量的教师、学生交流活动；校金帆民乐团先后出访日本、法国、以色列、香港等国家和地区签署了合作办学的协议；与对外交流协议举办了多期“中华营”活动。近来，还先后接待了美国、日本、菲律宾、以色列等国家的学生交流团。 
 
 
 
