未来的教师需要什么样的素质



 1． 教师是学习技巧和学习障碍诊断者 
　　教师必须清楚知道，学生从教学当中学到什么。有些学生总是有学习障碍，教师需要常去观察孩子在学习当中的困难是什么。 


2.教师是心理问题的诊断者 
　　在工业发达的国家，有许多离婚和单亲的现象产生，或者是家长失业等现象。所以当孩子来到学校以后，心理有很多障碍。教师需要观察或了解孩子懒惰背后的原因，而且要想办去找出能够帮助孩子的方法。 


3．教师必须是课程设计专家 
　　因为教师愈来愈拥有课程设计权和自主权，教师的自由已经大到可以由自己决定教学需要哪种课本和哪些教学资源，学校给教师的只是教学和教育的目标。 


4．教师必须是媒体资源的咨询顾问 
　　新资讯媒体越来越多的被应用到教室里。教师得学着去应用这些多媒体的教学媒体，甚至有时也要帮那些不会使用这些媒体的家长学会使用。 


5．教师必须是团休工作的专家 
　　在成人的世界，常常会有团队工作的方法。这就是为什么要在学校中，让孩子学习用团队的方式来合作。这就是为什么教师必须是一个团队工作的专家。 


6．教师必须是团体沟通专家 
　　不管小学或幼稚园，教师常常会面临大团体的状况。这种大团体的活动指导，可以节省一些个别指导的教学时间。教师必须要有处理这种大团体的能力和方法。 


7．教师必须是学生未来社会技巧发展的辅导者 
　　学生将来会成为民主社会中的一员，所以他们需要学习如何发展自己的社会义务，以及如何容忍别人的态度和行为。 


8．教师必须是客观公正的评价者 
　　教师必须了解和评估学生到底学到什么东西，尽可能客观和公平，同时需要用多样的评估技巧来评价学生。 


9．教师必须是公共关系的专家 
　　随着时间的改变，学校的改变也很大。所以教师有责任告诉社会大众，现在学校已经有很大的改变，教师要为学校做一些声明和解释。 


10．教师必须是末来学专家 
　　当一名教师去教书时，可能是二十几岁，而退休前所教的最后一个学生，可能必须面对100年以后的生活。因此，教师必须是一个未来专家，能看到前瞻性的未来。 


