加强教师培训 渐进新课程
大庆市第五十二中学 魏立新


大庆市第五十二中学位于大庆外围油田--采油八厂所在地。2000年油公司改革，作为试点单位，五十二中学仍由原二级单位管理，也是全局唯一的一所没有归口管理的学校。在这样的管理体制下办学，既有优势也有弊端，一方面资金投入上占优势，有利于学校的硬件建设；另一方面，与上级业务部门联系少，加之地处偏远，缺乏必要的信息与指导。作为校长，我已意识到：在新一轮的课程改革中，学校要想生存与发展，我们必须主动走进新课程，跟上基础教育改革的步伐。
国家基础教育课程改革能否成功，课改的目标能否实现，关键在教师。就教师而言，要适应新课程的教学，就必须通过有效的培训，才能对新课程充分理解，诚心接受，热情投入，有效实施，并根据新课改的要求，不断提高自身的综合素质，进而在新课程实施中实现自身的发展。
   基于此，我校构建了通识培训--学科课程标准培训--学科模拟实验三阶段的校本培训模式。在不同的阶段，我们采取不同的方式进行，通识培训以讲座、研讨、案例分析为主；学科课程标准培训以自学研讨为主；模拟实验以实验课与课题研讨形式为主。下面就教师校本培训的几点具体作法向各位同行汇报，请多多指教。
    一、 通识培训，转变了教师的观念
    通识培训的目的是使全体教师对新的课程改革有深刻的认识，了解课程改革的背景及意义。明确课程改革的具体内容。重点是转变教师的教育观念。
    2001年6月，国务院颁布《国务院关于基础教育改革与发展的决定》，教育部下发了《基础教育课程改革纲要（试行）》，我国新一轮基础教育课程改革正式启动。新课程体系在课程功能、结构、内容、实施、评价和管理等方面都较原来的课程有了重大创新和突破。这场改革给教师带来了严峻的挑战和不可多得的机遇，可以说，新一轮国家基础教育课程改革将使我国的中小学教师队伍发生一次历史性的变化。
    新课程不仅改变学生的学习生活，也将在新课程的实施中实现自身的发展，教师的发展又将构成新课程达成的条件。我们看出，走进新课程与促进教师的发展是一致的。因此，教师培训，应当以新课程改革为核心内容，尤其应当关注基础教育新课程的理念、课程改革的背景、理论依据、内容结构、学习方式和评价方式等。确保培训工作与课程改革同步进行或适当超前，主动为基础教育的改革与发展规律服务。培训中要用新观念，新方法，新技术和新评价，帮助教师在新课程的实施中提高适应能力，切实帮助教师解决实际问题。
    1．转变全体教师的观念作为通识培训工作的切入点
    思想观念是行为的先导，树立与时俱进的教育理念是时代发展的要求，也是基础教育课程改革的需要。在新课程教师培训的工作的实践中，我们从教师教育的发展趋势与基础教育课程改革的要求分析入手，把转变全体教师的观念作为培训工作的切入点。
    在平时的教育教学中，要求教师首先要树立三种教育观：
    （1）、树立民主平等的学生观。
    教师的学生观是教师对自己所教对象的基本看法，这种看法直接影响到教师对学生的评价判断，影响到师生互动行为，影响到教师的教学方式。
    树立全新的学生观，必须从改善师生关系入手，把学生看作一个独立发展的个体，具有发展的潜在性和教育的可塑性。总之，教师应该尊重学生，尊重学生的兴趣爱好；尊重学生的情感、意愿；尊重学生的个性差异。
    （2）、树立终生学习观。
    未来社会是一个学习化的社会，人人将成为终生学习者，终身教育的思想，也将大放异彩。鉴于此，每一位教师都应审时度势，把握时代发展的脉搏，树立终生学习的观念，将朴素的"活到老，学到老"的思想贯穿于日常生活之中。
    （3）、构建教师新的角色观。
    新的课程改革中，课堂教学中师生关系已经发生了深刻的变化，课堂的师生关系也经历了三种模式，即由"填鸭式""诱导式"到目前的"共享式"。通过培训我们深切认识到尽快促进教师角色的转变至关重要，即由传统的知识传授者，向学生发展的指导者、合作者转变；由"工程师"向学生发展的促进转变；由"蜡烛"向研究者转变。
    为把观念的转变落到实处，我们在课堂教学中提出了"四少，四多"的做法，即教师少讲，学生多思；教师少写，学生多练；教师少站讲台，多走到学生中间；教师少留作业，学生多主动探究。这一作法有效地促进了学生的主动发展。
    需要转变的观念还有很多，其它如：教育目标观、教育质量观、课程观、人才观、等等都需要我们在学习中加以转变，只有这样才能适应新的课改要求。
    2．通识培训常抓不懈
    每月进行两次全校的通识培训学习，平时要求教师自学培训内容，通识培训按照集中指导与自学相结合的原则进行的。在2001年底，我们进行了《基础教育课程改革纲要（试行）》解读的学习。具体的做法是：由主任及校领导先进行集体备课然后分别按章节进行授课，并把《纲要》下发到每位教师手中，使全体教师对新课程有了一定的认识。
     3．"走出去，请进来"使通识培训工作再上新台阶。
    为了提高对新课程改革的认识，形成新的课程理念，今年暑假我与主抓教学工作的副校长及两位主任一行四人参加了中央教育科学研究所培训中心举办的第二期全国基础教育课程改革高级研修班。通过参加研修，使我们对新的课程改革有了更深层的认识，了解到校本课程开发的原则与策略；了解到如何在初中阶段开展研究性学习等。
    大庆市干部培训部组织的多次专家讲座，我们都派人参加。先后听取了陈旭远、刘坚、吴昌顺、朱宁波、钱文、芦咏莉等专家的报告，回校后组织全体教师认真学习和研讨。把专家报告的主要内容以教研信息的形式下发到每位教师的手中，使全体教师都能领会课改精神。
    除了听专家的讲座外，我们今年还派十四名教师参加了在哈市举办的省级新课程培训。我校共有四十二名任课教师，参加省级培训的就占了三分之一，这一比例在全省各中学也是名列前茅的。我们今年外出学习的培训费用就达十万余元，作为校长，我认为这笔钱花得非常有价值。
    为了使全体教师都受益，我们还请专家到学校听课指导。我们先后邀请黑龙江省教育学院各学科教研员到校听课指导，并进行课改专题讲座。前不久，又邀请齐齐哈尔师范学院原院长张永春教授为全体教师讲素质教育的理论、课程论、以及现代信息技术。
"走出去，请进来"的做法，对广大教师来说，开拓了视野，扩大了信息量，增强了理论认识，转变了观念，对教师积极投入到新课程中去有极大的促进作用。目前，我校已掀起了学习新课程改革理论的热潮。
    二、学科课程标准培训及系列教研活动，提高了教师的素质
    学科课程标准培训的目的是了解各学科课程标准的结构，课程目标、具体内容，评估要求，掌握实施新课程标准的有关教学方法和手段。
    在新一轮基础教育课程改革中，中小学教学大纲改为了课程标准。国家课程标准无论从目标、要求还是结构、体例上都是全新的，蕴含着素质教育的理念，体现着鲜明的时代气息，是一部内容十分丰富的全新意义上的"教学大纲"。
　　在学科课程标准培训中，我们充分利用校园网络资源，从网络下载相关学科资料。由本学科带头人进行组织学习，要求每位教师先通读《课程标准》，由组员提出具体问题，大家共同讨论，充分调动了每位教师学习的积极性，在交流合作中产生新的经验与体会，并把外出学习的录像带播放给同学科教师，进行共同观摩，共同研讨。
    以专题讨论的形式学习各学科课程标准解读、学科教学改革发展、学科教材教法等；并以北师大新版实验教材为例，了解新教材的体系安排、教材编写意图、教学要求和教材处理等。
    要从四个角度认真学习新的课程标准，即要从历史的角度学习新课程标准，比较课程标准与大纲的区别与联系，并以发展的思维认识它、理解它；要从"三讲"的角度学习新课程标准。带着社会责任感、带着学生和家庭的期望，这是我们学习的动力；要从学科教学的角度学习新课程标准。依照新课程标准，渐进新课程，要依靠每位教师实践，最终要落实在教师的教育活动过程中；要从自身素质发展及能力提高角度学习新课程标准。教师要以积极、能动的心态学习、实践它，主动发展自身素质，提高实践能力。
    教师的素质在新一轮课程改革中起到了十分关键的作用，没有高素质的教师群体，是无法真正实施新课程的，新课程在各个方面都对教师提出了很高的要求。为提高教师的素质，我校常年开展系列教研活动，去年十一月份，我们得知今年要对骨干教师重新认定的消息后，决定率先对全校教师进行校级骨干教师认定。为此,首先制定了《校级骨干教师认定方案》，进而制定了《校级骨干教师的岗位职责与管理办法》，围绕校级骨干教师的认定，我校先后开展了一系列的教研活动：传统的基本功训练（包括三笔字、课堂口语、简笔画等）；现代基本功训练（计算机培训与考核、教学设计原理讲座）。并进行了教师专业知识与理论知识考试；举办首届校级说课大赛；优秀教案设计等。今年十一月份，我们对历时一年的认定工作进行了总结，首批十三名骨干教师得以认定。
    由于我们的大胆尝试，积极引导，我校近两年的教研成果喜人，有三十六篇文章获奖或发表，其中有十六篇文章在省级或国家级刊物上发表。同时鼓励青年教师参加上级教研部门举办的各种教研活动与各种竞赛。本学年我校有十四篇教案获大庆市优秀教案评比一等奖，有两篇教案获国家一、二等奖，有四人获省市说课一等奖。今年十一月二十五日，我校政治教师田克在省首届新课程设计大赛中获说课一等奖。 
实际上我们在搞系列教研活动时，采用的是边学习，边量化考核的方式。通过教研活动的开展使教师的基本功得到的加强，教师的各方面素质得到了提高，有利于新课程的实施。
    三、模拟实验课，为新课程的实施奠定基础
    模拟实验的目的是通过模拟实验课使全体任课教师对新课程的课堂教学有一个初步的认识。
    课程改革的核心环节是课程实施，而课程实施的基本途径则是教学，所以教学改革是课程改革的核心。实际上，课程方案一旦确定，教学改革就成了课程改革的重头戏了。如果教学观念不更新，教学方式不转变，课程改革就将流于形式，事倍功半甚至劳而无功。课程教材改革是推进素质教育的突破口，而教学改革将是一场更持久的、更复杂的攻坚战。
    在今年十一月末，语文、数学、英语、体育、历史五个学科尝试了新课程模拟实验课。教师虽然使用的是现行教材，但教师的理念是全新的，可以说这样的课提前走进了新课程。例如：《平行线》的第一节课，一般地，这一节课的传统上法大致应是这样的：教师通过实例引入新课，给出平行线的定义并讲解，给出平行符号并要求学生牢记，讲解平行线的工具画法，然后进行练习对本节内容进行巩固，接着小节，最后布置家庭作业。显然，这样的教学完全是以教为中心，学是围绕着教来转的；而且以教为基础，先教后学。学生只能跟着教师学，复制教师讲授的内容。
    然而，陈秀玲老师的模拟实验课是这样上的：教师在引入时，首先分组展示学生设计作品，使学生在丰富的感性材料的基础上来进行新课的学习；平行线的定义及平行的符号的教学，教师采用了发现、探索的方式，培养了学生的符号感与创造力；平行线的画法，让学生主动探究，亲自动手操作；应用时，采用展望、创新的方式进行；小节时，师生共同谈收获。整个课堂构建了一种"共享"式的师生关系，师生一起利用学习资源，一起活动，营造积极的心理氛围，教师的评价是为了促进发展，学生获得知识的过程是建构的过程。从这节课我们可以提炼出这样的模式：创设情景，明确目标，自主探究、合作交流，明晰知识，应用拓展，回顾与思考。
    这五位上课的教师都参加了省级新课程培训，他们都亲眼目睹了实验区的教师是怎样上课的，实验课结束后，每位教师结合外出学习的体会讲出了自己的设计意图，使同学科的教师真正体验到了新课程的理念。通过他们的模拟实验，使全体教师对新课程的课堂教学有了一个初步的认识：教学过程是课程的创生与开发的过程，也是师生交往、积极互动、共同发展的过程；在处理结论与过程的关系时，要重视过程而不是结论；在教育价值观上要关注人而不是学科本身。
    新课程中教师的教学行为在模拟实验课中也得到了充分体现：教师尊重并赞赏每一位学生；帮助、引导学生解决问题；教师注重教学反思与合作。在这五节课中，学生的学习方式也发生了深刻的变化：由被动的接受变为主动，由要我学为我要学，记得陈老师的那一节实验课，当下课的铃声一响，许多同学都不约而同的啊了一声："啊，怎么这么快！"显然，学生还沉浸在主动而愉快的学习之中。另外，学习的独立性、独特性、体验性、问题性也得到了很好的体现。
    我们利用业务学习的时间，由学科带头人组织新课程模拟实验专题研讨，先后研讨了二十余个与新课程有关的专题。如：《新课程标准下的教学目标》，通过这一专题，全体任课教师明确了在每一节课中要构建三维教学目标--知识与技能目标；过程与方法目标；情感、态度与价值观目标。又如：《新课程与多元评价》，在这一专题，教师了解到：课程评价更加关注人的发展过程，并呈现出多元化的趋势。课程标准将学生的发展、教师的发展与课程的发展融为一体。各学科课程标准普遍淡化了终结性评价和评价的筛选评判功能，强化了过程评价和评价的教育发展功能。尤其是在过程评价和自我评价的方式方法上有许多新颖、活泼、可操作的创新之处。比如，成长记录、测验与考试、答辩、作业(长周期作业、短周期作业)集体评议等。通过专题研讨，全体教师对新课程的课堂教学策略，基本理念等都有了比较深刻的理解。从中体会到：只有通过新课程的课堂教学，才能实施素质教育。
    新课程的教师培训是一项周期长、要求高的全员培训，我们将坚持"先培训，后上岗，不培训，不上岗"的原则，继续完善培训模式，更新培训内容，加强组织与领导，做好下一步的培训工作，为2003年的秋季顺利走进新课程奠定坚实的基础。
