沈阳师范大学附属学校招生简章 

    沈阳师范大学附属学校坐落在沈阳北部大学城城区内，新校园与沈阳师范大学新校园同步建成，且与沈阳师范大学新校园毗邻而居。
    沈阳师范大学附属学校是一所集小学、初中、普通高中各层次教育为一体的实施基础教育的学校，采取寄宿教育与走读教育并存、普通教育与特长教育并举的办学形式。附属学校由沈阳师范大学主办，实行董事会领导下的校长负责制，是一所新理念、新体制、新模式合理衔接的新型学校。
    沈阳师范大学附属学校创立后，将实现办一流教育，创品牌学校作为发展目标，明确提出了"教育是服务，教育是创新"的办学理念，并确立了自己的校训"博爱、博学、求真、求成"。目前学校已初步形成了具有自己个性的几点办学特色：
  

     

依托性优势 沈阳师范大学附属学校是沈阳师范大学的教育实习基地、教育科研基地，教科研成果推广实验基地。附属学校的成立结束了沈阳师范大学作为省内著名师范类高校而没有自己的附属学校的历史，依托沈阳师范大学的办学优势，附属学校必将在学校的品牌、地利、师资、管理、教科研等方面形成独特的基础教育优势。附属学校将在沈阳
 
师范大学强大的教科研优势的支持下，努力在基础教育的教材体系、教学模式、教学方法和课程改革等方面探寻创新发展之路，使学校在创新的基础上获得发展。
 

     优雅的教学环境与高品位的校园文化氛围 沈阳师范大学附属学校新校园占地面积约150亩，学校总建筑面积约2万平方米，绿化面积约5000平方米。附属学校设有计算机教室、语音教室、舞蹈教室、绘画教室及各类专业教室，而且学校的每一间教室均可以实施多媒体教学。同时，附属学校还与沈阳师范大学实行教学资源共享，附属学校的师生能够同在校大学生一样享
 
受师大的图书馆、文体馆、会议室等设施。同时附属学校非常注重环境熏陶在教育过程中潜移默化的作用，确立了以"博爱"、"博学" 为主题的校园文化，在校内数千平方米的绿化面积中创建了"馨苑"、"乐园"、"耕趣"等景点，使学校特有的田园式风光与户内艺术走廊交相辉映，形成了一种优美、宁静和雅致的校园文化氛围，为师生创设了一个读书学习的好环境。
 
     老中青相结合的师资优势 师范院校办教育的优势之一是师资优势，这种优势有利于师大附属学校组建一支结构合理、业务精干的教师队伍。目前附属学校拥有一支具有"两高"特点的优秀教师队伍，第一高是青年教师学历高，其中95 %以上是大学本科毕业生，这股力量将使附属学校的师资队伍具有了不断发展强大的后劲；第二高是老教师教学水平高，学校目前的老教师100 %是沈阳市及各区的骨干教师或优秀教师，这支教艺精湛的骨干教师队伍
 
 
有利和有力的保证了学校的教学质量稳步提升。

　
 
     全方位的综合素质培养 利用与师大毗邻的优势，借鉴"孟母择邻"的典故，师大附属学校每周安排固定学时，组织在校学生与师大大学生同堂进行十余种活动课程，其中包括：趣味数学、速算、奥数、趣味英语、写作训练、寓言故事、社会科学、奇妙的自然现象、手工制作、足球、舞蹈、合唱等内容。这得天独厚的大、中小学生相互之间的优势渗透教育既丰富了学生们的文化视野，又让孩子们在潜移默化中受到综合素质的熏陶培养。学校力求通过对丰富知识的学习、自然现象的观察、动脑动手的制作、趣味游艺的参与，开阔学生视野，陶冶学生的性情，全面地提高学生的综合素质。这已经成为师大附属学校的教育优势之一。
 
 

     外语教育优势 沈师附属学校的特色教育是外语教学。学校是沈阳市少数几所从一年级开始开设外语课的学校之一，学校已尝试性的在部分学科中开展了双语教学实验，而且英语口语课由外教担任。目前学校的外语特长教育已初见成 效：在参加2001年首届"难忘瞬间"全国中小学生英语作文演讲比赛中，我校初一、一班孙文婷同学、初一、二班张荣芷同学、五年二班白晨同学分别荣获初中组和小学组优秀奖。
 
　
 
 
     计算机早期系统教育 为了适应社会发展的需要，学校从小学二年级开始开设计算机课程。在教学硬件设施先进、齐全的条件下，学生可以在人手一机，直接接受小学、初中、高中全程系统的计算机知识和技能教育。另外，学校还将计算机教育与其他学科的教学有机结合，对培养学生的技能起到了明显的效果。
 
 
 
 


　
     多元化课程模式 师大附属学校非常重视课程的整体功能，注重实施学科课程、活动课程、环境课程组成的多元课程模式，并通过多元课程模式实现德育、智育、体育美育、劳动教育的完整性目标，使学生生动活泼、主动和谐发展。 总之，沈阳师范大学附属学校先进的办学理念，高品位的校园文化，严谨的治学态度，强大的师大教育科研支持，初露端倪的高质量教学效果，以及齐全的教学设
 
　
 施，公寓式的住宿条件，使附属学校有能力塑造、并正在形成独有的、具有个性的学校教育特色，学校以校风正，教师优，教学质量高为骄傲，她必将成为基础教育百花园中的一颗奇葩。
 
 

    放心的选择 总之，沈阳师范大学附属学校先进的办学理念，高品位的校园文化，严谨的治学态度，强大的师大教育科研支持，初露端倪的高质量教学效果，以及齐全的教学设施，公寓式的住宿条件，使附属学校有能力塑造、并正在形成独有的、具有个性的学校教育特色，她必将成为家长为子女们做出的正确选择之一。 
 

招生对象、名额及报名办法:
招生对象：
    高中一年级 （设有美术、英语、体育特长班及普通班）
    初中一年级、二年级（设有英语特长班及普通班）
    小学各年级 （设有英语特长班及普通班） 一、三、五年级（朝鲜族双语班）
招生名额：
    高中 200人； 初中 300人； 小学 200人， 朝鲜族 90人。
报名办法： 
    小学、初中学生直接到学校报名（电话报名也可）并参加相关的入学考试（考试时间另定） 升高中一年级的初中毕业生按市招办规定填报志愿并参加市、区统一的报名考试，志愿均填在一般高中志愿栏内，达到录取分数线者按第一志愿优先录取。


收费标准： 
学杂费 小学：2500 元 / 年（走读） 3000元/年（住校）
       初中：3000 元 / 年（走读） 4000元/年（住校）
       高中：5000 元 / 年
住宿费 1100 元 / 年（新建成的公寓式房间） 

报名电话：89347934 89347711 89347175-8005
联 系 人：燕老师 王老师 谭老师 陈老师
网 址：www.synu.edu.cn 
学校地址：沈阳市皇姑区黄河北大街253号
邮政编码：110034

　

