可信的办学条件

        大连小博士国际英语学校是由加拿大西部教育中心与加拿大留学暨移民归国华侨谢心阳先生等海外实业人士联合创办,总投资500万 人民币,学校地点位于大连市政治、经济、文化、教育中心，四通八达的交通，环境舒适清静、优雅温馨。
  .:雄厚的师资阵容

        本校以北美最新倡导的创业理念及企业精神，携资深海外教育顾问及高级策划专业人士共同加盟，构筑先进、超前的外语人才 培训平台，培养一种国际化的素质教育思维模式，为中国社会塑造适应多地域、高层次、全方位创业发展的“新型国际人”。投身于教育、服务于学子，回报于社会是我们的经营宗旨。

  .:现代化的教学环境

        本校教学区全部采用加拿大清亮温馨的校园风情装饰，突显一种独特的休闲式教学氛围及模式，引进使用目前最先进的外语教学设备以及电化教育电脑软件，以温哥华、多伦多、蒙特利尔等加拿大地名命名的16间小型教室，装备25台品牌电脑的电脑室和宽敞明亮的英语沙龙休闲影视厅，适合于儿童、在校学生、公司职员、高级管理人员及出国留学预备生等各类层次的英语学习，全部向社会开放授课。

  .:畅通的海外联系

        本校与加拿大西海岸教育情报中心联合办学，与加拿大有影响的公立、私立大学建立友好的合作授课机制，免费向本校学生提供赴加拿大留学深造指导。为使中国学生有机会及时了解到海外留学的真实生活，本校与加拿大西海岸教育情报中心密切配合，定期传递海外留学生及移民生活录像带，及各种资料。本校高薪聘请美国、加拿大、英国等海外高水准具有教师资格证书的资深外籍教师全面授课，通晓外语并有海外留学生活经历的高校教师、教育专家加盟，其教学阵容精湛、信誉第一、水平一流。

   .:完善的教学体系

为了保证学习的质量，我校决定采取以下教学体系:
I.中国教师讲授本节课需掌握的语法知识和重点内容。
II.外籍教师针对该节课重点内容进行口语、听力训练。
III.每节课后学校将以过筛子的形式检验学生是否掌握了本节课的内容。
IV. 每天学校将发给学生一张中英文对照的教学目标卡，请家长根据教学目标卡对学生进行家庭训练
V.学生发现有不懂不会的问题，可以打电话给学校，学校的每一位教师都会认真准确的解答。
VI.经过以上过程，还没有达到学习目标的学生，可以与班主任联系，学校免费为学生辅导。 
