<title>宝鸡一周2018宝鸡努力建设"一带一路"国际化城市</title>
<href>http://news.163.com/18/0305/09/DC4G5OTT00018AOP.html</href>
<publish_time>2018-03-05 08:49:00</publish_time>
<source>华商报</source>
<file_name>一带一路-华商报-宝鸡一周2018宝鸡努力建设'一带一路'国际化城市.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:55</crawler_time>
<content>一周总是过的那么快  过去一周有啥新鲜事儿、热点新闻  跟着小编一起重温      宝鸡一周热点新闻    NO.10  无证驾驶车内换座 以为没事吗？  被"天眼"识破了吧   2月11日下午2点左右，宝鸡市公安局交警支队高交大队西宝中队民警在宝鸡收费站执勤，一辆车行迹可疑，调取摄像头发现主驾和副驾交换位置，原来驾驶人男子是无证。华商记者 张超     NO.9  张利君 你在哪?  宝鸡女子继兄失联17年   母亲遗产无法继承  宝鸡张女士的母亲去年11月不幸亡故，老人留下一套房和十几万元的遗产，拥有继承权的是张女士和其继兄，但继兄失联17年，导致遗产目前无法分割、继承，张女士苦苦寻人三个多月，不禁感叹 “张利君，你在哪儿?”华商记者 杨宁    NO.8  宝鸡家长给娃买的口服液里  有一团白色物质   咋回事？  给孩子买的亚宝葡萄糖酸钙口服液内出现大量白色棉絮状物质，家长质疑药品质量有问题。对此，药店和制药厂均表示，药瓶内出现晶体是低温导致，产品无质量问题。宝鸡市食药监局高新分局已着手对药品进行检验。华商记者 杨宁      NO.7  宝鸡男子参加聚会饮酒过量死亡   12名同事判赔34万    同事朋友聚会多起来，喝酒助兴自然少不了，借助聚餐同事之间交流感情本是挺好的一件事，然而令人痛心的是有人却因为饮酒过量丢了性命。西部网—陕西新闻网    NO.6  宝鸡一小学生突发疾病  全校师生一天募捐11万余元        2月26日，西街小学全体师生及社会爱心人士为该校突发“病毒性脑膜脑炎”的学生小何（化名）捐款共计112138.97元，解决了家长的燃眉之急。华商记者 张欣    NO.5  可恶！票贩子倒医院专家号   渭滨警方刑拘一名嫌疑人  近日，一名女性票贩子在宝鸡市儿童医院涉嫌倒卖专家号时，被医院保安抓了个现行，而这名票贩子在派出所内，拒不配合警方调查，目前该票贩子的一名团伙成员已被警方刑拘。华商记者 丁瑜     NO.4  聚焦宝鸡两会|  2018年打响"丝路汽车名城"名片   回顾2017  经济实力不断增强  幸福宝鸡规划提升城市品质  实现国家园林县城全覆盖  民生支出占财政总支出83.3%  城乡居民人均可支配收入分别增长8.3%和9%  全市177个贫困村退出  6.67万人脱贫  展望2018  打响“丝路汽车名城”名片  力争实现全年旅游综合收入715亿元  加快建设8座渭河大桥  力促宝鸡机场年内开工  新建和改扩建68所学校  年内4个贫困县摘帽    NO.3  宝鸡的哥返程途中遇迷路老人  "谁碰上都会出手相助"   2月26日，海景公司工作人员介绍，2月25日21时许，该公司驾驶员孙小龙送千阳乘客返回宝鸡途中，看见路边有老人正吃力的走着，就主动把车停到路边搭话......“老人走失，他的家人一定很着急，谁碰上都会出手相助。”海景出租车公司驾驶员孙小龙说。华商记者 张欣    NO.2  2月25日上午，渭滨区2018年重点项目集中开工仪式在宝鸡天台山风景名胜区举行。本次开工项目涉及文化旅游、工业升级、旧城改造等领域共26个项目，总投资117亿元，仪式上市长惠进才进行了讲话。市长惠进才讲话、市委书记徐启方下达开工令。华商记者 张欣     NO.1  宝鸡中考报名3月6日开始   报名网址有所变化    2月28日，华商报记者从宝鸡市考试管理中心获悉，2018年中考报名时间安排在3月6日至3月12日进行，中考网上报名网址有所变化，考生应登录宝鸡教育云平台(www.snbjeduyun.com)或宝鸡教育网(www.sxbjedu.com)进入中考中招系统报名。华商记者 张超                                                                                                   本文来源：华商网-华商报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>