<title>55亿一带一路ABS落地上交所</title>
<href>http://mt.sohu.com/business/d20180305/224901144_778083.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 17:43:00</publish_time>
<source>小时代大资管</source>
<file_name>一带一路-小时代大资管-55亿一带一路ABS落地上交所.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:49</crawler_time>
<content>原标题：55亿一带一路ABS落地上交所             为发挥交易所债券市场服务在“一带一路”建设的作用，3月2日，沪深交易所发布《关于开展“一带一路”债券试点的通知》，明确相关定义和规则，并指出至少70%募集资金需用于相关项目。同时，国金证券帮助金光纸业发行的国内首单“一带一路”资产支持证券（ABS）也正式落地上交所。 上交所《通知》明确，“一带一路”债券主要包括“一带一路”沿线国家（地区）政府类机构在上交所发行的政府债券、“一带一路”沿线国家（地区）的企业及金融机构在上交所发行的公司债券和境内外企业在上交所发行的募集资金用于“一带一路”建设的公司债券。用于“一带一路”建设的资产支持证券及其他债券品种在本所上市交易或挂牌转让，参照本通知执行。 未来，境内外企业发行的、募集资金用于“一带一路”建设的公司债券，募集资金应当用于投资、建设或运营“一带一路”项目、偿还“一带一路”项目形成的专项有息债务或开展“一带一路”沿线国家（地区）业务。在满足上述前提下，允许使用不超过30%的募集资金补充流动资金、偿还银行借款。 为了支持“一带一路”债券试点，上交所将安排专人负责“一带一路”债券的申报受理及审核，提高债券上市或挂牌效率，并适时与证券指数编制机构合作发布“一带一路”债券指数，完善建设投融资机制。 由于“一带一路”债券募集资金涉及跨境资本流动，上交所要求发行人应当披露募集资金使用计划，并遵守相关监管部门的规定。 在《通知》发布前，上交所已发行多只“一带一路”概念债券。2017年3月，俄罗斯铝业联合公司在交易所成功发行10亿元人民币债券，成为首单“一带一路”沿线国家企业发行的人民币债券；2018年1月，红狮控股集团发行3亿元人民币债券用于老挝“一带一路”项目建设，成为首单境内企业募资用于“一带一路”项目的债券。  3月2日，首单“一带一路”资产支持专项计划获上交所审核通过，即 “国金-金光一带一路资产支持专项计划”，产品的发行总规模为55亿元，基础资产为分布于“一带一路”国内辐射区的金光纸业子公司的来料加工应收账款。 上述ABS发行人金光纸业从“一带一路”沿线国家进口原材料，并向埃及、印度、土耳其等国出口产品。本次募集资金将用于公司在江苏如东建设高档生活用纸项目，以及围绕“一带一路”沿线国家的主营业务。 证监会发言人高莉表示，截至目前，已有7家境内外企业发行“一带一路”债券的申请获通过，拟发行金额合计500亿元。其中，4家境内外企业已发行35亿元“一带一路”债券。 上交所表示，下一步还将继续深化债券市场对外开放，完善“一带一路”投融资机制及相关实施细则，继续支持境内和“一带一路”沿线国家相关机构和优质企业等通过上交所债券市场投融资。 本文转自公众号ABS交流合作返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>