<title>聚焦两会 金鹏航空构建一带一路空中货运之路</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180305/56477221_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 14:16:00</publish_time>
<source>民航资源网</source>
<file_name>一带一路-民航资源网-聚焦两会金鹏航空构建一带一路空中货运之路.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:00</crawler_time>
<content>原标题：聚焦两会 金鹏航空构建一带一路空中货运之路[ 　　民航资源网2018年3月5日消息：2018                               原标题：聚焦两会 金鹏航空构建一带一路空中货运之路[  　　民航资源网2018年3月5日消息：2018年全国两会正在如火如荼地召开，“一带一路”倡议又一次成为热议的关键词。航空货运作为现代物流供应链中的重要环节，联通国内和国际的货物流动。作为国内航空货运业的成员之一，金鹏航空积极融入“一带一路”大格局中，加快布局货运航线网络，优化特色包机业务，为“一带一路”搭建空中货运之路。 　　依托“环球航线” 扩大货运国际航线网络布局 　　依托2014年开创的货运“环球航线”，金鹏航空不断扩大货运航线网络，依托上海、深圳两大基地，陆续将视野扩展至西安、郑州、南京等地，拓展三地洲际货运航线，为地方航空枢纽经济发展积极助力。 　　2017年4月起，金鹏航空响应海航集团与陕西省政府打造 “西安国际航空枢纽”的战略部署，先后开通“西安—阿姆斯特丹”、“西安—芝加哥”、“西安—哈恩”国际货运航线，积极带动西安及周围地区仓储物流的发展，促进西安与欧洲、北美各国之间的经贸合作和货物往来，加速推进中国内地航空物流枢纽建设。 　　2017年12月底，金鹏航空开通”南京—安克雷奇—芝加哥“全货运航线，在首发当日即实现出港货量近75吨。金鹏航空此条全货机航线结合禄口机场立足于”大型国际门户和枢纽机场、航空货运与快件集散中心“的战略定位，将加快南京至北美地区货物的快速送达，提高禄口机场对区域经济的带动作用，更好地服务于华东地区对外经贸往来。 　　货运网络的加快布局取决于不断扩大的机队规模。2017年，金鹏航空不断加强货运机队建设，9月引进1架波音747-400全货机。截止2018年2月底，金鹏航空货机达到17架，其中747-400全货机有4架，737-300全货机13架，通航国内外21个航点。新运力多机型组成的梯队运力正持续为金鹏航空的货物运输提供更具竞争力的航路保障。  　　发挥运输优势 优化特色货运包机业务 　　2017年11月18日23点，金鹏航空承运的采自美国圣地亚哥樱桃和蓝莓运抵郑州。为了能将这对”红蓝“高颜值水果最早最快的运送到国内，金鹏航空开辟了一条圣地亚哥—迈阿密—安克雷奇—郑州的新航线，及时将世界各地的新鲜水果运送到消费者的餐桌上。 　　不仅如此，在 “双十一”、“黑色星期五”的国内外购物狂欢季中，来自澳洲的龙虾等生鲜产品随着金鹏航空的货机到达郑州、西安等地，将新鲜可口的高品质生鲜送达国内市场。 　　纵观整个2017年，金鹏航空共运输生鲜类产品30班次，主要运输进口的冰鲜龙虾587.91吨、樱桃2544.55吨。生鲜包机运输既为货物运输提供快速便捷的方式，也有效满足消费升级背景下日益挑剔的食客味蕾。此外，金鹏航空进一步发挥自身承运特殊货物的优势，多次运输包括发动机、活体动物等特殊货物，货物的运输种类不断增多，服务区域从亚洲辐射到欧洲、北美洲等区域。 　　随着“网购”的流行，金鹏航空除了发挥自身的特殊货物运输优势之外，积极将目光投向高价值的知名品牌货源中。2017年10月至11月，金鹏航空完成执行“重庆—安克雷奇—芝加哥”航线Google包机13班次，运输Google电子产品共计1100余吨。通过此次的包机合作，金鹏航空货运业务与Google在空运业务方面建立了良好的合作关系，目标客户自货运代理扩大至贸易运营商。 　　全年平稳运输货物超过154万吨，金鹏航空货运业务在稳步发展中走过2017年。根据2018年全国民航工作会议公布的数据，2018年货邮运输量预计756万吨，同比增长6.2%，迎来新的增长机遇。未来，金鹏航空货运业务在传承现有优质服务的同时，通过产品创新和流程的不断优化，以高效的航空货物运输效率及丰富的保障经验，积极响应国家“一带一路”倡议，为物流4.0模式再添动力。 0荐闻榜 （供稿：金鹏航空股份有限公司，    ）   ]</content>