<title>吴晶委员：加快中华美食“走出去”，对接“一带一路”建设</title>
<href>http://money.163.com/18/0305/17/DC5BFU4D002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-05 17:08:00</publish_time>
<source>澎湃新闻</source>
<file_name>一带一路-澎湃新闻-吴晶委员：加快中华美食“走出去”，对接“一带一路”建设.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:54</crawler_time>
<content>2018年全国两会期间，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从权威渠道了解到，全国政协委员、浙江省政协副主席，民革浙江省委会主委吴晶向全国政协十三届一次会议报送的题为《一带一路 美食襄助》的大会发言中建议，加快中华美食“走出去”步伐，全面对接和融入“一带一路”建设。吴晶指出，“中华美食源远流长，誉满全球。我们常说，有海水的地方就有华侨，有华侨的地方就有中餐馆。古时候丝绸之路是一条贸易之路，也是一条文化之路、美食之路。随着丝绸、瓷器一起闯天下的，还有‘舌尖’上的互通。两千多年前，张骞出使西域，为我们带来了胡椒、胡豆、胡萝卜等食材；明代盛边贸，郑和下西洋，我们又引进了番椒、番薯、番瓜等农作物。而彼时中国的茶叶、小麦等同样也潜移默化地影响着丝路沿线的人们。至今，遍布全球40万家中餐馆更是成为了世界的餐桌。”但就当下而言，吴晶在大会发言中指出，中华美食海外发展，与推进“一带一路”建设要求相比，仍存在诸多不平衡、不充分的问题：一是规划引领不够同步。在国家层面，对中华美食“走出去”，缺乏相应的顶层规划和战略布局，中华美食在融入和助推“一带一路”中的作用和地位，还未有效彰显。二是海外基础不够牢固。当前，海外中餐业存在无序发展、恶性竞争等问题，标准化、规范化欠缺，品牌较为低档，转型压力较大。三是政策支撑不够精准。国内餐饮企业“走出去”存在成本过高、信息不灵、保障不足等问题，尚未摆脱“碎片化”发展趋势。吴晶在发言中指出，在“一带一路”建设上，中华美食发挥着独特的作用：可以增进人文交流，可以加强友好往来，可以加深友谊情感，可以促进民心相通。“纵观全球，许多国家早已将餐饮作为服务国家战略的重要内容，在海外大力推广。”吴晶认为，“相比较而言，海外中餐‘低、小、散、弱’现象却呈上升趋势。”为此，吴晶在发言中提出了如下几个方面的建议。一是找准发力重心，加快中华美食“走出去”步伐。将中华美食列入“走出去”发展重要内容，强化功能定位，做好专项规划，全面对接和融入“一带一路”建设；积极借助世博会、G20等重要国际场合和平台，全面展示中华餐饮技艺，培育中华美食文化。围绕打造名店、培养名厨、推出名菜、使用名料，进一步明确中餐企业标准、菜品标准、食材标准和地理标识等，夯实中华美食海外发展的根基，推动中华美食走向世界。二是聚焦工作重点，壮大中华美食的海外实力。以助推“一带一路”建设为动力，引导和支持国内外各类资本投资美食产业、产品；以“互联网+”为载体，突出平台体系建设，激发线上线下消费潜力，进一步将中华美食推向海外。以国际化、品牌化为目标，鼓励国内中餐企业在海外做大做强，全面提振中华美食全球形象。三是发挥侨胞优势，助推中华美食“飘香海外”。中国侨胞在海外拥有40万家中餐馆，其中浙江籍中餐馆达5万余家，这是中华美食“飘香海外”不可或缺的宝贵资源。应支持以中餐馆为载体，以文明表达、文化交流、厨艺展示为功能导向，积极开展菜品创新、厨艺交流和文化宣传，弘扬中华优秀文化，打造中华美食文化“走出去”的前沿阵地，不断做大海外“朋友圈”。四是着眼长远发展，强化中华美食的政策供给。建议国家适时启动中华美食海外提升计划，组建中华餐饮业海外联盟，探索设立中华美食海外发展基金。优化海关、检验检疫等部门通关环境，拓宽中华美食对外交流和合作领域；建立厨师海外劳务派遣基地，“走出去”传授美食厨艺，加快推动中华美食在海外开枝散叶，落地生根！                                                                                     本文来源：澎湃新闻                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>