<title>“一带一路”倡议为白俄罗斯发展带来机遇</title>
<href>http://news.163.com/18/0305/15/DC55V59I00018AOR.html</href>
<publish_time>2018-03-05 15:08:00</publish_time>
<source>新华网</source>
<file_name>一带一路-新华网-“一带一路”倡议为白俄罗斯发展带来机遇.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:54</crawler_time>
<content>在全国两会召开前夕，白俄罗斯驻华大使鲁德接受新华网专访时表示，“一带一路”倡议为白俄罗斯的发展带来了机遇。 鲁德说，依托“一带一路”倡议，白俄罗斯在商贸流通、铁路设施建设和联通方面，与其他国家建立了更为密切的联系。同时，白俄罗斯也获得了进入中国市场的机会。“这一点尤为重要。”鲁德认为，这意味着像白俄罗斯这样的“小国”，也有机会在中国市场上出售自己的商品。 鲁德介绍说，白俄罗斯正在与中方开展多个领域的项目合作，两国企业在汽车制造业领域的合作就是其中的典范。 目前，包括吉利在内的多个中国汽车品牌已在白俄罗斯投资建厂，与白方企业开展深度合作。“所有的这些合作都是对“一带一路”倡议的落实和对其内涵的补充。”鲁德表示。 据国家统计局今年1月份的数据显示，2017年我国国内生产总值（GDP）比上年增长6.9%。鲁德认为，中国在深化改革的过程中仍能达到这样的经济增速非常不易。“当前，中国正在积极地进行经济等领域改革，特别是供给侧结构性改革。与此同时，中国的服务业、私营经济和小微经济仍能取得较大的发展，这一点十分难得。”鲁德说。 鲁德对中国将继续加大对外开放力度表示赞赏。他指出，现在许多国家都希望实现民族富强。与别的国家不同的是，中国实现民族富强的途径是经济开放，而不是经济封锁。“这是中国的优势。只要中国持续对外开放，中国经济就必将充满活力，不断发展。”鲁德说。 采访中，鲁德还对两国关系过去一年的发展进行了回顾，并对今年中白交流与合作进行了展望。 鲁德指出，2017年，是白中两国过去几年友好交往不断累积，最终形成丰硕成果的一年。“被誉为丝绸之路经济带‘明珠’的中白工业园在过去一年中所取得的发展，就是两国合作最具代表性的成果之一。”鲁德说。 中白工业园建于明斯克机场附近，是白俄罗斯招商引资的最大项目。鲁德向记者介绍道，2016年，中白工业园的注册企业还较少，但是去年，正式入园的企业已经超过了15家。这其中除了中资企业，还有俄罗斯和其他欧洲国家的企业。可以说，中白工业园已经成为了一个国际性工业园区。 鲁德表示，今年是推动白中关系向前发展的重要一年。白方企业将出席11月在上海举办的首届中国国际进口博览会，并在展会期间展示白俄罗斯优质产品、丰富的旅游和教育资源。 1月10日，2018中国“白俄罗斯旅游年”开幕式在重庆举行。鲁德向记者介绍说，在旅游年框架下，白方计划在中国多个城市举办系列精彩活动，包括艺术展、图片展、大型展会和推介会等。同时，白俄罗斯政府正在考虑通过进一步简化签证手续、完善国内基础设施建设等举措吸引更多中国游客。 “白俄罗斯的机场已经设置了大量中文指示标识，越来越多的中餐馆也在白俄罗斯各地开门营业。我们希望这样的安排能够缓解中国游客们的思乡之情。”鲁德说。                                                                                       本文来源：新华网                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>