<title>聚焦“一带一路”倡议 第三届旅游春晚“赛”出去</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180305/56476255_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 13:40:00</publish_time>
<source>楚北网</source>
<file_name>一带一路-楚北网-聚焦“一带一路”倡议第三届旅游春晚“赛”出去.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>原标题：聚焦“一带一路”倡议 第三届旅游春晚“赛”出去 　　这边厢，百旅欢乐年——第二届中老年旅游春                               原标题：聚焦“一带一路”倡议 第三届旅游春晚“赛”出去 　　这边厢，百旅欢乐年——第二届中老年旅游春晚“我最喜爱的节目”投票评选活动刚落下帷幕，那边厢，主题为“悦享大舞台 寻梦新丝路”的第三届旅游春晚即将拉开序幕。此届旅游春晚首创“一带一路+旅游春晚”新模式，通过重点开辟“一带一路”倡议沿线四大赛区+海外赛区，助力“一带一路”倡议沿线国家及地区特色文化旅游推广，继续打造赛事标杆，提供一个展示才艺和民俗特色的高标准舞台。  　　图为第二届旅游春晚现场 　　随着“一带一路”倡议深入人心，丝绸之路沿线国家和地区孕育的灿烂文明和艺术魅力，正被越来越多的人关注。第三届旅游春晚以“丝路文化”为基点，与“一带一路”倡议沿线目的地开展深度合作，开辟四大赛区重点城市全覆盖及海外赛区落地，以才艺表演为载体，以大赛舞台为沟通桥梁，通过挖掘丝路沿线国家及地区的特色文化，促进“一带一路”倡议沿线国家及地区的文化艺术交流。“本届旅游春晚在前两届的群众基础上再出新创意，紧跟国家‘一带一路’倡议，最大程度满足受众群体比赛、出游新需求，助力特色文化旅游发展，让旅游更快乐，让赛事更精彩。”同程旅游会员中心总经理王文佳表示。 　　据悉，第三届旅游春晚将结合“一带一路”倡议沿线城市特色，进行赛事落地，打造景区盛事，推进旅游线路提档升级，让更多人享受旅游的乐趣。旅游春晚作为同程百旅会打造的一项重要旅游赛事IP，今年进入第三届，一直以高品位、精品化的形式关注受众群体，培养其兴趣爱好，丰富其精神文化生活，为其提供展示自信与风采的舞台，致力于将一个个潜力种子打造成“闪耀达人”。  　　图为第二届旅游春晚现场 　　第三届旅游春晚除升级“边旅游边比赛”办赛宗旨外，还将通过对赛制类目、赛事影响力、比赛玩法、赛事规模、选拔城市覆盖度、选手荣誉六项内容进行全面升级和创新。第二届旅游春晚的舞台上，除地区特色节目外，侗族大歌、湖南湘西苗鼓、甘肃武都高山戏非遗节目成为焦点节目，引得观众连连叫好。“本届旅游春晚，一方面打破线下选拔的单一模式，开展线上选拔降低比赛门槛，提升选手的参与度和覆盖面;另一方面，打造时装秀、歌王争霸、武林争霸、非遗专场、戏迷争霸五大主题选拔赛，吸引‘一带一路’倡议沿线非遗文化参与到旅游春晚中来，让选手和观众共赏丝路沿线上各城市的文艺荟萃。”王文佳说。 　　旅游春晚是同程百旅会重点打造的旅游赛事IP，于2016年10月启动，迅速火遍大江南北。同程百旅会携手两届旅游春晚总冠名商中脉巴马·秘境，五十余家合作伙伴打造的两届旅游春晚，覆盖城市数百个，举办选拔活动超3000场，共计超20万选手参加比赛，超35万观众赛事盛况，覆盖受众群体超2000万，很好的满足了人们休闲旅游消费及精神文化的需求。 　　“把世界折叠，让文化交融。我们‘一带一路’倡议旅游春晚赛事IP才刚刚启程，诚邀更多合作伙伴加入到我们的赛事活动中来，彼此优势互补、资源共享、各展所长，助力‘一带一路’倡议赛事之旅圆满落地。”王文佳表示，旅游春晚是赛事+旅游充分融合的大平台，展示新时代人们积极向上、追求美好生活的精神风貌，助力非遗文化发展，展现国家文化软实力和中华文化影响力提升，并建立各类人群广泛参与的多元化文化交流机制。</content>