<title>“一带一路”上的春节： 江苏人在巴林</title>
<href>http://money.163.com/18/0305/00/DC3GIL4T002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-05 00:00:00</publish_time>
<source>21世纪经济报道</source>
<file_name>一带一路-21世纪经济报道-“一带一路”上的春节：江苏人在巴林.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:55</crawler_time>
<content>本报记者 王海平 江苏报道     2018年的春节，杨丽没有回国。     他在巴林做纺织品生意已是第三个年头，开始进入到了一个良性循环的状态。他相信农历狗年是一个“旺年”。     尽管杨丽并不是叠石桥家纺城地区到国外做生意的第一人，但却是在巴林最年轻的一个，是小微型纺织产业从业者“走出去”打拼的典型。     叠石桥位于江苏省南通市海门市三星镇与南通市通州区川姜镇交接处，因家纺产业集群的快速发展而闻名全国。     自到巴林以来，杨丽通过国内生产—国外销售的方式，成功带动了叠石桥家纺城地区十多户家庭的纺织生意。每个礼拜都有几个晚上，在看完新闻联播之后，杨丽会通过微信指挥在国内的生产，让他们领会他对当地市场的理解。     近几年来，在叠石桥家纺城，像杨丽这样借“一带一路”之势走出去的小微型生意人越来越多，分布的国家和地区也越来越多。伴随着他们的步伐，点点滴滴，中国及其产业在世界上的影响力也越来越大。     离开家庭作坊     杨丽的出生地，海门市叠石桥家纺城地区的千家万户有两大特点。一是都有人在上海，二是从事纺织产业。     按照地方政府的资料，源头在近代可以追溯到清末民初实业家张謇。在那之后，无论时代怎么变化，无论生产者被赋予怎样的定义和分类，当地人都会在生产纺织品中寻到一个工序和角色。     自初中毕业之后，杨丽就跟随长辈继承祖业。杨丽的父母就是做“花边”的，以现代眼光看，工艺有粗细、手脚有笨巧，但最终需要的是做大“量”。     对1979年出生的杨丽来说，在长辈的管带下，虽不能大富大贵，但也生活无忧，却始终无法在纺织产业中寻找到更多更广的增值空间，并且，在地方上做生意易陷入“三角债”。     “我们是家庭作坊式的生产，再怎么做，也就是不温不火，都成不了亚萍姐。”亚萍是陆亚萍，是江苏亚萍集团董事长，中国花布大王，纺织产业的杰出代表，当地人心目中的偶像。     在叠石桥“浸淫”家纺20年后，2015年9月，杨丽下定了出国做生意的决心。“我就是那个眼睛瞎了、耳朵聋了的青蛙，看不见也听不见，只知道一直向塔尖爬。”     最终到巴林创业，一是当地在巴林做生意的人特别少，而对于波斯湾国家特别的市场需求，叠石桥地区雄厚的纺织产业基础可以满足。另一个最重要的原因是，杨丽通过朋友介绍联络上了中国中东投资贸易促进中心（Chinamex）运作的“巴林龙城”项目，这是目前中国“一带一路”倡议沿线国家最大的经贸平台，也是中东地区最大的中国商品贸易枢纽。这里距离市中心车程约15-20分钟。     现在，巴林龙城已聚集了近2000个中国生意人，有约800个商铺，销售着成千上万的“中国制造”。     巴林创业     从头再来，一切刚刚开始。     2016年1月6日，黄道吉日，杨丽只身从上海飞往巴林。热，这是他对这个中东国家的第一印象。     巴林龙城项目，类似中国改革开放的试验区。很快，在朋友的帮助下，杨丽买到了自己的店铺，这是最重要的。     第一年，杨丽亏了5万元，对他来说，这也是到国外闯荡必须交的一笔学费。第一年的很多产品，都是他从别的中国商户那里购买再销售的。“你无法向别人了解更多，生意就是生意。”不过，这为他观察和了解巴林市场带来了机遇。     “早10晚10”，是杨丽的店铺每天开张的时间，大多是普通家庭来买，也有当地的小型批发商，偶尔也有宾馆等大客户。现在，杨丽已会使用很多英语和阿拉伯语词汇。     在伊斯兰国家生活，需要注意的就是遵循传统的斋月风俗。不过，在“巴林龙城”这个“经济特区”，你“关起门来”就行了。     在这里生活，杨丽多与“龙城”中国项目管理方打交道，与中方工作人员以朋友相处，但见面的机会也不多。有遇到政府来检查工作，项目公司都会提前发通知。特别是经营范围的更替，必须要得到中方和当地政府的许可。     2年多来，杨丽感觉到，巴林这个国家的民风淳朴，夜不闭户。他租了一个住所，同时也承担着仓库的功能，“每每有大货车来送货，邻居都会主动把车停到另一边，把道路让出来”。     杨丽现在有3家公司，一个完全独资，另两个与他人合伙，一共雇佣了5个员工，3人是“老外”，2人是亲戚。独资公司从事纺织品销售，另2家公司有当地商人参股，则不断寻找新的商机。     与国内联络，主要是通过微信。华为与当地成立了合资公司，架设了通讯网络，每个月提供50g的流量，约120元/月的费用。     2017年，杨丽在巴林的生意已有盈利，为他在国内生产的人，也赚到了。在2018年春节期间，很多人主动寻至杨丽的家，商谈合作。     “希望有更多的中国商业服务”     进出口，是在巴林做生意的基本前提。杨丽的家族中，有一个亲戚在做这个生意。一个集装箱从中国运到巴林，成本在2.5万元左右。每年，往往会有1个月左右的货物真空期。故此，如何在海运成本降到2.3万元的期间运货补仓，是杨丽一直在寻找的机遇。     巴林第纳尔与人民币汇率比值约在1：17。赚到的钱，杨丽是如何流通的？     在市场上得到的巴林第纳尔（现金占2/3，划卡1/3），杨丽会到金融机构兑换成美元，然后由巴林的金融机构打到他在国内的银行账号上，24小时内到账。“与国内结账，主要通过微信和支付宝转账，大额的就通过电子银行进行。”幸运的是，巴林某金融机构驻龙城项目的负责人，曾在中国留学，也到杨丽的老家考察过叠石桥家纺城，会讲一口流利的中文。     另外，杨丽与新加坡在巴林的华人交流较多，诸多涉及到公司层面的运作，往往都交与新加坡华人公司代办。自合作以来，效率高、服务好。     目前，尚没有中方的金融机构在龙城设立办事处。杨丽认为，对于当地800家左右的中国公司来说，随着时间的推移，越向后的需求会越多。据记者的了解，中国银行目前已注意到巴林龙城项目需要的金融支持和服务。     目前，不少杨丽在国内的供货者，不时会飞到巴林，与杨丽一起考察，希望能对国外市场有更精准的了解，进行一些创新，合理布局内销和外贸的生产结构，让更多的产品卖到国外。     （编辑：吴红缨）                                                                                      本文来源：21世纪经济报道                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>