<title>先丰服务集团(500.HK)：央企加码，服务一带一路国家意志</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180305/16010829_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 15:32:00</publish_time>
<source>格隆汇</source>
<file_name>一带一路-格隆汇-先丰服务集团(500.HK)：央企加码，服务一带一路国家意志.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>​ 作者：格隆汇·可乐的东西 3月2日，先丰服务集团发布了一则配股公告，拟向盈动，太平，Trinity Gate以1.3元的价格配股6.4亿股，配股价为1.3港元，募集资金8.32亿港元，这里的盈动投资有限公司是中信集团子公司，太平是指太平信托有限公司，是中国太平保险集团有限公司的孙公司，是本次新进的股东。本次配股后中信方面的持股将提升至28.4%，太平持股7.48%， 中信加太平共持股35.88%，形成了央企强势控股的局面，也是本次配股最大的看点，使得先丰的信用等级拔高到了央企的高度，解决了先丰与央企打交道，服务一带一路的信用问题，在某种程度上体现了国家意志。   一、先丰的核心竞争力：央企背景加黑水经验和技术 首先我们介绍一下，先丰服务集团是做什么的？先丰服务集团（0500.HK）是中信集团在海外的3个主要项目平台之一，是一家为海外中国企业提供安全、物流和保险综合服务的领先供应商。主要为中国海外一带一路重点地区、重大项目、重大中国利益提供保驾护航。此外，公司也给非洲、美国等国家的公司以及联合国提供安保服务。 公司2014年公司上市之初，核心业务皆由黑水公司原核心团队管理，CEO、COO、CFO都是美国人，但是美国人的管理团队服务国家战略面临信任以及效率问题，2016年起中信集团要求先丰对经营模式、管理模式、领导班子进行调整。公司核心管理层团队成员于2016年底调整到位。 管理团队调整完成后，先丰进一步确定了公司的三大业务板块：安保、物流和保险，并在上海成立了新的物流公司；后又专门成立了保险服务公司；形成了以安保为核心，结合保险和物流的综合服务公司。 公司原本就是平安保险的的战略合作伙伴，加上这次中国太平进来之后，进一步强化了保险合作方面的布局。公司保险服务业务对于保险公司的主要价值在于，公司可以通过安保的专业能力来帮助保险公司降低理赔风险，和保险公司一起设定保险条款，设计保单，保险公司再分成给公司。   综上随着管理层的调整完成以及这次对中信和太平的配股，使得先丰的央企背景进一步凸显，以前制约先丰发展的因素消失殆尽。 1.1黑水经验和技术 公司核心安保业务依托的是外方合作伙伴埃里克·普林斯（Erik Prince）。普林斯先生出生于美国，曾就读于希尔斯达尔学院，毕业后加入美国海军海豹突击队，于1996年退伍。普林斯是美国著名的雇佣兵组织兼保安服务公司黑水的创始人，同时也是美国现任教育部长贝齐·德沃斯的弟弟，与特朗普政府具有较好的关系。 普林斯先生自2014年1月10日起被任命为先丰服务集团的执行董事兼董事长，同时任集团提名委员会主席和薪酬委员会委员。  黑水公司是一家全球化的私人安保公司，是美国政府和其他机构全球安保和物流解决方案首选供应商。黑水对军迷来说是绝对熟悉，在这里为非军迷普及一下，黑水，世界最大的雇佣军和安保公司，被称为美国的“影子军队”，是美国整个武装力量不可分割的一部分。公司是美国在伊拉克，阿富汗与非洲国家的主要军事任务承包商，负责要员的安保，执行部分军事任务，并负责培训军队与警察。它有2300名雇员分布在全球9个国家，还有2万名雇员随时待命，80架飞机严阵以待。它其实就是一支“军队”，而且装备比正规军还精良。黑水公司成员曾服役于各国的精锐部队，包括美国海豹突击队、法国外籍军团、波兰雷鸣特种部队等著名劲旅，很多人都有丰富的实战经验，参加过阿富汗战争、伊拉克战争、东南亚反恐怖战争等。总之就是牛逼透了。最后因为团队成员在伊拉克射杀平民事件使得黑水被迫出售。 先丰目前有安保人员500人左右，以外国人为主，分布在全球12个国家。另外公司还承接了黑水的数据库，能在全球范围内召集4000多人的具有实战经验的专业人员。另外在海外开展安保业务需要持械牌照和执法许可。而公司现在已经获得几个国家的执法权，近期在缅甸也拿到了安保牌照。   二、加码一带一路，服务国家战略 我们再来看一下，先锋现在的收入构成，翻开2017年中报，我们发现其构成如下，来自南非的TFF公司（仓储物流）贡献总营收3.23亿中的1.66亿，来自南欧马耳他的飞机管理服务公司Maleth贡献营收0.68亿，位于肯尼亚的凤凰航空基本贡献剩余部分。所以总体来说先丰现在的收入主要来自于动乱的非洲。 再来看看这次募集资金的投向，其中1.3亿港元将用与在缅甸、老挝及柬埔寨设立安保物流业务，1.2亿港元将用作于巴基斯坦及新疆设立安保物流业务，其他1.8亿用于偿还银行贷款，剩余资金用于补充运营资金。 总体来说就是要布局东南亚以及新疆等一带一路方向。这样就完成了先丰服务一带一路四大区域布局：东非区、西北区、西南区和中东区。 西南区主要针对中缅通道，重点包括缅甸、老挝、泰国和柬埔寨四个国家，以云南为支撑保障基地； 西北区以中巴经济走廊和中哈能源通道，重点包括巴基斯坦、阿富汗、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦四个国家，以新疆为支撑保障基地； 东非区包括4+3,共7个国家，以肯尼亚为基地，包括了肯尼亚、索马里、南苏丹和民主刚果四个国家，再加乌干达、坦桑尼亚、霍桑比克三个国家； 中东区布局了4+1，共5个国家，重点包括伊拉克、卡塔尔、阿联酋和沙特阿拉伯四个国家，加上西非的尼日利亚。   三、亏损逐年收窄，未来服务一带一路收入增长可期 公司正式介入安保物流业务以来2015年经营亏损4.23亿港元，2016年亏损2.09亿港元，2017年上半年亏损0.83亿港元，同比进一步减少亏损约2000万，而收入同比增加54%达3.23亿，亏损的比例在加速缩小。 再来看看一带一路的贸易金额，自习近平总书记2013年提出“一带一路”重大合作倡议以来，中国通过多种渠道与“一带一路”相关国家达到了约20万亿元人民币的贸易总额。另外，据亚洲开发银行预测2016-2030年亚洲地区需要26万亿美元基建项目支出。同时国内各省都在积极与“一带一路”对接。2016年，65家中国企业进入ENR国际承包商250强，上榜中国企业总体营业额为946.2亿美元，较上年增长4.5%，总体市场份额19.3%，为全球第一。 而公司现在布局已覆盖一带一路四个地区，20多个国家，这些以后都会成为公司业务收入的增长点。公司在过去几年围绕着安保、物流的基础设施以及保险研发持续大量的投入，为未来收入的增长打下了坚实的基础。公司商业模式的特点是初期投入大，达到规模经济之后经营成本相对稳定，大部分增量收入将转化为利润。18年作为上市公司涅槃重生真正意义上大规模服务央企的元年，收入有望超过20亿，并开始赢利，2019年收入有望达到30亿以上，之后随着一带一路业务收入大幅增长，可以预期上市公司净利润会呈几何级增长。   小结 这次中信与太平的加码，相当于先丰的重生，央企的背景背书把他推向了一带一路的风口，黑水的技术与经验又使得其能够平衡各方利益，这次先丰面临着独一无二的历史机遇！</content>