<title>“空中丝路”成首选 构建“一带一路”客货运枢纽</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180305/56464244_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 04:00:00</publish_time>
<source>西安晚报</source>
<file_name>一带一路-西安晚报-“空中丝路”成首选构建“一带一路”客货运枢纽.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:01</crawler_time>
<content>原标题：“空中丝路”成首选 构建“一带一路”客货运枢纽 　　新时代新征程，《关中平原城市群发展规划》                               原标题：“空中丝路”成首选 构建“一带一路”客货运枢纽  　　新时代新征程，《关中平原城市群发展规划》提出，要强化西安面向西北地区的综合服务和对外交往门户功能，提升维护西北繁荣稳定的战略功能，打造西部地区重要的经济中心、对外交往中心、丝路科创中心、丝路文化高地、内陆开放高地、国家综合交通枢纽，建成具有历史文化特色的国际化大都市。 　　规划指引方向，道路就在脚下。正处于历史交汇期、黄金机遇期、任务叠加期的大西安，正深度融入“一带一路”建设，通过构建“一带一路”航空客货运枢纽、国家高铁枢纽、“二环十二辐射”国家高速公路枢纽，紧密加强国内各城市与丝路沿线国家及城市的联系，加速驶入双向开放快车道。 　　2017年5月18日，作为西安连接欧洲、美洲的重要货运通道，西安至阿姆斯特丹、西安至芝加哥两条洲际货运航线正式开通，生鲜类产品、半导体电子产品、医药制品、设备零配件……这些高附加值进出口货物将频繁往来西安与欧洲、美洲之间。 　　2017年8月28日，伴随着飞机引擎的轰鸣声，一架满载近百吨货物的波音747全货机从西安咸阳国际机场昂首起飞，它的目的地正是货运吞吐量排名德国前五的法兰克福哈恩机场，标志着西安—哈恩货运航线正式开通。货运航线将主要运输电子及机械类产品，该航班在首发当日即实现出港货量近100吨，实现上海、西安至哈恩货物的快速送达。同时，此航班部分货物采取了通关一体化的报关模式，在出境地口岸实施运抵和预配，货物属地海关系统进行申报和放行，大大提高了货物报关的时效，为货物通关提供了便捷。 　　2017年，除哈恩航线，西咸新区空港新城还新开通了西安至阿姆斯特丹、芝加哥洲际全货运航线，服务企业启动中兴物流包机直航项目，全年航空货运量达26万吨。依托4100万人次客流优势和337条国内外航线，“空中丝路”成为大西安汇聚国际元素、开展国际交往最普遍、最快捷的首选通道。 　　一个个迈进的时间坐标下，是西安主动融入“一带一路”大格局，积极构建“一带一路”航空客货运枢纽的身姿。 　　作为丝绸之路经济带的起点，目前西安完善的航空运输网络已经可以将旅客和货物快速运抵23个国家的44个城市，其中包括14个“一带一路”沿线国家的26个城市，作为我国第八大机场，西安咸阳国际机场3小时航程能覆盖我国所有省会和重要旅游城市，国际航线也已开通了40多条。 　　中转、集输、分拨，具备了这些功能的西安咸阳国际机场，将打造以向西开放的大型国际枢纽、“一带一路”的航空物流枢纽、西部地区国家级综合交通枢纽为主要内容的“三位一体”枢纽机场，为大西安建设国家中心城市铺好腾飞的跑道。至2025年，西安咸阳国际机场将实现年旅客吞吐量7000万人次、货邮吞吐量80万吨、年起降53.9万架次，新增40个国际通航点，形成连通国内主要城市和国外50多个城市280多条航线网络，远期适应1亿人次旅客吞吐量。</content>