<title>区块链成规模落地需数年 业界建议个人投资者回避</title>
<href>http://sh.qq.com/a/20180305/008579.htm</href>
<publish_time>2018-03-05 09:14:00</publish_time>
<source>投资者报</source>
<file_name>区块链-投资者报-区块链成规模落地需数年业界建议个人投资者回避.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:19</crawler_time>
<content>“当前能够创造奇迹、颠覆未来的技术不仅仅是区块链一个，还有很多技术在不断完善中，但就区块链这么火爆，是因为有泡沫，有人发大财了才会引起热议。”对于春节期间一个名为“3点钟无眠区块链群”的刷屏现象，长江商学院金融学教授、交通大学上海高级金融学院教授胡捷向《投资者报》记者如是表示。暴涨暴跌的比特币让作为其底层技术的区块链成为今年最火的概念，在徐小平、薛蛮子等投资大佬的摇旗呐喊之下，一批批拥趸接踵而来。2月11日凌晨，SEEU& QYGAME创始人玉红在微信上创立了“3点钟无眠区块链群”，红杉资本沈南鹏、360董事长周鸿掉、天使投资人蔡文胜、薛蛮子、分布式资本合伙人沈波等投资大咖和高晓松、佟丽娅、韩庚等明星悉数在内，大家一起畅谈区块链，其谈话内容流出后迅速刷屏了朋友圈。2月26日，《人民日报》刊文指出，区块链3.0适用的场景将会更多，甚至会开创一个“区块链时代”。这让区块链投资者更加振奋。一时间，言必称区块链成为投资领域的一大现象。那么，当前区块链的投资价值到底如何？普通投资者的正确投资姿势是什么呢？“3点”喧嚣的背后“3点钟无眠区块链群”火了之后，众多山寨群也相继出现，甚至有人成立了“3点钟区块链学习群”。《投资者报》记者了解到，仅一个团队成立的500人学习群，在10天时间内，就多达192个，其他各种名目的群更是多如牛毛。而很多所谓的“学习群”其实并没有分享任何区块链内容，只是让进群的人不断在朋友圈中发拉人入群的广告，进行病毒式传播。以“开创一个时代”来看待区块链，甚至称其为“信仰”如今是一个常见的说法。镜湖资本合伙人吴幽向《投资者报》记者表示，研究区块链的才是“新新人类”，而没有区块链元素的互联网已被戏称为“古典互联网”。所谓“区块链”，实际上是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。蚂蚁金服技术实验室区块链团队对此给出过一个相对冷静的解释：区块链技术本身不是一个专门的技术，而是由很多以前的技术集成的，比如说它包含P2P网络、众多结点、密码学，还包括一些类似共识的东西。所以从这个角度来讲，如果纯粹用以前的技术来做，建成到最后慢慢也差不多会形成区块链技术。胡捷也认为，无须“神化”区块链，虽然对公众来讲，区块链看起来神秘莫测，但是技术门槛并不算高，从技术层面上讲，一个优秀的工程师学习三个月就差不多了，但是区块链的最大价值体现在应用上。胡捷介绍，区块链的运用主要体现在三个方面：首先是在确权上，比如在知识产权方面，现在一个创意创造的价值可能和最早提出的人没有关系，但是区块链技术或许能弥补这一缺陷，为思想提供变现的途径。其次是在交易类行为上解决信任问题，这一点在跨国交易上尤为明显。比如跨国汇款往往两三天才能到账，这可能带来汇率损失。之所以速度慢，是因为不同国家的结算系统要不停验证才能放行，如果运用区块链技术，这一问题也能迎刃而解。第三是解决协作类的工作。自从有限责任公司出现以来，经济活动的主题都很难绕开公司进行，但不论是比特币“挖矿”还是区块链上的交易基于的都是一种新型的协作关系。不过胡捷坦言，由于技术还不够成熟，基础建设尚不完善，上述应用难以短时间内落地。“比如，在智能手机没有普及的情况下，就布局移动支付，这显然不可能实现。”他认为，区块链大规模落地或许还需要五到十年时间。机构密集入场去年8月，吴幽在薛蛮子的建议下购买了400个比特币和3000个以太币。“我打算长期持有这些数字货币，永远不会卖。”他表示区块链给社会带来的改变将是超出想象的。他在朋友圈中写道：区块链的技术预示着大变革时代来临，未来的趋势是大数据变革生产资料，人工智能变革生产力，区块链变革生产关系。事实上这也是“3点钟无眠区块链群”中很多投资者人所看重的。蔡文胜曾在群中表示，2018年将是机构入场的一年。事实上，红杉资本、人人网等多家机构早已布局了相关区块链公司。INK银客集团合伙人兼副总裁李飞向《投资者报》记者表示，任何新兴业态尤其是技术推动的业态都是需要资本机构推动的，但机构投资和个人投资逻辑完全不一样，目前大多数的个人投资其实还是在炒币，但区块链不仅仅是炒币。胡捷表示，机构入场对行业来讲是好事，但区块链对社会发展的影响是深远的，信任障碍的解除、大规模协作方式的诞生这一过程会比较漫长。诸如平安集团等大公司早已开展了区块链的相关研究，而当前这一领域的创业公司如雨后春笋般涌现。蚂蚁金服技术实验室区块链团队表示，未来，小的公司会偏向于做这些场景，大的公司可能更多地关注基础设施。不建议散户入场如果区块链代表未来趋势，也体现出一定的投资价值，那普通投资者是否能分一杯羹呢？胡捷表示，对于数字货币是天使还是魔鬼仍有许多讨论的空间。“如果是我亲戚来问，我一定会说不要投资。”胡捷说，区块链技术的应用对社会是好事，但是个人投资者最好不要去追泡沫，此前讲区块链技术门槛不高是对于专业投资者而言，而不是普通投资者。吴幽也表示，难以搞明白就进场的散户必然要付出代价，如果希望投资，可以交由专业机构打理。李飞向《投资者报》记者表示，普通投资者如想要投资区块链公司，要关注到区块链技术在实体或者产业端的应用，区块链这项去中心化的技术如何能够提高当前某个产业或行业的效率。不过，他认为这方面难度目前还是比较大的，所以不建议个人将大量财富放在区块链上，区块链与大部分领域的结合都需要经过一段时间的孵化才会凸显其价值。■正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>