<title>【区块链动态】京东区块链技术落地 沃尔玛入局区块链配送</title>
<href>http://money.163.com/18/0305/22/DC5THAH6002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-05 20:24:00</publish_time>
<source>经济观察报</source>
<file_name>区块链-经济观察报-【区块链动态】京东区块链技术落地沃尔玛入局区块链配送.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:11</crawler_time>
<content>扫描二维码分享到朋友圈   （图片提供：全景视觉）  经济观察网 记者 沈怡然 实习记者 任航  1、 京东区块链技术落地  3月3日，京东宣布将推出区块链平台来跟踪海外肉类供应商的牛肉产品进口情况。  据BI中文站报道，京东正在寻求利用区块链技术来向消费者证明其澳洲牛肉的真实性。京东想利用区块链技术让消费者跟踪他们购买的澳洲牛肉在什么地方、如何运输，以及产出这块牛肉的牛是如何被饲养的。  2、腾讯旗下酷我音乐入局区块链  3月3日，酷我音乐推出了首款音乐大众区块链产品，“酷链钱包”。据了解，该项目所用的音乐币是依托于区块链技术，基于个人音乐活动行为产生的奖励，总量固定，只要在酷我音乐上进行浏览、听歌、下载等就可以得到音乐币，同时发行方会不定时以邀约竞价的方式进行音乐币的回购。目前，这款产品仍属于非正式测试版。  3.区块链公司布比已完成A轮一亿元融资  3月5日，国内区块链公司布比已经于2017年11月完成新一轮融资，此次A轮融资1亿元人民币，由新链创投、盘古创富、博将资本、长江国弘、步长集团等多家机构投资。前几轮投资机构启赋资本、招商局创投、界石投资、万向分布式资本、点亮资本全部继续跟投。  布比(北京)网络技术有限公司是一家国内的区块链服务商，专注于区块链技术和产品的创新。目前已经广泛应用于数字资产、股权债券、贸易金融、供应链溯源、商业积分、联合征信、公示公证、数据安全等领域，并正在与交易所、银行等主流金融机构开展应用试验和测试。以多中心化信任为核心，致力于打造新一代价值流通网络，让数字资产都自由流动起来。  4、沃尔玛利用区块链技术建立配送系统  3月1日，美国专利和商标局(USPTO)公布了美国零售巨头沃尔玛(Walmart)对其“智能包裹”系统的专利申请，旨在利用区块链技术完善更智能的包裹交付追踪系统。沃尔玛在 2017年8月首次提交该申请。  这一专利基于区块链技术记录包裹的内容、环境条件、位置等信息，构建一个智能包裹递送跟踪系统。该系统还可以与“无人驾驶汽车”、无人机等新兴技术一起使用。  5、迪拜推出旅游区块链市场计划  3月3日，据《阿拉伯商报》(Arabian Business)报道，迪拜正在利用区块链技术推出一个虚拟的B2B旅游市场，作为“Dubai 10x”计划的一部分，计划在未来两年时间里为酒店添加额外的分销渠道，并且利用区块链技术链接所有旅游组织方，为游客提供透明的实时定价，以及更多迪拜旅游胜地选择。迪拜旅游区块链市场已表示将在实施新举措的同时保持与政府监管机构的沟通。  “Dubai 10x”是迪拜政府于2017年启动的要求迪拜政府领先其他城市10年的计划。迪拜道路交通管理局（RTA）已宣布计划在2020年之前发布基于区块链的系统来跟踪车辆的生命周期，这也是“Dubai 10x”计划的一部分。  6、英格兰银行行长：数字货币无法代替法币  3月3日，英格兰银行行长马克·卡尼（Mark Carney）在苏格兰经济学会议上发表演讲，表示数字货币无法代替法币，加密货币仅限于在某种程度上对某些人可以充当金钱，对于用户来说，它也只能与传统货币平行。  该行业务负责人表示，比特币及其他数字货币的价值储备很差，交换效率低下，实际上并不存在账户单位。然而，数字货币支持者反驳道，数字货币的流通不到十年。卡尼（Carney）尽管提出了尖锐的批评，但他也承认，加密资产已经成为主流金融体系的一部分，这就是他认为它们应该与传统资产保持同样监管标准的原因。                                                                                     本文来源：经济观察报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>