<title>激辩区块链，马化腾、李彦宏、丁磊、姚劲波终于表态……</title>
<href>http://news.163.com/18/0305/18/DC5G5E4C000187VE.html</href>
<publish_time>2018-03-05 18:30:00</publish_time>
<source>南方都市报</source>
<file_name>区块链-南方都市报-激辩区块链，马化腾、李彦宏、丁磊、姚劲波终于表态…….txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:11</crawler_time>
<content>被各种段子和各种投资言论包围的区块链，近日也成为今年全国两会代表委员们的关注重点，尤其在互联网掌门人矩阵中，包括腾讯董事长马化腾、百度董事长兼CEO李彦宏、网易CEO丁磊、58集团CEO姚劲波等也首次公开发声，阐述他们对区块链技术的态度。       马化腾： 技术OK，ICO不OK 马化腾认为，最近区块链这个话题非常热，甚至有人调侃区块链之前的互联网都是古典互联网。的确这是一个蛮创新的技术，但是怎么应用，大家注意，技术是好的，但是怎么用好这是另一个方面。如果做数字货币ICO，我觉得还是有很多的风险的，不是技术不成熟，如果大家都可以用区块链技术随便发行数字币，那会引发很多监管的问题。   现在数字货币虽然很热，但是我们并没有参与其中，我们不考虑说发个币等等，因为我觉得这是一个非常有风险的事情。但是区块链技术可以应用在很多领域，比如说一些票据的认证，它实际上就是可以把实物，比如说现实中一个文件、一个票据，变成只有这独此一份，你抵押出去了和还回来，这个过程中怎么用数字化认证它的唯一性，其实区块链解决这个很大的问题。当然，票据只是其中一部分，还有很多文档、文件认证的东西是可以用区块链化来达到这个效果的。也就是说，一份文件是不可被复制、不可被篡改，而且是转移了就过去了，原来那个不会变成两份，过去传统IT是真的可以复制两份的，用区块链就可以真正模拟现实社会中的这种单据、票据的唯一性，所以它具有一个划时代的意义。所以腾讯也在积极地探索区块链在各个场景中的应用，但是目前还是发展的早期，现在大家所有人都在盯着数字货币，我觉得先解决这个问题区块链才能继续发展。  丁磊： 不能借技术噱头坑蒙拐骗 对当前火热的人工智能技术和区块链技术，丁磊此前接受媒体采访时表示，自己非常看好人工智能和区块链技术的未来发展，其应用场景非常丰富，能解决很多问题。他说，区块链技术是去中心的账户技术，人工智能还有更高层面的突破，而中国在这两项技术方面有着非常广阔的市场空间，可以大大提高效率。例如，区块链技术里面含有一个智能分类的技术，如果加入了生物特征，就会是一个非常好的个人征信系统。    针对关于近期有资本炒作区块链技术的问题，丁磊说，区块链只是技术，而技术本身没有问题，而技术被炒作，本身没有什么坏处。“但是，不能借助技术的名义或者噱头来进行坑蒙拐骗。” 3月4日的媒体沟通会上，丁磊再度向南都记者表示，区块链肯定会有颠覆性改变，不要把区块链技术想成比特币，比特币只是区块链应用的一种场景，把它应用到加密货币里了，区块链本身很多的应用都会很快的改变我们生活的现状，应该速度在3年内突飞猛进吧。  李彦宏： 技术还处在非常早期阶段 不过，3月3日下午，百度公司CEO李彦宏在接受证券时报记者采访，在谈到区块链技术时，他表示，区块链技术非常具有革命性，但现在还处在非常早期的阶段。   张近东： 推动大数据与人工智能、区块链等新技术融合 苏宁控股集团董事长张近东在2018两会建言，除了提出建立跨地域、跨行业，能够面向整个社会开放的数据共享平台，加强数据安全立法，同时还建议逐步加大引入人工智能和区块链技术，推动大数据与人工智能、区块链等新技术的融合，提高对风险因素的感知、预测、防范能力。     姚劲波： 除了发币外，希望有更好的服务出现   3月4日，58集团CEO姚劲波就今年的两会议案内容，召开媒体沟通会。姚劲波表示，长远看好区块链发展，“到目前为止区块链只跑通了一个服务，就是发币。在这个服务里面，被太多人滥用，我认为是在累计很多金融风险，有可能会导致误伤区块链的长远发展。我们不会去发币，不会去添乱，我们号召大家不要去发币，而是真正去研究区块链对自己的业务意味着什么。我希望区块链除了发币以外，有真正好的业务出现，推动社会进步。” 此外，姚劲波还透露最近半年，58集团高层密集探讨区块链，招聘这方面的人才，同时专门成立了一个部门去关注和研究这个领域。  周鸿祎： 还没看到非用不可的场景 360董事长周鸿祎在两会发布会上表示，现在区块链这么热，还没看到什么非用不可的场景，唯一就是比特币。比特币有账本不可篡改的特点，但也有遭受网络攻击的隐患，比如当有人掌握了51%的算力，或者未来量子计算破解了“挖矿”的哈希算法，对区块链技术都是一个挑战。如今出现了很多交易所、钱包，也发生过安全事件，丢失了虚拟资产，恰恰说明区块链技术需要安全保护。    南都记者 田爱丽 综合报道                                                                                     本文来源：南方都市报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>