<title>区块链引入艺术市场 打造行业新生态</title>
<href>http://money.163.com/18/0305/00/DC3GIQI9002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-05 00:00:00</publish_time>
<source>21世纪经济报道</source>
<file_name>区块链-21世纪经济报道-区块链引入艺术市场打造行业新生态.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:11</crawler_time>
<content>本报记者 许望 综合报道     从金融领域到食品安全、社交媒体和零售行业，许多人相信区块链将会带来下一场行业革命。在艺术市场，区块链也不乏拥趸。     据彭博社报道，2月27日，艺术市场区块链创业公司Codex宣布获得500万美元风投，期望在艺术市场全面引入区块链技术。其主要投资者Pantera Capital，正是在区块链领域最受关注的风投和对冲基金公司。Codex希望利用区块链技术可追溯、不记名的特点，为艺术品交易建立一个可靠的鉴证体系。并在此基础上进一步涉足在线艺术品拍卖市场。     “开拓者”们正不断尝试踏入这片未知领域，他们当中有人与Codex直接竞争，也有人选择去开辟另一片战场，用区块链技术解决艺术的版权相关问题。另外，一些艺术家也“参与”到区块链的热潮中，用某种方式构建对“区块链”这一概念的理解。     艺术品鉴证的市场“宏图”     “藏家们交易艺术品时，不得不向一位中间人披露藏品信息。中间人不仅要价不菲，而且很难让藏家们完全放心。”Codex创始人Mark Lurie接受彭博社采访时指出，“在Codex提供的区块链技术鉴证体系下，一切交易和交易历史都被公开，而全部交易者仍保持匿名。”     艺术市场交易的典型特征是模糊和非公开性，而这使得藏家在艺术品鉴证时往往需要花费大量的时间和精力。在鉴证艺术品的全部交易历史时，专家需要手工验证过往的全部纸质文件、收据等。即便如此，这些验证程序仍有可能被精明的模仿者骗过，其有效性很难保障。     而在Codex所提供的鉴证体系中，艺术品的身份验证信息和全部交易历史都将被记录在一个去中心化的账本中，交易双方都能透明地了解这些信息。通过这种方式，艺术品的真实性得以保障，其价值也更加稳定。与此同时，由于区块链技术的特征，交易双方的全部公开信息均为匿名。对于很多藏家而言，这种绝对的匿名性将非常具有吸引力。     “区块链技术将为艺术市场带来金融产品级别的透明性，”Lurie认为，“这个更公平的市场将会吸引更多的资本、藏家、交易商和艺术家。”     在完成了核心的区块链鉴证体系搭建后，Codex也尝试直接面向客户。通过正在研发的Biddable系统，Codex将提供艺术品在线交易和拍卖平台。所有经过平台交易的艺术品都将附有Codex的鉴证信息。     Codex的主要竞争对手之一是来自洛杉矶的Verisart，这家与Codex提供同类服务的公司在艺术市场显然更有人缘。其创始人Robert Norton曾任Sedition Art的首席执行官。Verisart发布的同名手机应用直接与在市场上活跃的艺术家们合作，帮助他们为作品添加身份验证信息，并从初次交易开始，纪录艺术品的交易历史。     但是，想让这些看起来很美好的鉴证服务有效运转，艺术品的每一笔交易必须经过同一个鉴证体系。也就是说，每次交易时交易双方都必须认同这一鉴证体系。     “所有人都饶有兴致地研究区块链技术该怎么利用，但真正要用起来，人们总是充满疑虑。” 私人资产管理集团Breckenridge总裁Judith Pearson接受The Art Newspapers采访时表示，“别忘了，正是模糊和非公开性的存在，成就了今天艺术市场的形态。”     解决版权问题的“小目标”     Codex和Verisart着眼大处，而更多人则尝试通过融合区块链技术，来解决些“小目标”。     Masha McConaghy曾是一名艺术策展人，现在她的初创公司Ascribe希望通过区块链技术，解决数字作品的版权问题。接受The Art Newspaper采访时Masha说：“有效的鉴证可以解决实体艺术作品的真实性问题，但艺术家创作的数字作品则完全不同。这些作品可以轻易被复制和传播上百万次，出现在世界的每一个角落。这些作品在交易时又该如何鉴证呢？”     Ascribe的区块链技术试图解决这个让艺术家和藏家都感到头疼的问题。在这些被广泛复制的数字作品进行交易时，Ascribe能够有效确认其所有权归属。目前，有超过5000位艺术家在数字作品中采用了Ascribe提供的版权认证，维也纳应用艺术博物馆承认并收藏了由Ascribe认证的数字作品。     另一家创业公司Blockai则希望通过区块链技术，帮助艺术家确认数字作品的原创性。接受The Art Newspaper采访时，这家来自硅谷的创业公司表示：“产生原创性纠纷时，区块链技术能够探测作品中任何被删除的电子信息。”     风投基金Norman Ventures则投资了一种基于区块链的水印技术。通过将对应每张画布的唯一可视编码记入区块链中，艺术家从落笔的一刻起，就拥有了一个基于区块链的所属权声明。这种声明方式更具成本优势，“即使你是位年轻的艺术系学生，也可以通过亚马逊买到这么一块画布。”     艺术家的“区块链”交集     正当许多人热切拥抱“区块链”时，也有人用行动对这种“难以理解”的新技术表达了担忧。     今年三月，伦敦蛇形画廊的数字艺术策展人Ben Vickers与伦敦艺术组织Furtherfield联合创始人Ruth Catlow将邀请科技和艺术界人士前来伦敦，共同讨论区块链带来的社会和文化影响。Vickers认为：“区块链技术将对社会治理、身份认同等基本的文化价值观产生重要影响，而人们目前对此毫无感知，这令我感到害怕。”去年，Furtherfield举办了题为“加密货币经济中的人类面孔”的艺术展和相关活动，表达了对这一技术的忧虑。     艺术家也以艺术作品的方式表达自己对区块链的理解。     雕塑艺术家、哈佛大学Berkman-Klein社会与互联网中心助理研究员Primavera De Filippi创造了名为Plantoid的系列雕塑。“Plantoid是一个拥有植物外观的机器人。”接受福布斯专访时De Filippi解释说，“它以加密货币为食并且可以再生。”De Filippi认为，Plantoid雕塑计划是表达她社会学研究成果的重要方式。     根据De Filippi的描述，每一座雕塑都是一个加密货币钱包，当其中存满一定数量货币后，就会有一位新的雕塑艺术家收到邀请，创作一座新的Plantoid雕塑。这些钱包中的货币将全部来自观众们自愿的转账行为。     在区块链的全球热潮之下，艺术家有时也以意想不到的方式参与其中。     据纽约时报报道，美国艺术家Richard Prince莫名奇妙地卷入了一场有关区块链的“社会实验”中。来自法国雷恩第二大学的教授Olivier Sarrouy通过一家匿名画廊，发行了基于Richard Prince作品的数字货币。该数字货币在线销售，并有数名竞购者。     接受纽约时报采访时，Sarrouy表示：“通过这场实验，我们希望证明任何具有稀缺性的物品，都能够成为数字货币的发行基础。”当被问及为何选择Richard Prince的画作时，Sarrour表示这位艺术家的作品只是“恰好具有这种稀缺性而已。”Sarrour澄清说，几名竞购者在线支付的数字货币目前已经退还，但仍有竞购者拒绝接受退款。(编辑 董明洁 许望)                                                                                      本文来源：21世纪经济报道                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>