<title>伊利把好品质关，让下一代更幸福</title>
<href>http://shipin.people.com.cn/n1/2018/0305/c85914-29849118.html</href>
<publish_time>2018-03-05 16:36:44</publish_time>
<source>人民网-食品频道</source>
<file_name>区块链-人民网-食品频道-伊利把好品质关，让下一代更幸福.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 16:00:09</crawler_time>
<content>高质量、高品质日益成为“中国制造”的新标签、新光环，消费者对于国货的信赖进入前所未有的高度，民族自豪感不断得到提振。

	中国企业深知，不管是国内市场还是国际市场，未来的竞争都将是品质的竞争、品牌的较量。提升品质、重视品牌成为“中国制造”的一致选择。

	中国奶粉质量革命，决胜下一代幸福

	中国乳业的质量革命，近些年来备受瞩目。做乳业就是做良心，如果说国货承载了当代人的梦想，那么国货奶粉便承载着下一代的幸福，肩负着将幸福“向下”传递的使命和重托。

	高标准才有高质量，高质量才能对消费者构成强吸引。2016年10月1日，我国正式出台被称为史上最严的奶粉政策——《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》。自2018年1月1日起，未取得注册的婴幼儿配方奶粉产品将不得在境内销售，大批不符合标准的奶粉在国内市场上被清退，可以预见，中国乳制品主流企业未来将获得更大的市场空间。

	与之相对应的是，国外一些被市场认定质量有保障的乳制品企业，却频频爆出丑闻。不久前，一款法国知名婴幼儿配方奶粉因疑似导致沙门氏菌感染，被紧急召回，引起舆论哗然。这样的事件并非鲜例，类似多起国外婴幼儿乳制品事件，促使不少中国家庭将目光回归中国奶粉。

	同时，国内乳制品企业的质量追溯体系建设如今也如火如荼。不少乳制品企业会将相关数据上传至工信部，以供调取及审查。在2014年，中国乳企巨头伊利更是依托整合区块链、大数据等高新技术，构建了奶粉行业首家应用区块链技术的追溯系统。截至目前，上传至数据平台的数据已达两亿多条，数据量遥遥领先。消费者在平台上可以查询到金领冠奶粉的追溯信息，如生产日期、批次、生产者、诚信评价、质检报告、配料表等等，在品质把控的同时，也将数据原原本本呈现在消费者面前，创造“看得见的质量”。

	

	消费者体验用手机扫描金领冠瓶罐底部追溯码

	强势领航把好品质关，让下一代更幸福

	母乳，是婴幼儿配方奶粉的金标准，这是医学界和乳业的广泛共识，不同国家的奶粉会按照当地母乳的营养结构为研发基础进行生产，因此一个国家的奶粉并不一定适合全世界的消费者。

	

	母乳采集员郝万清，正在认真核对和储存采集回来的母乳样本

	对于奶粉生产企业，尤其是国内奶粉企业来说，想要在国内这个大市场上与国际众多品牌一较高下，深耕中国的母乳研究，找寻更接近中国母乳营养的奶粉配方，是企业不断进步的主要路径和前行方向。

	国内乳企，对此已不避艰难、担起责任。

	以伊利为例，跨度多个省市，积累了超过100万份母乳研究数据，在此基础上建成了中国首个母乳研究数据库，并且发布了首部《中国母乳研究白皮书》，为研发适合中国宝宝体质的膳食提供强大支持。而其“含乳清蛋白和酪蛋白的婴幼儿配方奶粉及其制备方法”专利，更是荣获了第十六届中国发明专利优秀奖，开创了中国母乳研究新局面。

	艰难困苦，玉汝于成。伊利成为了率先将母乳研究成果直接运用到婴幼儿奶粉配方中的民族品牌，旗下奶粉已经连续4年销量遥遥领先，强势带领行业增长。其中，金领冠奶粉的表现尤其亮眼，成为中国婴幼儿奶粉的领军品牌。

	伊利，在让“下一代更幸福”的道路上砥砺前行，为中国宝宝的健康成长保驾护航！ 

	（注：此文属于人民网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考。）

        
        (责编：聂丛笑、权娟)</content>