<title>张近东谈政府工作报告：让企业更有信心和奋斗方向</title>
<href>http://it.people.com.cn/n1/2018/0305/c1009-29849313.html</href>
<publish_time>2018-03-05 19:24:50</publish_time>
<source>人民网-IT频道</source>
<file_name>区块链-人民网-IT频道-张近东谈政府工作报告：让企业更有信心和奋斗方向.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 16:00:08</crawler_time>
<content>人民网北京3月5日电     今天上午，十三届全国人大一次会议在京开幕，全国人大代表、苏宁控股集团董事长张近东在开幕式后表示，今年的政府工作报告让人倍感振奋，让企业有信心，更有了奋斗方向。

	　　“这五年来中国取得的成就举世瞩目，政府工作报告中的一系列数据，让老百姓的获得感和幸福感纷纷落到了实处。”张近东说。

	　　今年的政府工作报告强调，要实现“高质量发展”，并提出了诸如“推进消费升级”、“发展壮大新动能”、“促进大众创业、万众创新上水平”，“加大精准脱贫力度”等一系列的政策主张，更是让张近东感受到了企业的发展信心，更有了奋斗的方向。

	

	　　（图为全国人大代表张近东参加十三届全国人大一次会议）

	　　新时代需要新经济，新动能开创新空间

	　　今年的政府工作报告，五次提到“高质量发展”，七次提到“互联网+”，作为苏宁这样的科技企业，如何通过“互联网+”，为国民经济的“高质量发展”添砖加瓦？

	　　张近东认为，“新时代需要新经济，新动能开创新空间”，要将“互联网+”落到实处，一方面要鼓励创新创业，特别是大力发展大数据、云计算、物联网、人工智能等前沿技术的创新创业，推动“双创”上新的台阶；另一方面，要大力改造提升传统产业，将这些新技术与传统产业广泛结合，创造性地推出新业态、新模式。

	　　据了解，苏宁这些年来，积极拥抱互联网，通过+互联网，研发包括大数据、人工智能、区块链在内的前沿技术；同时又通过互联网+，在行业中率先将这些技术与实体店结合，创造性地探索出了“智慧零售”模式。

	　　“我们2018年提出了一年开店五千家、三年布局两万家的智慧零售大开发战略，这包括苏宁云店3.0、无人店、苏宁小店、零售云门店等新业态的落地，就是中国零售业新旧动能接续转换的一个缩影。”张近东介绍到。

	　　据了解，今年张近东带来的建议《共建共享数字中国开放平台 共创共赢数字经济时代发展》，就是在实践探索的基础上，倡议全社会的数据共享，让更多企业实现新旧动能转换。

	

	　　（图为全国人大代表张近东参加十三届全国人大一次会议听取政府工作报告）

	　　打赢精准脱贫攻坚战，创新举措啃下硬骨头

	　　今年的政府工作报告，对精准扶贫的目标和任务进行了详细阐述，要求“全面推进精准扶贫、精准脱贫”，“加大精准脱贫力度”、“激发脱贫内生动力”，“让脱贫得到群众认可、经得起历史检验”。

	　　张近东表示，政府工作报告详细总结了中国在脱贫攻坚方面取得的巨大成就，让人非常振奋。我们依然不能松懈，距离2020年全面小康还有一定距离，这需要我们要有啃硬骨头的精神，有开创性的举措，并与乡村振兴结合，整合政府、社会和企业的资源，激发贫困人群自身的力量，共同攻坚克难。

	　　据张近东介绍，在今年他提交的《构建电商精准扶贫长效机制 助力如期打赢脱贫攻坚战》的建议中，他提出“电商扶贫要从捐赠扶贫、销售扶贫转向产业扶贫、就业扶贫、创业扶贫，以及集体经济增收扶贫等模式转变。还要加强农村冷链物流基础设施建设，注重扶贫同扶志、扶智相结合”。

	　　鼓励民营企业显身手，企业家更要造福于社会

	　　今年政府工作报告中强调要“坚持‘两个毫不动摇’，全面落实支持非公有制经济发展的政策措施”，并表示“让民营企业在市场经济浪潮中尽显身手”，这让张近东这样的企业家感受到极大的鼓舞。

	　　他说，今年是改革开放四十周年，我们这一代企业家大多亲眼见证了中国从贫穷走向富裕，从落后走向崛起的过程，深刻认识到没有党和政府的坚强领导，就没有中华民族的伟大复兴，也深刻地体验过良好的法制环境、健康的市场秩序对企业健康发展的重要。

	　　“习近平总书记强调‘新时代是奋斗者的时代’，我们每一个人、每一个企业都是奋斗者，特别是民营企业家要进一步提升责任感、使命感，企业家不仅要成为企业创富的主体，更要成为造福于社会的主体，要立足社会需要创新创业。要围绕在以习近平同志为核心的党中央周围，深刻领会党和政府的政策，沿着国家的大政方针，积极推动经济转型、结构升级，为中国经济高质量发展贡献力量，义不容辞地参与到中华民族的伟大复兴中来。 ”张近东表示。（牛闻文）

        
        (责编：赵超、杨波)</content>