<title>区块链与汽车究竟能撞出怎样的火花？</title>
<href>http://auto.people.com.cn/n1/2018/0305/c1005-29847593.html</href>
<publish_time>2018-03-05 08:26:35</publish_time>
<source>人民网-中国汽车报</source>
<file_name>区块链-人民网-中国汽车报-区块链与汽车究竟能撞出怎样的火花？.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 16:00:11</crawler_time>
<content>原标题：区块链与汽车究竟能撞出怎样的火花？
	

	　　打开微信，输入“区块链”三个字，会瞬间跳出一长串的科普贴，诸如《教你一分钟了解区块链》、《区块链之菜鸟入门》、《什么是区块链，不看后悔》等。铺天盖地的解析，让记者恍惚觉得，这年头，如果不了解区块链，都不好意思和朋友打招呼了。

	　　不过，虽然区块链已经成为了近年来最火的词汇之一，然而只要谈起这三个字，人们首要纠结的还是它的概念本身。区块链就像是神秘人一般，虽然整个互联网都在探讨它，却仍能给人一种雾里看花、说也说不清楚的感觉。

	　　最近，有外媒报道，保时捷正与德国柏林的初创企业XAIN合作，在车内测试区块链，保时捷也因此成为了首家将区块链技术引入汽车领域并成功测试的跑车制造商。这则新闻进一步引发了记者对于区块链的关注。区块链究竟是什么？它又能与汽车行业撞出怎样的火花？接下来，记者将用通俗易懂的方式，为您掀开区块链的神秘面纱。

	　　什么是区块链？ 

	　　在了解区块链究竟是什么之前，记者想先讲一段“换大米”的故事，改革开放前，大米在陕西算是稀罕物，因此在背街小巷中，经常有人用大米置换面粉，通常一斤大米可以换到两斤左右的面粉。有一天，老张要用大米换取小黄手中的面粉，不过他觉得小黄不够靠谱，就找来了当地最为德高望重的老者作为见证人，记录这笔交易。可是好景不长，老者归西了。老张和小黄的交易也跟着没了，老张和小黄还因此闹得不可开交。后来大家想了一个办法，由全村的人为老张和小黄的交易分别进行同步记录，这样即便有人发生意外，也不会使得记录意外消失。

	　　这种记录交易的流程用学术一点的表达来描述，就是去中心化的分布式记录。交通银行金融研究中心高级研究员何飞表示，所谓的去中心化，其实就是没有中心，或者人人都是中心，而分布式记录，则意味着记载方式不只是将账本数据存储在每个节点，而且每个节点会同步共享复制整个账本的数据。区块链技术的本质就是去中心化的分布式账本数据库。

	　　似乎从这个角度理解起来，区块链已没有传说中那么神秘了。但通过对其概念的梳理，它的优势也在无形中凸显出来，即安全、透明、信息无法被篡改。

	　　区块链在汽车行业会有哪些作为？ 

	　　既然区块链具备如此多的优势，那么它会与汽车擦出怎样的火花呢？保时捷认为，区块链技术的应用，既能提升车辆本身的安全性能，还能为车主带来更加便捷的体验，对无人驾驶技术的研发也很有帮助。据了解，应用了区块链技术的车辆，通过手机app进行解锁仅需1.6秒，可以比此前快6倍。同时，区块链的安全性还能进一步保障车辆远程解锁的安全，而其透明性则可以保证车辆在运行过程中的记录可以随时被查看，且无法修改。

	　　根源链联合创始人兼COO徐立春表示，未来，区块链将在无人驾驶的研发上得到更广泛的应用，比如目前车辆所需要连接的网联信号都是中心化的，存在被攻击的风险。而区块链技术则可以让无人驾驶车辆所接受的信号变得更加安全，包括车辆与车辆之间的连接，都会因为区块链的介入变得更加安全高效。对此，保时捷也认为，无人驾驶车辆在行驶过程中，对于区域路况的数据可以与车辆进行分享，而车主就可以充分享受由区块链带来保护的数据信息，从而提高驾驶的安全和效率。

	　　徐立春认为，除此以外，区块链还可以在新能源汽车、共享汽车、网约车、汽车金融、汽车保险、二手车等多个领域进行应用。具体而言，由于“双积分政策”的出台，车企将逐步产生新能源积分并进行交易，为了保障交易安全，目前已经有新能源汽车企业考虑通过区块链来保障积分的交易安全。

	　　而对于共享汽车及网约车而言，区块链则可以安全地存储和整合用户的在线交易信息和信用评价，使得双方更容易建立信任关系，从而优化交易流程，提高服务质量，进一步保障出行安全。

	　　“其实，区块链在整个保险行业的应用都很广泛，不止针对于汽车保险。“徐立春告诉记者，区块链的去中心化可以减少双方尔虞我诈的可能，使得双方在互利互信的基础上完成交易。而对于汽车金融方面，区块链同样能够缩短交易结算时间，提升流程效率，并保障安全性。

	　　“汽车+互联网”会变成“汽车+区块链”吗？ 

	　　既能保障安全性，又能实现透明化、提升效率、解决信任危机，可以说，区块链在汽车行业内的应用范围很广，其优势也能创造很多价值。据了解，目前除了保时捷，奔驰、雷诺、丰田等汽车厂商也进行了很多“汽车+区块链”的实践设想。

	　　那么，这是否意味着未来“汽车+区块链”有可能会完全取代“汽车+互联网”呢？对此，徐立春认为，区块链技术存在只能更好地解决互联网在应用中存在的问题，不涉及到完全取代的问题。而且，目前全球的区块链技术仍然不算成熟，可应用的场景也比较有限，应该警惕资本市场炒作概念。

	　　今年两会期间，部分政协委员、人大代表、互联网行业的大佬也纷纷针对区块链这一热门话题发表了看法。其中，全国政协委员、网易CEO丁磊表示，区块链技术本身没有坏处，只是不要借技术名义和噱头来进行炒作，而应该根据具体应用场景结合来推广区块链。

	　　徐立春认为，虽然目前区块链的发展存在一定的风险，也带来一些争议，但区块链与汽车行业的连接价值是不容忽视的，未来它们或许可以创造出更多的可能性。

        
        (责编：闫枫、吴晓琴)</content>