<title>区块链技术的爆发与冲击</title>
<href>http://money.163.com/18/0305/17/DC5BS0CV002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-05 17:00:00</publish_time>
<source>经济观察报</source>
<file_name>区块链-经济观察报-区块链技术的爆发与冲击.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:11</crawler_time>
<content>扫描二维码分享到朋友圈   （图片来源：全景视觉）  经济观察网 吴浩然/文 截至2017年底，全球范围内以区块链技术为基础的数字货币已有1500种，总额已经达到了7000亿美元，人们甚至怀疑这是不是继20世纪末互联网泡沫后的又一技术泡沫。然而，支持者却认为区块链技术将以席卷之势改变市场交易的形态。这一技术引起全世界业内人士的广泛关注，也引起许多国家政府的高度关注。什么是区块链？它是如何发展而来的？应用在哪些领域？将会对我国的社会经济产生哪些重大影响？需要我们认真探索，加以应对。  什么是区块链  区块链作为一种底层技术，最早的实践是比特币。根据比特币提出者中本聪的定义，区块链实质上是一种基于网络技术的集体式记录方式。特别之处在于它别出心裁地采用一组技术，实现了记录结果的真实可信，难以毁坏与篡改。一是人人都有权记录，并且互相认证以辨别真假，这叫共识机制；二是人人都无法篡改记录，因为有密码学签名，这叫共防机制；三是人人都有副本，所以即使有的账本损坏了，整体也不受影响，这叫分布式存储。通过这种方式记录下的信息以区块方式及其时间链条呈现，所以叫做区块链。区块链技术从产生到逐步成熟，与比特币基于网络技术的实践关系密切。   区块链的演变  区块链的思想鼻祖，可以追溯到哈耶克1970年代的名著《货币的非国家化》一书中。哈耶克认为国家垄断货币发行权是恶性通货膨胀的源头，而私人货币的发行者会极力地限制自身发行货币的数量，并将其价格控制在一个稳定的水平上。因此，他支持建立私人发行竞争性货币（competitive currencies）的货币新体系，比特币可以算作这类非国家化竞争性货币的代表。      区块链技术由比特币的发展而形成，其技术的开创由1976年，Bailey W. Diffie、Martin E. Hellman两位密码学大师发表的论文《密码学的新方向》而始，揭示了未来几十年密码学新的进展领域，包括非对称加密、椭圆曲线算法、哈希算法等一些手段，奠定了迄今为止整个密码学的发展方向，也对区块链的技术和比特币的诞生起到决定性作用。1980年，Merkle Ralf提出了Merkle树这种数据结构和相应的算法，在之后应用于比特币的同步校验；1997年，工作量证明（Proof of Work）的方法创立。随后几年基于该方法原型跟进的各种算法拓展，已经完全覆盖了后来比特币所使用的POW方法；到了1998年，戴伟（Wei Dai）、尼克·萨博同时提出密码学货币的概念，其中戴伟的B-Money被称为比特币的精神先驱，他对B-Money的博弈机制进行了大胆的设想。2008年11月，一篇名为《比特币：点对点的电子现金系统》的论文横空出世，作者署名中本聪，文章第一次提出了比特币的概念，由此揭开了区块链快速发展的序幕。  区块链技术内涵和应用领域  区块链技术由共识机制、共防机制、分布式存储三大核心技术构成。三大核心技术由机器信任支持，即通过网络技术支撑实现了交易活动的交易点对点、去中心化、记录信息不可篡改、交易不可逆、信息加密等难题突破。在区块链上不存在第三方的交易中心机构，而完全依靠终端点对点交易保证双方信任，改变了以往中心化的信用创建方式，通过数学原理而非中心化信用机构来降低成本，建立信用，可以实现价值传递、智能合约功能。   区块链使网络能够实现价值传递。一方面，数字资产可以在区块链上自由流通，实现简单的价值传递；另一方面，通过发行代币，让融资更加便利，同时代币持有者还能享受整个区块链生态的服务（比如一种代币是基于一种区块链应用而产生，拥有代币，代表了拥有应用服务）。  智能合约功能是指电子合约与区块链技术结合，合约条款以计算机语言而非法律语言记录，当一个预先编好的条件被触发时，智能合约执行相应的合同条款。  2016年5月，高盛发表题为《区块链——从理论走向实践》的研究报告，分析了区块链在未来经济中可能产生的价值。研究认为区块链交易安全、透明的特性特别适应于分布式市场。报告提到区块链最为适宜的市场有物联网、安全验证与多方交易的场景。据高盛的预测，到2020年，区块链技术将在共享经济、分布式电力、产权保险、现金结算、反洗钱等领域得到广泛应用，每年可为全球节省250亿-400亿美元的交易成本。  区块链爆发的行业领域  2017年，区块链概念在中国爆炸式传播，各种区块链项目层出不穷，显示出强大的市场生命力。通过“天眼查”查询，截止2017年12月底，中国区块链行业相关注册公司已达3000多家。涉及行业十分广泛，大体可以分为如下类别：  第一类：底层技术与基础硬件，主要提供区块链最底层的协议代码（基础协议）和基础硬件设施。基础协议通常是一个完整的区块链产品，类似于电脑的操作系统，它维护着网络节点，仅提供API调用。这一层次的技术是一切应用的基础，包括使用网络编程、分布式算法、加密签名、数据存储等技术来构建网络环境、搭建交易通道以及制定节点的奖励规则。典型的例子是国外的“以太坊”，国内的“NEO（小蚁）”。区块链基础硬件设施则主要由比特币矿机的制造售卖厂商以及区块链路由器提供商构成，以“比特大陆”为代表；  第二类：通用应用及技术扩展，主要是为了便于区块链产品广泛应用的软件服务产品，这一层使用的技术灵活多样，分布式存储、机器学习、大数据等技术均可被使用，其代表领域有计算优化、智能合约、挖矿算力售卖等。   第三类：区块链在各行业的应用。其应用领域非常广泛：在金融领域，区块链项目的探索主要集中在跨境金融、供应链金融、票据金融以及资产证券化等领域。在国内，以中国银联、部分股份制商业银行和百度、京东为代表的金融、互联网巨头已经开始布局区块链，并落地了相应的平台与项目。利用区块链的去中心化、不可篡改的特性，金融领域应用区块链技术可以对金融各个环节的风险有了更好的把控，从而降低金融流程中的成本。在数字货币领域，衍生出了大量数字货币交易所、区块链钱包和数字货币投资项目。在国内，由于金融监管的严格管制，比特币交易等数字货币相关领域在中国发展受到很大阻力。但在2017年上半年，央行成立了数字货币研究所，也许中国的法定数字货币不久将问世。在娱乐社交领域，基于区块链的音乐创作、虚拟偶像、游戏、直播等项目让虚拟财产交易和保护更加透明。在能源领域，广泛应用的是智能电网，针对每一度电用区块链可以从来源到使用建立完备的数字档案，为电站提供数据支持和资产评估依据。区块链还可以释放分布式资源的多余电力，如回购民用屋顶太阳能产生的冗余资源。在公益事业和农业中，区块链的溯源能力可以得到充分应用，如追溯善款的去向，与追溯农产品的来源。现在区块链技术仍处于发展的极早期，应用场景仍等待设想、实现和验证。  区块链爆发领域乱象  尽管区块链近来在投资人眼中是一大热门，我们仍然应该理性地看待区块链带来的挑战。首先，区块链需要建立一套标准，以便于区块链代币之间的流通。在区块链产业不断拓展的情况下，如何简化各区块链代币之间的交换，提高区块链的互通性显得十分重要。其次，分布式数据库的性能从设计结构上就要慢于市场常用的中心式数据库，在需要高频次交易的场景下，区块链并没有优势。最后，需要抑制对区块链概念的投机。比特币是区块链技术最火的实践，其价格在近几年的飞涨，吸引了越来越多的“炒客”。超量矿机满负荷运作消耗大量电力、屯币惜售、在转手交易时收取高额手续费等行为，都广泛存在于市场中。其它区块链项目也存在大量的画饼圈钱现象。区块链项目发起者会收到投资者针对项目所购买的加密代币，在项目上线之后就立即在一些数字货币交易所进行交易，然后通过投机炒作，买进卖出以求获得收益。腾讯安全反诈骗实验室负责人李旭阳在近日接受证券时报(1月16日)记者采访时表示过，最近利用区块链概念的代币与数字货币中，非常活跃的代币有2000多种，类似传销平台已经超过3000多家。这一数字应该引起相关投资者与管理部门的警惕。  在新技术的风口，涌入大量甚至超量的投资是普遍的现象。超过市场容量的投资会难以避免地导致泡沫的产生，市场可能会经历长期的调整修复过程。在区块链概念层出不穷，投资热钱大量涌入，项目质量参差不齐的当下，对区块链投资交易风险的市场监管急需快速跟进；针对区块链技术，对投资者与社会公众的教育如何铺开，更是投资圈与媒体应该思考的问题。据高盛预计，区块链发展与市场拓展需要经历长期的过程。早期的区块链原型产品，应用范围与参与者数量都会比较有限，而更广泛的市场接受度可能需要5- 10年时间。我们可以预见，比特币在未来拥有巨大的市场潜力。一个去中心化的崭新市场正在缓缓铺开，它未来的发展究竟如何，我们拭目以待。  政府的应对举措  区块链技术潜力无疑是巨大的。各国相继针对区块链（主要代表为比特币）出台一系列的法规，积极应对区块链可能带来的市场变化。  德国、日本等国政府已经先后将比特币支付合法化。德国将比特币定义为私人发行的货币，可以在私人交易中使用。公司如果想要在商业活动中使用比特币，需要申请联邦金融监管局的批准。日本于2017年4月正式认可比特币支付为合法的支付手段，并规定数字货币的使用者需要通过日本金融服务机构的年审。  英国与美国政府认为比特币对实体经济的影响尚不明显，在央行层面尚未明确比特币的法律地位。但是美国一些地方政府与市场机构已经开始对比特币监管与应用的探索。纽约州早在2014年就针对比特币制定法规，内容涉及消费者保护、反洗钱以及数字货币执照申请的细则。2017年12月10日，芝加哥期权交易所首次推出比特币期货。  中国人民银行则早在2016年就表示要推出国家发行的数字货币，并在2017年开设数字货币研究所，试图将数字货币整合进国家体系。其所长姚前曾在2017年5月撰文，针对区块链现状进行了讨论。他在文章中提到，我国目前实行的分业监管体系，易产生监管套利、监管混乱的现象，也不符合区块链项目的多元创新特点和测试需要。因此，应进一步加强金融监管协调机制，将其提升到更有效的层次。文章同时指出私人准数字货币的一大弱点是私钥泄露会导致数字资产被盗，却难以追偿的情况发生；在维持比特币流动性最为关键的比特币交易所层面上，亦未有相关的制度保障（银行体系的存款保险、央行最后贷款人等制度安排），以保障比特币交易、提现和储藏的安全性。有业内人士预测，中国央行有可能在2018年下半年在国内发行以区块链技术为基础的数字货币。  让我们勾勒一副此时此刻区块链在世界各地的全景画吧。在中国的山川深谷间，水力驱动发电厂的电机，发出震耳欲聋的声响，而世界最大的比特币矿场在这些电厂旁星罗棋布地铺开，一刻不停地向全世界输送着算力；在北上广深、伦敦巴黎纽约旧金山的创业咖啡馆soho办公室中，一组又一组的创业者们创造着新的数字代币，高声向投资人兜售着在他们口中必将改变世界的区块链新项目；在投资人的聚会谈话中，区块链成为了最为流行的话题，他们热切地交换着值得投资的区块链项目的信息，讨论着世界的哪个角落又有了成本更低、速度更快的矿场…对美好未来的向往让人类不断追求着更新更好的技术、更完备的社会组织体系与更便捷的生活，而区块链技术所承载与许诺的更为美好的未来，让人们充满希望。  （作者供职于银华基金）                                                                                     本文来源：经济观察报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>