<title>京东澳洲牛肉区块链项目最终可能会把区块链变成主流应用</title>
<href>http://tech.qq.com/a/20180305/017690.htm</href>
<publish_time>2018-03-05 11:36:00</publish_time>
<source>BI中文站</source>
<file_name>区块链-BI中文站-京东澳洲牛肉区块链项目最终可能会把区块链变成主流应用.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:18</crawler_time>
<content>BI中文站 3月5日报道- 中国电子商务巨头京东（JD.com）正在寻求利用区块链技术来向消费者证明其澳洲牛肉的真实性。- 从今年春季开始，京东的顾客可以跟踪到他们购买的每一块澳洲牛肉在什么地方，如何运输，以及产出这块牛肉的牛是如何被饲养的。- 京东现在拥有2.925亿活跃用户，它最终可能会把区块链技术变成主流，至少在食品追踪方面是如此。中国电子商务巨头京东正在转向区块链技术，它想利用这项技术让消费者跟踪他们购买的澳洲牛肉在什么地方。京东是沃尔玛的合作伙伴，也是阿里巴巴的强大对手。京东表示，消费者将能跟踪每一块澳洲牛肉，甚至可以追踪到生产牛肉的澳大利亚农场。这个跟踪系统是京东与澳大利亚牛肉生产商HW Greenham & Sons Pty Ltd的合作内容之一。该系统将于今年春季上线，顾客们可以利用该系统获得很多信息，包括产出这块牛肉的牛是在哪里被饲养和如何被饲养的，牛肉是如何加工和运输的。对于支持区块链的人来说，这是一个巨大的收获，他们已经逐渐看到这项技术在比特币之外的公共应用。区块链是加密货币背后的技术，但它们本质上只是一个极其安全、不可编辑的数字分类系统。京东是一个庞大的经济体，在中国市场有着巨大的影响力。该公司2017年的总收入为557亿美元，活跃用户达到2.925亿人。京东希望区块链技术能够证明其澳洲牛肉的真实性尽管京东的澳洲牛肉项目具有不同寻常的消费者透明度，但食品追踪只是区块链的关键用例之一。许多食品杂货连锁店都对能够追踪食品引发的疾病的技术特别感兴趣。例如，要找出沙门氏菌爆发的源头并不总是一件容易的事，而且在食品召回的过程中，很多食品都可能被浪费掉。区块链就像是一个全面的、普遍可见的收据。在食品供应链中，它可以被用来跟踪某种特定产品，以及产品在供应链的哪个点上被污染。但是区块链还可以在假冒伪劣产品泛滥的市场成为证明产品真实性的一项工具。就像艺术品交易商和柯达公司想利用区块链来证明艺术品和照片的真实性一样，京东也希望利用区块链技术来证明它销售的澳洲牛肉确实来自澳大利亚。京东的首席技术官张晨表示，公司正越来越多地使用区块链来跟踪产品，以确保消费者为家人购买的产品是安全可靠的。张晨在声明中表示：“中国消费者不只想要高品质的进口产品，他们还想知道食品的来源以及食品是如何加工和运输的，区块链帮助我们满足了消费者的这种需求。”京东是去年12月成立的中国区块链食品安全联盟的成员之一，该联盟的其他成员还包括沃尔玛、IBM和清华大学。IBM和沃尔玛去年在全球范围推出了类似的食品安全区块链项目，让杂货连锁店能够迅速了解到特定产品源自何处。（编译/林靖东）美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。微信公众号：BI中文站。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>