<title>月薪10万？“区块链”人才战真假莫辨</title>
<href>http://tech.qq.com/a/20180305/010594.htm</href>
<publish_time>2018-03-05 09:44:00</publish_time>
<source>IT时报</source>
<file_name>区块链-IT时报-月薪10万？“区块链”人才战真假莫辨.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:16</crawler_time>
<content>IT时报记者 汪建君春节过后的这一周，区块链再度掀起热潮，2月17日农历大年初二，一个名叫“三点钟无眠区块链”的微信群聊天记录犹如一颗炸弹扔向币圈和链圈领域，迅速引发行业震动，并推动政府、媒体、业界对区块链展开了激烈争论。风口之下必飞猪，区块链热潮促使各大企业纷纷上线相关业务项目，由此造成了一股“人才招聘热”，在智联招聘、前程无忧等主要招聘网站输入关键词“区块链”，一系列与区块链相关的岗位招聘赫然在目，最低待遇月薪一万，最高则可达到十万，而招聘的企业也五花八门，小米、美图、火币、优拜名列其中。一名猎头顾问向《IT时报》记者表示，2月份以来区块链人才招聘剧增，他也从人工智能领域更多地转向了区块链。旺盛的人才市场需求，令众多区块链培训课程被相继推出，培训费用则从几百元到几万元不等。在华尔街盛行一个词，叫“金钱永不眠”，这同样适用于当前的区块链，哪里有金钱，哪里就充满了蠢蠢欲动。炒作还是真需求？月薪十万招区块链人才李青是智联招聘的一名猎头顾问，他主要的工作是为企业寻觅合适的人才，让岗位需求和人才供给相匹配，涉及的领域集中在大数据、人工智能等科技前沿行业，区块链也是他关注的方向之一，但近期他将重心放在了后者上面，“因为实在太火”。2月以来，区块链成为全民话题，智联招聘上的区块链人才岗位需求也成倍增长，各大企业、财经媒体纷纷将目光锁定区块链：区块链交易平台架构师、区块链项目经理、区块链产品经理、区块链工程师、区块链社区运营、区块链技术合伙人、区块链领域媒体记者/主编，岗位范畴无所不包，这给李青带来了新的任务与挑战。他对《IT时报》记者表示，为了寻找到合适的人才，晚上九点十点都要查看、筛选简历，“看到条件符合的，便赶紧打电话去咨询。”由于需求的急剧增长，岗位招聘的价格也自然水涨船高，记者从前程无忧、智联招聘等网站发现，所有带上“区块链”字样的岗位，月薪都以万计量，一万、三万、五万，最高达到十万元。比如，美图网科技有限公司在前程无忧招聘区块链资深架构师，给出月薪3万-5万；火币网招聘区块链分析师，月薪1万—2万，其中高级分析师，月薪 2万—3万，且要求最低学历为硕士，记者就此咨询火币网相关负责人，对方表示特殊时期火币不接受任何采访；优拜单车也在招聘区块链产品经理，月薪2万—2.5万，岗位职责显示“结合公司业务需求和行业发展方向，开发相应的区块链应用；分析行业发展趋势，并挖掘新的需求和应用场景。”而上海某商务咨询有限公司正在招聘“BD Head 区块链商品平台”，给出的月薪高达十万元。赢动教育CEO、电子商务研究中心特约研究员崔立标表示，这个薪酬标准存在虚高，也是由目前区块链人才需求和供给之间的落差所造就，现在区块链项目都在抢时间，争夺人才自然不计成本。区块链行业投资人王青云则表示，很多企业其实本身业务和区块链毫不相干，仅仅是为了蹭热点，这里面显然存在大量泡沫。“区块链培训课程”匆忙上马学费从数百元到上万元不等人才供需剪刀差催生出了庞大的培训市场，据记者不完全统计，目前开展区块链人才相关培训课程的有孔壹学院、黑马程序员、51CTO学院、巨推学院、炼数成金网、大叔思维微信号等组织和机构，培训费用从几百到数万不等，炼数成金网总费用为400元/人，而孔壹学院则高达26000元/人，后者对外宣传显示“是一家集产品研发、外包服务、脱产班、周末班、企业内训、区块链人才服务提供商为一体的综合性区块链商学院。”然而，这些有关区块链的培训课程都是新近上线或新近开始招生，据黑马程序员的官方网站显示，3月26日，区块链课程才会正式入驻深圳校区，记者联系一名该培训机构的老师，对方表示，目前只在深圳开设了区块链的相应课程。51CTO学院的一名老师则告诉《IT时报》记者，区块链培训是新上线的课程，目前正在火热招生，该课程是录播+直播+老师答疑的形式来呈现，课程费用是1980元。她同时向记者推荐：“现在是特惠活动阶段，还有名额能申请到1000元的助学金，那样就能以980元进班学习。”从各大机构的培训大纲来看，关于区块链的培训课程基本相同，大致包含金融学、密码学、分布式、数据库、网络协议等知识，且无一例外，这些培训机构都大肆渲染和鼓吹区块链，在黑马程序员的官网首页，醒目的一行大字写着：区块链将重新定义世界。在国家数据中心节能委员会秘书长吕天文看来，区块链不是科技创新，不是技术革命，仅仅是一种商业模式的改变，而这种改变是为了逃避监管，逃避中心化为典型特征，应该和主流的模式和技术划清界限。他呼吁院士和专家要站出来，抵制区块链的虚无化和隐蔽化。而对于有些培训机构的区块链授课，吕天文表示，这只是用区块链做幌子，吸引不懂的人去学习，“软件语言具有相对普适性，不仅可以编写区块链的应用，也可以编写其他的应用，这些机构扛起区块链的大旗，其实都是噱头。”王青云则认为，机构赶风口做课程培训，算是一种正常的市场行为，但他对这样的培训能否培养真正的区块链人才持保留态度。人才荒是行业初期的常态区块链核心人才不超200人区块链项目不断涌现，据记者粗略统计，仅在前程无忧和智联招聘上就有近一千个项目在招聘。崔立标说，区块链正处于早期发展阶段，人才需求与供给存在明显的断层，他预计目前国内的区块链人才总量不足一万人，这个数据在上海帅醒创始人、TMT行业分析师张俊看来可能已经是十分乐观的估计，他对《IT时报》记者表示，目前90%以上的公司都是硬凑风口，想尽一切办法和区块链搭边，真正的区块链项目为数不多，严格按照技术底层开发的标准来说，国内的核心区块链人才总数不超过200人。网贷之家CEO石鹏峰也持类似观点，他认为，目前火爆的大部分项目，真正用到区块链核心价值的地方并不多，所以招聘的人才需求中大部分也是和区块链不相关的其他人才，判断真正区块链人才的标准，除了看其是否对区块链技术有所掌握和理解，更重要的是看其对于区块链价值观的理解和对可应用场景下具体结合商业模式的深度理解。用王青云的话来概括，就是“既懂技术也懂业务”，他认为现在关于区块链人才的需求和2010年移动互联网刚刚崛起时对iOS开发人才的需求很类似，“那时候，iOS开发非常吃香，一个月薪酬至少能达到2.5万元，但现在也归于平淡，薪酬一般维持在1.5万元上下。”崔立标也对此表示认同，他认为任何行业在刚刚起步发展时，出现人才荒是一种常态，也正因此这方面人才的薪酬会被炒高，他说：“电子商务在刚刚兴起时，一个美工和运营在普通的广告公司可能只能拿到四五千，但在电商就能拿到六七千，这是行业的热度本身所决定，眼下区块链的人才供给更为稀缺，所以价格也自然被推得更高。”吕天文则表示：“需求产生应用，目前很多区块链项目缺乏实际的需求，所以所谓的招聘依然只是噱头，现在大家做的事情，很多都是以区块链为招牌，招聘的还是某一类通用的软件编写人员，直白点说，这顶多算是程序员们的春天。”（文中李青为化名）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>