<title>京东金融助力精准扶贫让乡村更美丽</title>
<href>http://it.people.com.cn/n1/2018/0305/c1009-29849036.html</href>
<publish_time>2018-03-05 15:40:34</publish_time>
<source>人民政协报</source>
<file_name>区块链-人民政协报-京东金融助力精准扶贫让乡村更美丽.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 16:00:09</crawler_time>
<content>原标题：京东金融助力精准扶贫让乡村更美丽
	

	　　京东金融助力精准扶贫让乡村更美丽

	　　目前，脱贫攻坚已经进入关键时期。十九大报告明确提出，确保到2020年农村贫困人口实现脱贫。为推进精准扶贫、精准脱贫，社会各界都在投入优势资源。

	　　作为金融服务覆盖农村范围广、服务农民数量多的科技公司，京东金融更是将扶贫作为农村金融业务的初心与归宿。通过“扶贫跑步鸡”、濮阳肉羊养殖等扶贫项目，京东金融已帮助4.2万贫困人口的经济状况得到显著改善。

	　　产业扶贫贫困户成了“羊老板”

	　　河南省贫困县濮阳县的梨园乡，是经济高速发展中“被遗忘的乡村”的缩影。这里地处黄河滩区，由于黄河洪水泛滥，长期以来，濮阳县经济滞后，发展缓慢。2016年4月，京东农村金融打造的“产业扶贫+金融贷款”扶贫模式走进濮阳，为当地贫困户提供了物资及全产业链的扶持，帮助他们成为“羊老板”。

	　　苏本录是河南省濮阳县的一位贫困户。由于种地收成很少，他常年在外地打工，留下妻子在家照顾儿子。因为一没技术，二没文化，苏本录在外辛苦一年，也挣不到什么钱，还不能与家人团聚。

	　　京东农村金融将精准扶贫模式带入濮阳县，也把苏本录从外地吸引回了家乡。在京东金融的帮助下，当地贫困农户组织起来，成立了肉羊养殖合作社，苏本录也成为一名社员，开始尝试通过养殖肉羊脱贫。苏本录没有技术，由合作社提供养殖服务；肉羊没有销路，扶贫项目安排统一按保护价格收购。总之，苏本录在脱贫的路上遇到了什么困难，京东金融的精准扶贫项目都会有针对性地提供帮助。

	　　很快，苏本录成为拥有200只优质肉羊的“羊老板”。比起过去打工的日子，他每年都能多赚2万多元，还能陪在家人身边。在濮阳，目前已经有1200余位贫困户在京东金融“金融+产业”的精准扶贫模式帮助下，通过养殖项目实现了脱贫致富。

	　　在项目中，京东金融的着眼点是基于产业的可持续的精准扶贫模式。贫困户都想通过收益更高的养殖项目脱贫致富，但苦于没有启动资金，也没有养殖技术。濮阳肉羊养殖扶贫项目通过“京农贷”为当地建档立卡贫困户提供低息养羊贷款，并组织贫困户共同成立了合作社,为农户提供养殖服务；肉羊出栏后，再统一对贫困户养殖的成品肉羊按市场价回购并设最低保护价，农民以销售肉羊的收入偿还京农贷贷款。农民一次参与项目，长期脱贫保障，创立可持续发展的精准扶贫模式。

	　　老话说，“授人以鱼，不如授人以渔”，京农贷濮阳肉羊养殖扶贫项目十分关注贫困户自身的发展，积极鼓励有条件、有能力的贫困户逐步自强自立，变脱贫为致富，践行发展性扶贫理念。通过组织贫困户进行养殖技能培训，鼓励他们参与养殖工作，京东金融不仅为贫困户打下脱贫致富的技能基础，还进一步推动脱贫带头人集中养殖模式，让贫困户逐步从分项目红利转变为当项目老板。

	　　京农贷濮阳肉羊养殖扶贫项目还深入梨园乡的周边地区，打造县域扶贫产业生态。目前，该项目在濮阳市通过“户户发展，村村参与”的方式，与当地贫困户广泛联系，与地方基层政府紧密配合，使项目集中连片覆盖。同时，配套建设育种、屠宰、食品加工产业基础设施，打造完整扶贫产业链。未来，京农贷濮阳肉羊养殖扶贫项目将最终打造百万头肉羊养殖扶贫产业生态。

	　　集合优势资源创新扶贫模式

	　　为让贫困户尽快摆脱贫困，京东金融在推进扶贫项目的过程中，也会借助京东的物流、电商平台等资源优势，为贫困户提供更加精准的帮扶。落地在国家扶贫工作重点县河北衡水武邑县的“京东扶贫跑步鸡”项目就是一个典型案例。

	　　在该项目中，京东农村金融通过“京农贷”为贫困户提供养殖基金支持，每个贫困户平均可以获得4500元的免息资金。另外，对于缺乏养殖技术的贫困户，跑步鸡项目全程加以养殖技术培训和相关专业指导。跑步鸡散养半年后，再由京东生鲜经过标准化筛选从养殖户手中高价收购。借助京东平台的优势，对从收购到销售、配送到家的所有环节直接把控。

	　　武邑县王贤兰村的贫困户王爱华，是扶贫跑步鸡项目的首批参与农户。在他看来，利用农闲的时间喂喂鸡就能增收约3000元，比卖五六千斤蔬菜都多。

	　　从整体来看，自2016年1月与国务院扶贫办签署电商精准扶贫战略合作协议以来，京东提出了产业扶贫、用工扶贫、创业扶贫和金融扶贫四大策略。目前为止，京东已在832个国家扶贫工作重点县发展合作商6000余家，上线贫困地区商品136个品类300万种，实现销售额200亿元，累计帮扶10万户建档立卡贫困家庭，超过20万贫困人口人均增收2000~3000元。

	　　京东金融的精准扶贫始终与整个京东的农村金融战略相协同。农村金融战略是京东的3F战略之一。所谓3F战略，包括工业品下乡战略（FactorytoCountry）、生鲜电商战略（FarmtoTable）和农村金融战略（FinancetoCountry）。其中，农村金融主要是围绕“农产品进城、电商下乡”两条路子，坚定地走全产业链、全产品链的农村金融战略路线。

	　　在农村金融业务的推进过程中，京东金融始终围绕两点开展创新：一是产业链；二是数字化能力。

	　　在产品链方面，除了围绕核心企业加农户的方式，京东金融更侧重于借助京东的优势，结合金融服务，实现全产品链的贯通，使得整个产品链运转得更加高效、顺畅，并进而降低成本和提高收益。而农村金融数字化能力建设，目前已成为是京东金融下一步的工作重点。

	　　可以预见的是，随着移动互联、大数据、云计算、物联网、区块链和人工智能等技术的快速发展，硬件设备成本的不断降低，未来几年，新技术在农村的应用将会呈现燎原之势，会在很大程度上解决农村数字化应用能力不足的问题，进而为金融服务创新提供了新的可能。（京轩）

        
        (责编：赵超、杨波)</content>