<title>丁磊：AI会有的 区块链也会有的</title>
<href>http://money.163.com/18/0305/22/DC5SUI5E00258105.html</href>
<publish_time>2018-03-05 22:20:00</publish_time>
<source>中国证券报·中证网</source>
<file_name>区块链-中国证券报·中证网-丁磊：AI会有的区块链也会有的.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:11</crawler_time>
<content>（原标题：丁磊：AI会有的，区块链也会有的）                                                    网易是互联网圈的盐，今年是爱吃盐的丁磊第一次以政协委员的身份参加两会。3月4日晚，打过招呼后，丁磊对记者说：“今天我以政协委员的身份接受采访，希望大家不要只问我关于网易的事情。”虽说“不要只问关于网易的事情”，但作为一家互联网公司的老板，丁磊的提案与互联网关系也相对密切。丁磊这次准备的提案主要分四个方向，按他自己的总结是四个很短的词：中小学精品教育、慢性病防控、食品安全以及个税改革。丁磊自己半开玩笑地说，他是宁波人，吃盐比较多，因此特别关心健康问题。四个提案中，慢性病防控以及食品安全两个都与健康有关。那么这些提案主要说了啥呢？我们先从俗的说起。赡养老人的家庭也应适当享受个税优惠个税改革显然不只是丁磊一人提出。如果说丁磊的提案有什么不同，那就在于他除了建议提高起征点，还建议从个人交税转换成综合交税。“有两个小朋友的家庭交税方案肯定和没有小朋友的个人交税方案不同。”丁磊说。考虑到中国正面临人口红利的消退，国家也在鼓励开放二胎乃至三胎，丁磊认为相应的优惠政策有必要跟上。在大城市生育子女的负担人尽皆知，虽然税收优惠并不能完全抹消各种负担尤其经济层面的，但对于工薪阶层的家庭生活也不无小补。此外，鉴于中国子女对老人的赡养义务，丁磊还建议赡养老人的家庭也应适当享受个税优惠。丁磊表示，基于家庭的综合计征在发达国家多有尝试，中国个税改革喊了很多年，也应该出个方案试验一下。“个税占国家税收7个点，哪怕减少一些，对国家影响也不大。但对于普通的工薪阶层，一个月多拿1000多块钱，虽然称不上发财，也还是挺开心的。”曾为大女儿读书，租了五年学区房网易自己的线上课程尝试早已有之，丁磊此次更关注的，是教育资源的平衡。他说，希望能让三四线城市、乃至山村的孩子，也可以享受到比较高质量的课程。丁磊用自己的经历说明教育资源的不均：“我上初中的时候，我那个初中毕业的学生，20多年来没有人考上大学。你想象一下我爸爸压力多大。”而提到自己对孩子的教育，丁磊表示，在他大女儿读书的时候，为了解决学区房问题，他前后租了5年的房子住。丁磊表示还有一个症结在于好老师太少，教育资源集中，而学生分散。但他说，这个问题其实可以通过技术来解决，虽然线上课程有其局限性，但可以尝试与线下结合。丁磊举例说，比如在师资有限的地方，可以在课堂上播放名师线上授课的优质内容，解决当地老师教不好的问题；然后让当地的教师在线下监督学生听课，辅导学生完成学习，来避免纯线上的一些副作用。丁磊还表示，可以通过一些技术提高学生听课质量。“比如利用脑机科学，我们用一些感应设备，在课堂上很快发现哪个学生正在走神，就赶快提醒他。”中国也应该有自己的“糖税”丁磊说，烟盒上写着吸烟有害健康，这种提醒其实可以在更多领域普及。如果每个人都对营养摄入、膳食均衡有一定了解，国民饮食习惯的改善终将改善整体的健康程度。丁磊开玩笑地说：“我注意到在丹麦，有一个税叫Candy tax，就是糖税。”对于全民的健康问题，要早发现、早预防。丁磊表示中国社会对慢性病防治的认知不足，重治疗、轻预防。而国内的医疗机构，基于许多现实的压力，在慢性病防治的问题上也落后于发达国家。在网上，众多不权威的、缺乏依据“健康知识”四处传播，客观上也影响了全民的生活习惯。丁磊提议慢性病防控要有政策、法律支持，也要建立大数据监测系统，同时加强宣传，传播科学、合理的健康理念。丁磊建议组织权威专家监测信息、批驳谣言，及时消除错误知识对人民生活的误导，净化健康知识的传播环境。未来，要做到能追查到一根芹菜的生产情况丁磊提起，他在日本看到一些食物可以溯源，比如一根芹菜是哪个农民种的都可以查到，这是一个很值得学习的机制。丁磊说，除了技术方面的改善，更重要的是确立一个权威机构。“企业不能自己给自己溯源，那没有说服力。”丁磊希望能完善农产品的原产地认证，这是政府应该做的一件事情。原产地认证不仅是健康角度、食品安全角度的话题，也是一个扶贫话题。丁磊表示，如果一个天然、绿色的产品有认证，在消费者购买的时候，当地的农民就会受到帮助。比起单纯的赞助、捐款，这种良性循环可能是农村扶贫的更好尝试。“国家低保体系没什么问题，但还有很多创新的机会可以去做。”最后提两句大家都感兴趣的话题：丁磊表示，在网易未来的业务中，人工智能会有的，区块链会有的。                                                                                     本文来源：中国证券报·中证网                      责任编辑：钟齐鸣_NF5619</content>