<title>【申城先锋】“不穿军装的军人”李媛：让航母飞行员安全跳出“刀尖上的舞蹈”</title>
<href>http://news.163.com/18/0305/00/DC3HVE29000187VE.html</href>
<publish_time>2018-03-05 00:32:00</publish_time>
<source>东方网</source>
<file_name>航空母舰-东方网-【申城先锋】“不穿军装的军人”李媛：让航母飞行员安全跳出“刀尖上的舞蹈”.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:00</crawler_time>
<content>东方网记者袁猛3月5日报道：2012年11月23日，5名飞行员们成功完成了辽宁舰的首批起飞与着舰，成为海军历史上划时代的事件，成为国防建设史上的里程碑。驾驶高速战机在航母上着舰是风险性最高的工作之一，被誉为“刀尖上的舞蹈”。来自中船重工第七?四研究所的李媛与科研团队在无任何参考资料的情况下，奋战数年，为飞行员安全着陆研发出了一款被誉为“阿拉丁神灯”的特种装置。 无任何资料参考，跳好“刀尖上的舞蹈”不容易图片说明：李媛（图片来源：中船重工第七?四研究所，下同） 航母，国之重器。辽宁舰是我国第一艘航空母舰。航母舰载机起降，是一项世界性技术难题，它关乎着飞行员的生命安全，也因此被誉为“刀尖上的舞蹈”。来自中船重工第七?四研究所的李媛，与其团队要攻克的就是这一难题。 据了解，辽宁舰某特种装置涉及控制、机械、船体结构、空间几何等多领域的综合学科。它有几个技术难点：精度高，高到目前国内没有合适的检测设备来检测它的精度；使用环境恶劣，安装在船上起降最为频繁、撞击最为剧烈之处。就连工业水平较高的法国、军事装备水平较高的俄罗斯也在这些技术难点望而却步、转向外购或研制替代产品。 在没有任何资料可借鉴，只有几张类似设备外形照片的情况下，作为主管设计师的李媛与其团队要成为“第一个吃螃蟹的人”。 “阿拉丁神灯”照亮强军梦，曾连续外场工作150天 承接该项目后，李媛牺牲了无数个周末和节假日，往返于北京、上海等各接口单位，夜以继日地加班，甚至推迟了要宝宝的家庭计划。李媛告诉东方网记者：“承接项目后，压力还是比较大的。随时都可能出差的工作情况，也无法顾及家庭，非常感谢家人的理解和支持。”图片说明：李媛与科研团队成员在研讨项目 在工程进入试验阶段后，李媛带领团队曾在试验场连续工作150多天。由于装置的试验时间提前，而土建工程却仍处于施工状态，现场粉尘弥漫、停电频繁。在这种条件下要实现提前进行试验，几乎是不可能完成的任务。但李媛带领团队起早贪黑，避开施工高峰和用电高峰，见缝插针，在别人不工作的时间里抓紧安装调试。往往是清晨六点钟就赶往山上试验场，晚上十一二点摸黑回住处。在她的带领下，最终在计划的时间内顺利的完成了单机恢复任务，确保了一个个关键的工程节点。 在数年奋战后，不依靠“洋拐棍”，李媛与团队最终攻克了一系列关键技术和难题，完成了从科研到装备的研制，填补该项领域国内空白，性能指标达到世界先进水平，成功地将“中国创造”铭刻在了亲手研制的装置上。 通过全面的陆上、海上试验考核，装置得到了各方的认可，大家亲切的称它为“阿拉丁神灯”，这里的阿拉代表装置为上海制造，“神灯”则体现了设备的高精度和高可靠性。 平均年龄35岁，这群“不穿军装的军人”继续前行 为了高质量的完成项目任务，李媛与她带领的团队付出了很多的努力，也做出了很大的牺牲。“当时工作时还比较年轻，扎个马尾辫。”李媛表示：“在一群头发花白的老专家面前介绍工作时，还是会有一定的质疑声。”不过李媛与她的团队虚心向各方面专家学习，凭着不服输的精神，最终完成了这一任务，也得到了各方面的认可。据了解，中船重工第七?四研究所工作人员平均年龄为35岁，团队之间一直有代教的传统，团队成员之间合作非常好。 “有时出海时间比较长，很多同事在忙完一天工作后，回到宿舍基本都是夜里11点多，也没办法与孩子说话，只能通过视频看一下孩子熟睡的面庞。”在海试时，团队中有两位同事的亲人去世都没来及见上最后一面。在试验成功后，航母飞行员对李媛及其团队表达由衷感谢，称她们为“不穿军装的军人”。 当身在千里之外驻厂监造时，李媛错过了宝宝的第一声“妈妈”。当在没有手机信号的海上，坚守试验时，李媛错过了父母病床前的陪伴。不过提及这些，李媛表示有遗憾但不后悔：“人还是要有一些理想的，当看到自己研制的设备应用到国家装备上时，心底会有一种自豪感。”李媛表示，在装置研发上，她们还会继续前行，继续为国防建设做更大贡献。                                                                                       本文来源：东方网                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>