<title>新媒：美航母越战后首次访越 河内竭力缓解北京担忧</title>
<href>http://news.163.com/18/0305/12/DC4SPDJ800018AOQ.html</href>
<publish_time>2018-03-05 12:36:00</publish_time>
<source>参考消息网</source>
<file_name>航空母舰-参考消息网-新媒：美航母越战后首次访越河内竭力缓解北京担忧.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>参考消息网3月5日报道 新媒称，美国海军卡尔·文森号航空母舰5日起到越南岘港访问为期五天，此次访问被视为美越军事关系中的重要一步。  据新加坡《联合早报》网站3月5日报道，该航母战斗群是自1975年越战以来，美国在越南的最大军事存在。  报道称，位于越南中部的岘港并不是越南最重要的军港（越南南部的金兰湾号称亚洲第一军港），不过却非常靠近目前由美国石油公司埃克森美孚开发的越南最大天然气项目——蓝鲸天然气田，同时也很靠近西沙群岛。  据新加坡《联合早报》网站报道，受访的外交官和其他知情人士披露，自宣布卡尔·文森号即将访问以来，河内就竭力缓解北京对美越军事合作关系升温的担忧。  新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院研究员黎洪和说：“越南必须渐进式加深与美国的关系，这样才不会引发中国的过度反应。”  报道认为，卡尔·文森号访问越南再次说明了，特朗普政府有意进一步加强美国与越南的安全关系，以抗衡中国的崛起。  资料图片：美国“卡尔·文森”号航母。（新加坡《联合早报》网站）         !            【延伸阅读】外媒：美航母南沙炫耀武力 中国派052D驱逐舰跟随监视   参考消息网2月27日报道 外媒称，美国“卡尔·文森”号航空母舰2月25日在中国南海南沙群岛附近出现。中国为此派出一艘052D型导弹驱逐舰，在目视距离对美军跟随监视。美国海军称这是常规行动，航母出现在南海没什么值得惊讶。   据新加坡《联合早报》网站2月26日报道，美国海军发言人蒂姆·霍金斯在航母上举行的新闻发布会上表示：“这是常规行动。”   报道称，来自美国、印尼、马来西亚、新加坡和菲律宾等国的记者出席了上述发布会。他们获邀夜宿在航母战斗群的船舰中。在他们参观过程中，一名海军军官称，航母战斗群“已经在南沙群岛海域内”。   报道称，英国广播公司分析认为，美国航母战斗群今年再次巡航南海，显然是“要向中国发出明确信号”。   另据英国广播公司网站2月24日报道，澳大利亚皇家防务研究所的越南问题专家卡尔·塞耶教授对“卡尔·文森”号访问越南的消息发表了评论。   报道称，塞耶在接受英国广播公司专访时表示，“卡尔·文森”号航母访问岘港被视为“自越南战争结束后美国在越南最大的军事存在”。   报道称，“卡尔·文森”号此次访越标志着越南与美国之间军事接触方式的变化。2009年和2010年，越南官员曾登上美国海军“约翰·斯滕尼斯”号和“乔治·华盛顿”号航空母舰，观摩两艘航母在南海的行动。“卡尔·文森”号访越时将停靠岘港市仙沙港，这将是有史以来停靠在越南港口的最大型美国军舰。   塞耶认为，“卡尔·文森”号访越有两层含义。首先，美国试图展示美国海军在该地区的存在，以向该地区国家保证，特朗普总统领导下的美国不会疏远该地区。其次，越南支持美国在南海的海军存在，只要它有助于该地区的和平与稳定。   报道称，塞耶认为，“卡尔·文森”号抵达岘港将有助于南海的稳定和军事力量平衡。他表示，美国和中国在确保商船和军舰航道的安全方面都有着重要的利益，任何冲突都会破坏贸易并对两者造成严重损害。   塞耶说，2016年10月，美国海军军舰在越战后首次访问金兰湾；不久后，解放军海军编队舰只也访问了金兰湾国际港。预计越南很快将再次接待来自中国的海军舰艇访问。越南追求大国之间的多极平衡。塞耶认为，“卡尔·文森”号的访问并不意味着越南已处于美国对华的军事轨道上，而是标志着越南和美国开始相互信任，河内乐意在与美国海军的关系中向前迈进一步。   “卡尔·文森”号航母战斗群目前正在南海游弋。图为23日拍摄的“卡尔·文森”号。（美国海军网站）      （2018-02-27 10:12:16）           !                 【延伸阅读】美俄日高官接连到访 越南在南海搞“大国平衡”能否奏效？    参考消息网2月1日报道 进入2018年以来，越南在外交和安全领域与各大国和周边邻国的互动接连不断。先是在1月9日，日本陆上自卫队幕僚长山崎幸二访问越南；随后在1月22日，越南军方又迎接了到访的俄罗斯国防部长绍伊古；紧接着在1月24日抵越访问的美国国防部长马蒂斯更为越南带来了其上任后在越南的“首秀”。除与美俄日等域外大国军方高官的频繁互动外，越南军方在近期也与泰国、老挝和柬埔寨等国军方高层展开了多次互访活动。那么，越南与上述国家军方商讨了什么内容？越南政府和军方又希望从这一军事外交的“开门红”中攫取什么战略利益呢？    根据越南人民军队网站的报道，率先访越的日本陆自幕僚长与越南军方商讨了两军地面力量合作交流、各层级代表团互访、国际维和合作以及海上安全和救灾合作等内容。随后访越的俄防长绍伊古则与越军方讨论了更高层级的事项。绍伊古强调应巩固两国的“全面战略伙伴关系”，而越军方则声称将俄罗斯视为军事技术合作的“优先合作伙伴”，愿与越军分享“实战经验”，着力推动两国在防务和军事技术、国防工业等领域的合作。同时，随同绍伊古访越的还有一个俄军方代表团，该代表团与越军各军种和部门也进行了具体领域的合作交流。而美防长马蒂斯访越则带来了近期越南军事外交的“重头戏”。马蒂斯不仅与越军方商讨了事关中国国家利益的南海问题和所谓“航行自由”问题，还讨论了美海军航母访问越南这一史无前例的行动。马蒂斯称美方愿与“日益强大的越南发展更紧密的关系”，此外，在访问正值越军发动“春节攻势”50周年之际，美越双方还讨论了寻找战争失踪人员、扫雷、清除美军毒剂污染等消除越南战争后果的事项。越南军方同时与若干邻国就边境安全、联合训练等议题进行了交流。            资料图：越南国防部长吴春历欢迎美国国防部长马蒂斯来访。    从越南官方媒体目前公布的消息来看，美日俄等国军方高官对越南的访问虽然频繁热络，但其讨论议题的敏感度相对不高且浮于宏观层面，对周边国家来说似乎也“无伤大雅”。不过如果我们把近期越南军事外交的突然活跃，与近年来越南在南海问题上逐渐显露的颓势相联系，则不难窥见其中的端倪。众所周知，越南长期声称对中国的南海岛礁享有所谓“主权”，并侵占了属于中国的相当数量的领土领海，从而在南海地区占得了“先机”。然而近年来南海问题形势的变化，使得越南感到其对南海问题的控制力和自信正在逐步消减。原本在南海问题上与越南同持顽固强硬立场的菲律宾，自政府换届以来在该问题上发生了政策的急转向。而包括马来西亚和柬埔寨在内的其他东盟国家也倾向于和平解决南海问题的“中国方案”。更为重要的是，近年中国在南海地区一直在进行岛礁建设，并逐步加强在该地区的海空军事力量。这使得原本在南海问题上“心中有鬼”的越南感到越发的“心虚”。    然而，近期美国和日本等南海海域的域外国家对于南海问题表现出的越来越强烈的“兴趣”，则是越南在自身实力不足的情况下看到了新的“希望”。日本近期一直企图加强与越南和菲律宾等国的海上安全合作和装备援助交流，希望以此在南海地区打进一个“楔子”，借以牵涉中国的精力。而美国更是在其最近公布的《国防战略》中非议中国在南海地区的正常活动，并提出要吸引“新伙伴”来遏制中国。俄罗斯也对于恢复在亚太地区的海上军事活动表现出兴趣。虽然美俄日等国对南海地区的介入怀有不同的战略动机，但对于越南来说，只要域外大国的经济和军事力量进入该地区，就可以使得南海问题复杂化，增加周边国家对于该问题的顾虑，并通过加强与各域外国家的防务合作关系来增强自身的军力，获得在南海问题上更多的“筹码”。因此，越南与美俄日等国频繁的军事交流值得关注。            资料图：吴春历向马蒂斯转交越战美国军人的遗物。    不过，在对越南意图拉拢域外国家介入南海问题保持充分的警惕之余，也应认识到越南与上述国家的防务关系还存在其他多元化的因素，也不应笼统地视为对中国维护国家利益行为的“搅局”。从越媒的报道来看，越南与美俄日3国的防务关系处在不同的发展阶段，而这3个双边关系中的重点议题也存在差异。越南与日本此前的防务关系较为薄弱，因而近年来日越军方高官的互动旨在为双方的军事交流合作“打基础”，主要表现为一些次要装备的援助和非战争军事行动的交流，发展深层次的合作尚有待时日。相比日越关系，俄越军事关系的走向则表现出“恢复”的特征。越南与俄罗斯有着深厚的传统防务合作关系，但由于冷战的结束和苏联的解体，两国的防务合作一度陷入低谷。    如今，越南对于高技术装备的需求不断加大，而俄罗斯也急于拓宽武器出口渠道并打开在亚太地区活动的突破口，因而两国“一拍即合”，双边防务合作迅速回暖。不过，由于俄罗斯在南海问题上持中立态度，越南只能通过与俄罗斯的武器贸易和训练交流来强化自身的军力，很难从俄军方获得直接的干预和援助。而对于“开门见山”地直指南海问题的美国，越南尽管抱着乐观的态度，但同时也保持着警惕心理。抛开美越因战争而产生的历史芥蒂不谈，尽管美国在南海问题上的态度似乎倾向于越南，但此举也无法抵消美国对越南现政权在意识形态层面抱有的敌意。尤其是越南本届政府接受了2014年国内暴乱的教训，不断强调警惕在意识形态层面的颠覆行为，这无疑将成为美越防务关系发展的障碍。此外，美国主张的所谓“航行自由”行动向来对各国“一视同仁”，因此在未来也存在以此损害越南国家利益的可能。对于美俄日与越南的防务关系中存在的复杂性，我们也不应予以忽视。    更为重要的是，越南希望借力“大国平衡”来维护本国利益的行动，实质上反映了越南作为一个地区中等强国所面临的固有战略困境。对于一个与周边国家的利益纠葛复杂，具有一定的经济体量和国力，但又难称强大的国家来说，其与大国的关系往往陷入进退维谷的局面。与周边大国进行对抗并非明智之举，而全面倒向某个大国也不足以满足其复杂的利益需求。因此，对于越南来说，在保持与周边大国“斗而不破”的关系的同时，尽量发展与其他大国的关系，在大国的博弈中保持相对的“平衡”，才是其发展对外关系的最优解。通过在域内外大国之间“走钢丝”，不仅能规避原本可能发生的冲突，还能从大国间的矛盾中“渔翁得利”，实现其外交利益的最大化。不过，一旦国际局势发生变化或目前的实力对比失衡，这种“平衡”策略能否确保越南的安全无虞，恐怕还有待时间的检验。（文/马骐騑）            资料图：越共中央总书记阮富仲接见俄罗斯国防部长绍伊古。    （2018-02-01 00:16:02）               !                      【延伸阅读】美媒：日陆上自卫队幕僚长出访越南 日越防务关系愈发紧密     参考消息网1月24日报道 据美国外交学者网站1月11日报道称，近期，日本陆上自卫队幕僚长出访越南，这是双方又一次就防务议题进行接触。此访和相关交流再次把在过去几年不断发展的日本和越南防务关系置于聚光灯之下。     美媒称，日本和越南在过去几年一直在加强防务关系，作为发展双方更广泛的全面战略伙伴关系的一部分。越南把日本视作一支重要的力量来接触，作为其更广泛的全方位外交政策的一部分。而日本把越南视作其加强与东南亚接触的一个关键节点，包括在防务领域。日本特别放宽了几十年来的出口限制。     报道称，其结果就是日越防务关系出现了一些重大进展，其中不仅包括海上安全援助，还包括举行新的海上军事演习、日本舰船访问越南港口、签署一项海岸警卫合作协议和有关未来两国国防工业合作机会的磋商等。2017年10月，在东盟国防部长会议的场外，日本防卫大臣小野寺五典与越南防长吴春历会晤，双方商讨了未来为加强防务关系要采取的一些措施，其中包括已经在商谈的防御装备和国防工业合作。     据美国外交学者网站报道称，日本陆上自卫队幕僚长山崎幸二对越南的访问，又为双方带来一系列防务交流。两国官员进行了一系列磋商，日方官员还与越方官员举行会谈，其中包括越南国防部副部长潘文江。     报道注意到，像往常一样，越南官方对此次会晤的报道更多是对两国关系的泛泛而谈，而不是关注新情况。这不足为奇，因为之前的一些接触和仔细考虑的计划有时在实际签署协议之前就已造成轰动效果，还引发了周边国家的担心。     声明说，双方都已经对在熟悉领域的合作做了详细计划，比如在军事医学、人道主义援助和救灾、维和等领域的合作。虽然公开信息没有给出多少具体内容，但双方之前在其他论坛上已经讨论过合作的大纲，覆盖从航空医学到海上安全等广泛的议题。（编译/王海昉）               资料图片：日本防卫大臣小野寺五典访问越南。（图片来源：共同社）     （2018-01-24 00:55:01）                                                                                                     本文来源：参考消息网                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>