<title>她是中国航母女功臣，战士们说“这条船上没有女神只有女汉子”</title>
<href>http://news.sina.com.cn/c/2018-03-05/doc-ifyrzinh3144707.shtml</href>
<publish_time>2018-03-05 06:06:00</publish_time>
<source>解放网</source>
<file_name>航空母舰-解放网-她是中国航母女功臣，战士们说“这条船上没有女神只有女汉子”.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:00</crawler_time>
<content>摘要：“我也是一名爱美的女性，但我从事的绝不是一份诗情画意的工作。” 电影《壮志凌云》中，飞行员驾驶F-14舰载机在航空母舰上弹射起飞、定点着舰，这些呼啸而过的场面让李媛热血澎湃。十几年后，《壮志凌云》“现实版”在她身旁上演。 2012年11月23日，5名飞行员成功完成辽宁舰的首批起飞与着舰，成为我国国防建设史上的里程碑。而中船重工第七〇四研究所专业科科长李媛，正是辽宁舰上设计研发与此有关的关键装置的主管设计师。 从空中看，舰船就像一枚小小的邮票，漂浮在水面，飞行员驾驶高速战机准确降落在“邮票”上，这也成了世界上风险性最高的工作之一。要完成精准着舰，全靠特种装置提供引导。“如果说飞行员着舰是刀尖上的舞蹈，我们就是托举刀尖的人。”李媛长着一张娃娃脸，说话间带着盈盈笑意。正是她义无反顾接下国家任务，带领团队自主创新，用五年时间走完国外半个世纪的研发道路，保障飞行员出色完成“刀尖上的舞蹈”。 国外技术封锁，我们开疆拓土 “这个工作，不是谁都能扛下来的。”七〇四所会议室里，退休老领导郑重说起自己的徒弟李媛，赞不绝口。10年前，这份重任落在不到30岁的李媛身上，他有些于心不忍，“任务下达后，没有撤回的道理，必须完成，她是最适合的人选。” 李媛和她的团队，是开疆拓土的一群人。看上去是简单的设备，但它的背后是一套庞大的系统。这一装置有几个难点，它的精度高，高到国内没有合适的仪器来检测。另外，使用环境恶劣，它安装在振动冲击最为剧烈的试验区域。 实际上，某特种装置我国早在上世纪八十年代就开始研究，但受各种环境因素制约，大部分停留在理论上，没有关键性突破。“国外技术封锁，对外引进的这条路走不通，只能靠自己研发。”李媛说。 李媛和她的团队。 那时，李媛扎着马尾辫，奔波于各个研讨会场，在一群头发花白的行业专家和业界泰斗中看上去很不协调。当时，有专家开玩笑说，“七〇四所是不是没人了，怎么把你派来了？”李媛介绍设备情况时，资深飞行员怀疑地看着她，好像在说：“你行不行？” 为了证明自己，更为了国之重任，李媛付出了比常人更多的努力。 研究这个装置，没有任何可借鉴的资料。作为第一个吃螃蟹的人，工科出身的李媛重新学习跨专业的新知识，用师傅的话说“越是困难的时候，越能激发她的钻研精神。”国家任务都有时间期限，一天工作8小时远远不够，加班加点无假日成了李媛和团队的真实写照。 这条船上没有女神，只有女汉子 “我也是一名爱美的女性，但我从事的绝不是一份诗情画意的工作。”对李媛和团队的考验，接踵而至。 作为航母上为数不多的女性，李媛表现出了女性坚韧不拔的一面。在建造阶段，走进船舱就像大热天走进被暴晒过的汽车里，滚滚热浪扑面而来，“耳旁全是金属切割声、打磨声，烟雾、粉尘、汗臭，将你团团包围。”李媛说，船内墙上全是裸露的钢钉，行走间要特别小心。一种防火材料纤维飘浮在空中，每个人都要全副武装，因为那种物质吸入肺中容易致癌，而不小心扎进毛孔里，则又疼又痒又肿胀。 为了掌握更多的数据样本，李媛和团队需要在恶劣的海况下进行试验。有一次，海区迎来大风降温天气和极端海况，随着船的高速航行，试验区域相对风速达到每秒数十米，接近飓风风速。“一踏上试验区域，人就会被狂风吹得倒退几步，身体必须弓着，与地面成夹角才能保持平衡。”然而，就在这种危险的环境下，李媛说他们当时的心情竟然是“兴奋”，“因为这是测试设备在极端情况下稳定性的最好机会。” 李媛和团队探索设计图纸。    摄影：孟雨涵 曾经最长的一次，李媛连续28天工作、生活在这艘船上。下船时，小战士开玩笑对她拱拱手：“媛姐，我们敬你是一条汉子”。确实，在这条船上没有女神只有女汉子。 还有一次试验过程中，由于整个工程提前，留给李媛团队仅有一个月的安装时间，而安装场地却还在建设中。距离他们几百米远的地方正在炸山，调试用电得不到保障，人身安全也要格外当心。有人担心地说，这个节点怕是保不住了。可李媛不信，偏要做好这不可能完成的任务。 于是，团队与场地建设错峰而行。白天炸山，李媛和团队就利用晚上调试。那一年正逢北方低温，经常一下一天雪，踩下去雪没过膝盖，入夜后气温更是低到零下30度，就连焊根电线都得在旁边生个小火炉，不然烙铁是加不上温度的。终于，李媛和同伴们保住了这个重要节点，部队军官对他们竖起大拇指说：“你们就是不穿军装的军人。” 凭借辽宁舰工程的出色表现，李媛所在的专项工程团队连续两次获得全国工人先锋号，并入选2016年感动上海十大人物。 大历史小工匠，择一事终一生 有人问她，你们做科研这么苦，为什么还有这么多女同志留下来？在李媛眼中，搞科研的女性比较理想主义。“我们在物质方面追求比较少，当年跳槽的同事有很多，留下来的对事业都有一种热爱，人还是要有一点理想的。”她说，做航母工程，虽然辛苦但是光荣。“有的公司是用薪水留人、有的用职位留人，而我们研究所是用事业留人。” 十余年时间里，李媛说她收获了很多，也错过了很多。在办公室无数个挑灯夜战，她错过了与家人共进晚餐。当身在千里之外驻厂监造时，她错过了宝宝第一声呼唤“妈妈”。当在没有手机信号的海上坚守试验时，她错过了父母病床前的陪伴。“这十几年有遗憾，但不后悔。”她说。 让李媛印象更深刻的，是那些艰苦日子里映射出来的乐观精神。“大家通宵工作，凌晨四点回到住处时，爱美的女同志还会讨论一下该擦晚霜还是日霜。黑沙肆虐猛打在脸上时，我们都笑着说可以省下磨砂膏了。” 她说，有一句话形容国防科研工作者非常贴切——“静水深流、默默前行，波澜不惊、汹涛暗涌”。现在的李媛，仍然用心从事这份热爱的事业。她还是需要经常出差，接到紧急任务，依然会放下家中的一切，赴身前往。上个月，她还特意和丈夫一起去看军事题材电影《红海行动》，彼此感同身受。 李媛很喜欢这句话：“大历史小工匠，择一事终一生 。”她说，梦想要用匠心去打造，要用一生去实现。 海军装备研制事业任重而道远。李媛说，作为科研工作者，她会不忘初心，砥砺前行，继续为国防建设谱写一路弦歌。 （文内题图和图片除注明外，均由中船重工第七〇四研究所提供）栏目主编：张骏文字编辑：彭薇</content>