<title>美军航母南海绕圈威慑，中国两招可反制！</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180227/56315046_0.shtml</href>
<publish_time>2018-02-26 18:49:00</publish_time>
<source>至诚大兵</source>
<file_name>航空母舰-至诚大兵-美军航母南海绕圈威慑，中国两招可反制！.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:14</crawler_time>
<content>挑衅再挑衅！美军航母南海绕圈威慑中华中国两招可反制！至诚大兵美军再推“炮艇外交”，驱使其庞然大物卡尔·文森号航空母舰，在中国南海“绕圈”巡                               挑衅再挑衅！美军航母南海绕圈威慑中华中国两招可反制！至诚大兵美军再推“炮艇外交”，驱使其庞然大物卡尔·文森号航空母舰，在中国南海“绕圈”巡航，耀武扬威，实在是欺人太甚！美军航母南海“绕圈”巡航，耀武扬威给中国添堵。中国南海新闻网2月26日电据《菲律宾星报》2月25日报道，美军卡尔·文森号核动力航母战斗群已进入南海“争议水域”。依一名美军海军军官所言，“卡尔·文森”号航母战斗群“已在南沙群岛海域内”。卡尔·文森号的发言人海军少校蒂姆·霍金斯称，美军航母战斗群出现在该地区是“例常行动”，“没有什么值得惊讶的”。他还叫嚣美国海军是一支全球海军，为了确保南海海上通道顺畅，“必须有人守着”。至诚大兵简评：中国的南海，却总是闪现着超级豺狼虎豹的身影，唯恐南海不动乱，唯恐南海平静无风！其实，在我们中国人欢度春节之际，美军卡尔·文森号航母就来给中国南海，展开狗年春节“拜年”。春节刚刚收假，美军卡尔·文森号航母又再挑衅发声，一如那老恶霸在喧嚣：我在南海，我胡汉三又回来了！如此执着于南海，如此在南海绕圈，美军航母高调秀“已在南沙群岛海域内”，就是一而再再而三挑衅加添堵！美军卡尔·文森号航母在南海航行无论怎样向中国发信号而南海“绕圈”，美军航母都难以掩盖威慑的险恶用心。英国广播公司认为，美国航母战斗群今年再次巡航南海，显然是“要向中国发出明确的信号”；法新社也说，不论美国官员是否承认，这行动就是要向中国发出“直接信号”，试图证明美国在本地区依然有影响力。至诚大兵简评：美国本来是域外国家，南海的事与美国佬原本没有一毛钱的关系，在对华强势的希拉里老妖精担任美国国务卿之前，美国还假惺惺宣称“对南海不持立场”、“不介入”，至少保持表面上的“中立”态度，然而美国的“亚太再平衡”战略出笼后，南海成为美国遏制打压中国的“重要抓手”，美军深度介入南海事务，纵容支持小国欺负中国，对抗打劫中国，抢占和吞食中国领土领海，可谓处心积虑。如今利用中国传统佳节春节前后时机，美军再次派遣航母战斗群进入南海“争议水域”，在南海绕圈威慑中国，并让其发言人蒂姆·霍金斯少校叫嚣式地解释航母南海绕圈的理由是“美国海军是一支全球海军”，如此解释太牵强附会，司马昭之心罢了，南海绕圈没好心，威慑中国最险恶，正如英法媒体披露的那样，不论美国官员是否承认，美军航母战斗群开进南海“争议水域”并绕圈的行动，就是要向中国发出“直接信号”。只是想要威慑中国，威吓解放军，恐怕难以得逞。美国航母在南海“绕圈”巡航，中国难道无能为力任其横行霸道吗？美军航母在南海活动频繁，且似有愈演愈烈之势。至诚大兵观察看到，美国卡尔·文森号航母16日驶入菲律宾马尼拉外附近海域，停泊在距海岸线12公里处，对菲律宾进行了为期5天的港口访问，还邀请了国际和地区媒体登上航母参观采访；继卡尔·文森号核动力航母结束对菲律宾为期5天的访问后，美国海军“梅耶”号宙斯盾驱逐舰驶抵马来西亚沙巴州首府哥打基纳巴卢；此外，卡尔·文森号航母将于3月到访越南岘港，成为越战后首艘访问越南的美军航母。至诚大兵简评：在辽阔的中国南海，美国航母又来了，还大张旗鼓绕圈喧嚣“亮相”，唯恐中国看不到，唯恐中国“迟钝”没感受到添堵难受的滋味。所以美军航母不仅大秀南海“绕圈”巡航，还“居高临下”地给中国来一个另类拜年，别有用心狂妄至极警告中国，声称南海“必须有人守着”。南海自古就属于中国，跟美国狗屁都扯不上，可霸权主义的超级大国，将美军航母作为推行炮艇外交之利器，赤裸裸挑衅添堵，其醉翁之意在威慑，企图利用航母威吓中国，气炸了我等肺。中国人在义愤填膺之余，弱弱地问一声：中国难道无能为力任其横行霸道吗？！航母杀手东风21 导弹中国有能力应对美国佬，反制美军航母可以“有两招”。对于美军“卡尔·文森号”航母战斗群最近到南沙海域活动一事，上海社科院国际问题研究所专家胡志勇表示，这是美国公然挑衅中国，是对中国主权的严重干涉！沿领海基线航行，旨在测试中国的底线和忍耐度。至诚大兵分析指出：面对美军航母战斗群咄咄逼人的“美国又来了”炫耀，面对其航母南海敲锣打鼓“绕圈”喧嚣“亮相”，中国人感受添堵滋味，无不义愤填膺，恨不得齐天大圣孙悟空用“定海神针”金箍棒将“绕圈”的卡尔·文森号战斗群“立定”在南海海底！只是，神话归神话，现实归现实，的确“美国的存在很重要”，卡尔·文森号航母战斗群指挥官约翰·富勒少将说“我们正在南海，我们在行动”，中国人民是可忍孰不可忍？岂能怠慢“绕圈”的美军航母战斗群？至少不能撒手不管、无所作为，徒增中国人的郁闷？因此，至诚大兵我建议，美军航母中国南海“绕圈”再挑衅，我国一可以宣布南海防空识别区警告美国佬，二可以对南海某区域发射东风快递，同样大张旗鼓告知全世界“中国发射东风21快递南海”，中国的南海，中国火箭军“在行动”！美国军舰军机有在南海海域横行的“自由”，拥有南海主权的中国更有保家卫国、捍卫南海主权的神圣权力！</content>