<title>美军航母还赖在南海不走，过完了年还想过元宵吗？</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180226/56284031_0.shtml</href>
<publish_time>2018-02-26 02:15:00</publish_time>
<source>阿尔法军事</source>
<file_name>航空母舰-阿尔法军事-美军航母还赖在南海不走，过完了年还想过元宵吗？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:15</crawler_time>
<content>原标题：真不省心！美军航母还赖在南海不走，过完了年还想过元宵吗作者：不平则鸣；图片来自网络正热播的《红海行动》片尾，那个驱离某国舰船的画面，让很多老铁感慨万千。然而，就在该片热播、全国爱国豪情暴涨之际                               原标题：真不省心！美军航母还赖在南海不走，过完了年还想过元宵吗作者：不平则鸣；图片来自网络正热播的《红海行动》片尾，那个驱离某国舰船的画面，让很多老铁感慨万千。然而，就在该片热播、全国爱国豪情暴涨之际，美国航母居然又找上门了！2月25日，据环球网援引外媒消息称，美国航空母舰卡尔文森号不仅开进了南海，还出现在中国南海南沙群岛附近，不仅如此，为了在南海周边国家面前显摆肌肉，该战斗群邀请来自新加坡、美国、马来西亚、印度尼西亚和菲律宾等国家的媒体记者采访。航母发言人霍金斯中将大言不惭地表示，90%的世界贸易都经过这片水域，为了确保海上交通顺畅，必须有人守着：“美国海军是一支全球海军。我们的出现是为了确保海洋持续开放。”卡尔文森号是美国海军服役时间最长的航空母舰之一，近年来在亚太地区相当活跃。该航母自服役以来，已经16次部署在南海海域。在奥马巴政府时期，美国海军曾多次派军舰赴南海海域执行所谓“自由航行”行动。去年，特朗普就对南海问题发表过强硬表态，并在推特上“猛怼”我国：中国在南海大肆兴建军事设施，问过我们的意见吗？显然没有！随后该舰再次在南海巡航。就在今年春节期间，美国海军已经在南海“走街串巷”。美军此前还宣布，在卡尔文森号航母编队结束为期5天的访菲之旅后，美国海军梅耶号神盾驱逐舰也驶抵马来西亚沙巴进行访问。这次上蹿下跳的行动无疑又是美国精心策划的一次表演，目的就是要向我国发出“直接信号”，试图证明美国在本地区依然有影响力，争取与东南亚各国之间的军事合作。为此，外交部发言人耿爽表示，南海地区局势一直企稳向好；南海航行和飞越自由不存在任何问题；美方有关人士将所谓的“航行自由行动”与推销自家武器挂钩，其真实目的昭然若揭。美国此次的举动可以说是清晰的威慑信号，针对的就是中国在南海军事存在的增强。虽然川普政府未将政策重点放在南海，但不可否认的是，美国在南海的军事存在并未削弱，反而在通过航行自由行动常态化、频繁进行政治军事访问以及增加先进武器部署不断得到加强。特别是在去年东盟防长会和东盟防长扩大会结束后，即将接任东盟轮值主席国的新加坡防长黄永宏表示：为增进互信，明年东盟将与中国举行首次海上联合演练。这无疑极大地刺激了美国人的敏感神经。众所周知，安全与防务合作一向是高政治中的高政治，反映国家间关系的亲密和深入程度。冷战结束以来，我国与东盟国家在政治、经济、外交等方面发展迅速，特别是在经济领域。但是除泰国、缅甸等个别国家外，我国却与大多数东盟国家的安全与防务合作一直徘徊不前，成为中国与东盟国家关系的短板。外界甚至流传一句戏言形容这一现象：经济上靠中国，安全上靠美国。东盟首次决定与我方次举行联合军演，在很大程度上标志着横亘在中国与东盟之间的南海局势问题开始逐渐好转，在政治和外交层面意义重大。从荒谬的“南海仲裁案”到举行海上联合军演，深刻的变化背后，彰显的是我国国力全方位的提升和对南海控局能力的大幅度增强。特别是经过多年较量后，一些别有用心的国家也认识到，不光自己无法直接与我们在南海进行正面对抗，依靠美日等外援也无济于事，指望美日为自己火中取栗则更不现实。但南海局势降温的态势，还是让“心系世界”的美国感到难受，急急忙忙赶在这一联合军演之前大秀肌肉，传递的信号无非就是“我才是你们可以依靠的大腿”，并给原本已趋于平和的南海局势添加不稳定因素，扰乱我国与东盟国家的防务合作。但是这样毫无创意的拙劣表演套路能让南海周边国家再次上当吗？我们走着瞧！</content>