<title>王义桅：“一带一路”对日本的现实意义(转载)</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-worldlook-1824206-1.shtml</href>
<publish_time>2018-02-09 11:38:28</publish_time>
<source>国际观察</source>
<file_name>一带一路-国际观察-王义桅：“一带一路”对日本的现实意义(转载).txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:45</crawler_time>
<content>楼主：察哈尔学会
					时间：2018-02-09 11:38:28 
					点击：455 
                    回复：4
				


							　　日本对丝绸之路有种割舍不掉的情结。他们认为丝绸之路起源于奈良，20世纪80年代，NHK电视台曾拍摄纪录片《丝绸之路》。如今，时势异也，日本对“一带一路”的态度，则复杂得多。　　　　中国提出“一带一路”倡议后，日本采取警惕和观望态度，原因就在于其对中国崛起的矛盾心态。过去很长一段时间，日本的国力超过中国，而今面对不断强大的中国，日本却无力追赶，这种心理失衡不是短期就能调整和适应过来的。　　起初，日本无心参与“一带一路”。但随着参与国家越来越多，“一带一路”效应日益显现，再加上国内经济发展的压力，以及美国老大哥的“不靠谱”，都迫使日本不得不寻找改善中日关系的途径，表白“一带一路”就不失为一个直接、有效的良策。在此背景下，日本政府对“一带一路”的态度开始转变，从最初的拒绝转为“可以有限参与”。　　2017年12月4日于东京举行的日中两国经济界会议上，日本首相安倍晋三明确表示：“我国认为在自由开放的印度太平洋战略下，也可以与倡导‘一带一路’构想的中国大力合作。”其实，在此之前，日本也表露过参与“一带一路”的积极意愿。　　尽管态度转向积极，却并不能表明日本已对“一带一路”举双手赞成，其对“一带一路”仍然抱有“三虑”：　　历史的心虑：丝绸之路“起源于奈良”一说，是道统在日的心理折射。相对于军国主义用战争解决产能过剩问题，中国却用和平合作方式——“一带一路”来解决。这无形中反衬出日本的原罪。无论是美国“新丝绸之路计划”，还是日本多年前发起的“丝绸之路外交”，都早已失去生命力。正因为这样，部分西方人才会发出质疑：美国、日本等西方国家做不到的事，中国可能做到吗？立场决定态度，这类质疑反映出西方不习惯、不甘心中国带头搞“一带一路”，更不甘于中国在全球治理中展现出超越他们的智慧和方案。　　现实的焦虑：习惯于被美国领导的日本，自身没战略，无独立性。基于现实中失去海外市场、担心中国挤压的焦虑，日本对“一带一路”也抱有同样的心理，故而想主动参与，以试图引导走向。正如日本经济新闻在《安倍的下一个外交目标指向中国》一文中所指出的，对安倍来说，与中国的关系改善将具有短期和中长期两重意义。从长期意义来看，中国的“一带一路”构想可能让陷入无计可施的“安倍经济学”起死回生。　　未来的忧虑：面对中国越来越走近世界舞台中心的事实，日本强调规则导向，并试图以此阻止中国做大。日本首相安倍在2017年11月14日的新闻发布会上表示，“‘一带一路’倡议沿线各国公司间的合作应该是有利于每一个参与者。”话虽这么说，日本对“一带一路”的态度却折射出其复杂的心理：出于嫉妒，所以唱衰；出于发展考虑，所以往前凑。　　其实，鉴于日本在“一带一路”沿线国家经营多年，具有技术、资金、经验等多方面优势，“一带一路”对日本而言，机遇大于忧虑。　　首先是基建机遇。根据世界银行的统计数据，发展中国家目前每年基建投入约1万亿美元，且如果要保持目前的经济增速和满足未来的需求，估计到2020年每年至少还需增加1万亿美元。到2030年，全球预计将需要57万亿美元的基础设施投资。按照世界银行前高级副行长林毅夫教授的模型，发展中国家每增加1美元的基础设施投资，将增加0.7美元的进口，其中0.35美元来自发达国家。可见，全球基础设施投资将增加包括日本在内的发达国家的出口，为其结构性改革创造空间。　　其次是市场机遇。传统全球化中的关税减让，最多能推动世界经济增长5%，而新型全球化中的互联互通，将推动世界经济增长10-15%。因此，“一带一路”给全球化注入了更强劲动力，并推动传统全球化发生变革，朝向开放、均衡、包容、普惠方向发展。据彭博社预测，到2050年，“一带一路”会新增30亿中产阶级，振兴占世界经济增长80%的地区。这无疑给日本提供了巨大的市场机遇。　　再次是第三方合作机遇。“一带一路”是世纪工程，需要巨大的资金投入。日本是继中国之后的世界第二大外汇储备国，其主导的亚行已经与中国主导的亚投行合作，共同为亚洲基建融资。日本经营亚非市场百余年，具有成熟的生产、销售和服务网络，是开发第三方市场的潜在合作伙伴。因此，“一带一路”可供日本与第三方合作的机遇，大可探索，大为可期。　　“一带一路”强调共商共建共享原则，试图构建以合作共赢为核心的新型国际关系，欢迎有志于此的国家积极参与，携手共建广泛的利益共同体。对日本而言，“一带一路”所蕴含的意义和机遇远远超出日本政要所能想到的。形势逼人，形势不等人。认清世界发展的趋势，把握百年难得的机遇，或许才是日本领导人该考虑的。　　作者：王义桅，察哈尔学会“一带一路”研究中心主任、高级研究员，中国人民大学新时代中国特色社会主义思想研究院副院长、国际关系学院教授；崔白露，中国人民大学国际关系学院博士生　　文章来源：央视网，2018年2月8日
							
							
						


						作者：水师舰长麦吉芬 
						时间：2018-02-09 16:45:41
					

							　　新丝绸之路，一带一路原本就是要甩开日本美国等所谓的海权国家，重建亚欧大陆岛，再现陆权的威势，对国内来说又是扩大西部纵深，开发新边疆，有没有日本是无所谓的，日本人愿意参加，就必须服从中国的主导，处于次要后排地位。狡诈的日本人还在做着雁行阵的旧日梦，利用中国而压制中国，自居东亚老大，搞不清形势变局，所以犹豫不决，至今表态含糊，而且提条件，给它特殊地位才愿意加入，脑子进水了。　　有些国人还在替日本人着想，为他们谋利益和地位，搞所谓的合作共赢，更加不明所以，居心难测。</content>