

　　“这60万元救命钱，我该到哪里去找呢？”昨（1）日，刘露在四川省人民医院急救中心烧伤科的病房外不停地擦着眼泪。　　1个多月前，她的父亲史国其在车祸中受伤，如今刘露一家不仅欠下医院11余万元的治疗费，还有60万元的后续治疗
费毫无着落。为此，刘露只好上街乞讨。
　　车祸受伤 花光积蓄
　　10月23日10时30分，卢志军驾驶车牌号为川A687××的货车行驶至文星长城路大件路口时，准备右转弯向新津方向行驶。这时，他看见右前方的机动车道上有人行走，赶紧避让。“快停车！”突然，一声惊慌的叫喊传来。
　　卢志军停下车后，看见一名中年男子被压在货车左侧前轮下，由于摩托车油箱损坏，车祸发生后不久，摩托车就发生爆炸。骑摩托车的中年男子史国其身陷火海，因此失去了双腿，全身大面积烧伤。
　　在医院治疗1个多月，刘露一家已花光了40余万元，“这笔钱是我们整个家族的积蓄。”
　　街头行乞 女儿下跪
　　“再没钱交给医院，爸爸就要断药了。”为此，刘露来到春熙路，接连几天下跪乞讨。
　　11月28日，在寒风中，刘露从午后一直跪到傍晚，双腿早已发麻。可看了看箱里零零散散的钞票，她很欣慰，“有一万多。”舔一舔干裂的嘴唇，连几元钱的盒饭也没舍得买，她抱起箱子朝公交站走去，赶回医院。
　　货车车主推诿不应
　　刘露说，车祸发生后不久，交警就对事故作出了责任认定，货车负主要责任。可车主李远富只支付了5万元的治疗费，从未到医院探望过一眼，而卢志军也只出现过一次。此后，二人便一直不露面了。“现在我们已欠医院11万多了，对方再不给钱，爸爸只有完了。”
　　昨日记者拨打了李远富的手机，一直处于关机状态。记者又电话联系了卢志军。卢志军表示，就警方的认定，该起车祸他的确是负主要责任，“可我也只是打工的，出了这种事，肯定要老板出面解决。”卢志军说，可事发后，李远富见对方伤势过重，便打起了太极，“他曾私下告诉我，他汽车保险的最高赔偿额只有20万元。”
　　目前，刘露一家已将肇事方告上法庭。虽对法院的判决结果，刘露很有信心，可她无法开心起来，“等判完了，我爸爸也完了，他根本就等不起。”
　　

