　　只是为了省钱去买二手货的观念似乎已不常见，二手货早就有了个冠冕堂皇的名字“闲置品”，事实也大抵如此。吊牌未拆的衣服、集齐了的经典漫画和CD，类似的物件想必每人家里都有几件。于是人们怀着淘宝的愉悦心情，乐此不疲地交易着二手货，买家享受小钱博得的快乐，卖家为闲置物再次受用而欣喜。二手的概念俨然已经焕发了新的生机，“新二手”逐渐成为生活的一种新主张。
　　人人都爱二手货
　　美国品牌周刊今年10月份针对1000名成年人的在线调查结果显示，91%的人会考虑购买二手物品，29%的人在过去的12个月中购买了二手货并减少了买新品的开支。调查对二手物品做了总结归类，最受人们欢迎的是书籍，然后依次是CD、DVD、鞋子等。二手物品的种类很丰富，不论男女都有足够的挑选余地，而男女对于物品的挑选又各有不同，女性大都爱买书、衣服和鞋子，但男性对于二手汽车的购置欲要远远超过女性。
二手货走红
　　在美国，网络上有大批年轻和富有的人热衷于二手货，易趣和亚马逊都闪现着很多高收入家庭购买二手货的身影。其实国内网络上闲置二手物品的交易也进行得如火如荼。名为Sunnydoll的网友在博客上公布了最近购买二手书的经历，“我在淘宝网上买到一本已经买不到新品的《新编日语同步辅导及习题精解2》，价位比预期还要低，品相却比预期要好。最重要的是，终于了却了一桩心事，不用为买不到书而苦恼了。”的确，已经绝版的二手CD、具有收藏价值的二手书，现在不只是潘家园旧货市场、五道口书市能买到，在文艺青年汇集的豆瓣网和带着潮流范儿的购物网站都能找得到。热衷于淘二手货的人几乎都持有这样的态度，追逐多时而未得到的东西却在别人的闲置品售卖清单中发现，这是值得欢呼雀跃的事情。
约翰・尼德普现在已经加入了2000万美元片酬俱乐部，但是去Vintage店铺淘东西却非常便宜，事实上他穿着的这套西服价格应该不超过800美元
　　网友的babala这样告诉买二手皮衣的朋友，“皮衣本来就是二手的，在动物身上已经穿过一轮了。”这虽是一种略带调侃的说法，但也体现了人们对于购买二手货的不羁态度。当然，人们并不盲目地购买二手货，品牌周刊的调查结果显示，在倾向于买二手货的人群里，15%有着较为严格的要求，他们只购买使用期没有超过一年的二手货。
