

　　日前，一名外地储户在银行内上演“一元存取”，此事被网络披露后立即引起广泛关注。昨天，这样的事情又发生在本市一家银行内，两名市民居然占据两个窗口不断存取款长达两个小时。
　　昨天12：40左右，记者来到这家银行，银行门口停着一辆警车，此时大厅内的人并不多，排号机显示共有7人在等待，大厅内依次开了3个标示着办理个人业务的窗口，只有4号窗口前有人在排队。3号窗口前站着一名中年男子，5号窗口前则站着一名老人。
　　记者发现，3号和5号窗口前两名男子手中都攥着厚厚一沓银行回执单。3号窗口前的男子正在一元一元地取钱。每取出一元钱，他就会将回执单收起来，并将取出来的一元钱放在柜台上，连续取了几次后，他又把钱全推进窗口，表示要将这些钱再全部存进去。跟这名男子相似，占据了5号窗口的男子也是不停地存取款，而金额是完全随意的。
　　直到13：00左右，两名民警来到银行。5号窗口的男子很快便结束了不断存取款的行为，离开窗口后把一沓回执单交到3号窗口前的男子手中。从他的口中得知，他是3号窗口前那名男子的朋友，具体原因不方便透露。大约15分钟后，站在3号窗口的男子也结束了不断存取款的行为。
　　走出银行大门，原本站在3号窗口前不愿透露姓名的中年男子告诉记者，昨天11：00左右，他到这家银行来查询一笔汇款是什么时间到账的，但因为无法提供自己的身份证，所以银行拒绝办理，他提出可以提供身份证号码和密码，而且账户的开户人就是本人，但银行要求他到有关部门开具相关证明才能办理。于是，他找来了一个朋友，让这个朋友重新开了一个账户，然后两人开始不停地往两个账户中存取款，占据银行窗口约两个小时。最终银行为他查询了他要查的信息，他才离开了银行。
　　昨天下午，这家银行的上级主管领导表示，根据规定，客户不能提供身份证明的，工作人员就不能为其办理相关业务。工作人员的做法完全是对储户负责，至于最终为其打印了信息单，是因为银行方报了警，民警调出这名男子的身份注册资料。看到身份注册资料与男子完全相符，他们这才按照规定为其办理了查询业务。
