
图片说明：冬阴功汤底的麻辣烫，还赠送了冰激凌。
　　东方网记者顾卓丹12月3日报道：在吴江路上现在有三家麻辣烫比较出名，都吸引了不少食客前去品尝，那这三家店各自有什么样的特色呢，在品尝了三家的麻辣烫之后，东方网小编为大家盘点一下。
　　
　　MY辣麻辣烫：环境高档三种汤料供选择
　　
　　一提起麻辣烫，很多人就会觉得这是一种比较廉价，只是在一般的小店里吃的东西，还很不卫生。但在新吴江路二楼上的这家麻辣烫却打破了这种惯例。店堂比较宽敞而且很干净，食客可以在店里吃，也可以选择在露天阳台上。
　　
　　麻辣烫的菜也都摆放得比较干净和整齐，值得一提的是，这家麻辣烫有四种汤料可以选择，分别是冬阴功汤、心灵鸡汤、绿色微辣、原味麻辣，汤底需要另外付费，冬阴功汤是2元，其余是1元。在店堂里也可以随处可见有关这三种汤的配料介绍，推出了“滋养麻辣烫”的概念。花5元钱就可以免费畅饮饮料，但小编觉得，一般顶多能喝2杯饮料，所以5元的价格并不是很便宜，还有葱、蒜、花生酱、辣子、榨菜漠的自助吧台。而这样一碗麻辣烫也要20元以上，比起一般的麻辣烫价格偏贵。这家麻辣烫店还有一个噱头就是，拿号取食物，有点像银行的感觉。
　　
　　小编点了一碗冬阴功汤的麻辣烫，总共花掉20元，里面荤素搭配，但以蔬菜居多，大概等了15分钟左右拿到了麻辣烫，汤底比较酸，如果口味辣一点的食客，还是建议选原味麻辣。另外店家还会免费赠送一份冰激凌，只是量比较少，不够过瘾。
　　
　　静安小亭麻辣烫：环境干净价格实惠
　　
　　静安小亭麻辣烫是一家环境比较干净的店，位于新吴江路上，店堂能容纳大约五六十人，平时中午的时候人比较多，有兴趣的食客，小编建议可以早一点过去，晚了可能会排一会儿队。一碗麻辣烫价格在十元左右，还有3种套餐可供食客自由选择，但小编觉得套餐里面的食物还是比较大众化，不能满足个人的所有喜好。有的时候会觉得太多了吃不掉，小编还是建议如果不赶时间的话，还是花一点点的时间挑选自己喜欢的食物。
　　
　　这家店的汤底并不是很辣，并且有一股淡淡的药味，喜欢吃辣的食客可以根据自己的口味加辣油。现在比较遗憾的是没有免费的饮料，在开张初期的时候，是免费为食客提供酸梅汤的。
　　
　　重庆周氏麻辣汤：环境一般味道正宗
　　
　　重庆周氏麻辣汤位于老吴江路尽头，是一家很不起眼的小店，虽然环境一般，可以说是几家店中最差的一家，但吃过的人都觉得这家店的味道很正宗，很多都是回头客，基本都是冲着这个味道来的。小编在采访的时候还碰到了一位外国朋友，她也对这家小店赞不绝口，吃过很多麻辣烫还是觉得这家店的味道最好。
　　
　　重庆周氏麻辣汤地方比较小，只能容纳十个人左右，人多的时候要等挺场时间，赶时间的朋友可以早一点，以外卖的形式预订。汤底方面比较单一，就一种传统口味，辣味只能通过添加辣料来调节，但事先要和服务员说好。价格比较实惠，一碗在10元左右。
　　
　　如果喜欢环境优雅的食客可以去麻辣烫店和静安小亭麻辣烫店，喜欢传统口味的人可以去麻辣烫店，总的来说，这三家店各有特色，对于食客来说，是件好事，可供选择的范围增多了。

