中央财经大学中国银行业研究中心主任
　　刺激经济政策“退市”是必然

　　必须遵循原则不可操之过急

　　关键是如何进行结构性调整

　　有效应对复苏过程的新挑战

　　一系列经济刺激措施今年年底相继到期，从长远来看，任何刺激经济政策的退出都是必然的，但笔者认为，退出不宜操之过急，必须要遵循一定的原则，那就是且战且退。这就好比生了一场大病，下猛药是在生病初期非常有效的一种方法，即使病情出现好转了，为了巩固治疗效果，医生会慢慢调小剂量，而不是一下子把药给停了。

　　到目前为止，中国经济复苏的迹象虽然已经非常明显，股市房地产价格也不断抬升，楼市的价格已经处于历史高位，股指也回到历史高位的一半，但实体经济的复苏并无可圈可点之处。

　　大幅上扬的资产价格未来总有“水落石出”的时候，恐将会产生很大的资产泡沫。从防范目前我国股市和房地产市场形成资产泡沫的目的出发，实行澳大利亚式的加息举措似无不可。

　　不过，在实体经济增长仍然乏力的时候，一旦贸然加息，就会提高企业的生产经营成本，抑制消费，会对股市构成很大的冲击，资产泡沫早晚会破灭的，对拉动内需和实现经济稳步复苏是不利的。能否成功克服这种救市的后遗症伴生品是笔者最为担心的。

　　同时，外部经济环境还不稳定，我们对未来外需出口的预期不能太过乐观。此外，其他国家放弃宽松货币政策的做法也并不具有代表性。以澳大利亚为例，它本身受金融危机冲击就相对不大，凭借世界资源市场回暖的优势复苏较为强劲，所以能较早地采取退出机制，反观目前仍深陷危机的欧美国家却至今按兵不动。

　　考虑到国情和国际形势，中国经济刺激政策“退市”不可操之过急，必须遵循“且战且退”的战略。当前我国宏观经济政策的关键问题不在于目前是否转向，而是应如何进行结构性调整，促使整个经济走上健康可持续的发展道路。

　　中国经济现实存在的一个现象是，充分竞争的行业多是处于产能过剩的状态，而产能不过剩的行业则多国有企业垄断。产能过剩固然不好，但市场竞争和企业的活力比产能不过剩更为重要。

　　笔者认为，只有竞争才能提高行业的运营效率，推动产业升级和结构调整，垄断性行业急需引入社会资本和民间资本，放宽行业准入。如果让民间投资继续停留在产能过剩行业，势必让他们的投资积极性受损，在缺乏投资渠道的情况下，转而冲击股市和房地产市场，助长资产泡沫的形成。

　　这是中国选择“退市”战略必须应对的一个问题。因此，必须要进一步降低市场准入门槛，真正做到国有经济与其他经济形式一视同仁，才能通过市场手段淘汰落后产能、活跃民间投资，加强实体经济，有效应对全球经济复苏过程中出现的新挑战。

　　与之相适应，货币政策也应该在继续落实适度宽松的货币政策的基础上，运用市场化手段进行结构性调整，更多地投向与扩大内需、提升经济增长质量和结构优化相关的产业和行业。总之，要证明近期股市、房地产市场大幅上扬产生的不是泡沫，就必须有坚实的实体经济增长作为支撑，贸然采取收缩货币政策等退出策略必然会投鼠忌器，伤害到实体经济的发展。

　　(作者为中央财经大学中国银行业研究中心主任 郭田勇 )