　　东方网记者乔礼11月20日报道：今天下午，世界博览会标志保护新闻发布会在上海举行。国家工商行政管理总局商标局副局长赵刚、上海市工商局副局长陈学军分别介绍了全国及本市工商管理部门在世博标志保护方面开展的工作，上海世博局副局长陈先进通报了上海世博会标志及其使用和保护情况。
　　
　　东方网记者从现场获悉，上海世博局迄今已向国家工商总局商标局备案了61项世博会标志，其中文字标志52项，图形标志9项；向海关总署备案了56项世博会标志。截至目前，世博特许商品经营企业数量为70家，上市特许产品3000多款，开设的特许零售店和专柜300多个，覆盖全国25个省区市的47个城市，销售规模达11.5亿元。“由于所有的特许商品均带有专门的防伪标志，因此，从未经授权者处购买的以及没有防伪标识的所谓世博产品，基本上为侵权产品。”陈先进说。
　　
　　陈先进还透露，现在正处于上海世博会门票预售的第二阶段，截至到上周，上海世博会门票门票已经累计销售了960万张，超过总门票数的七分之一，市面上到目前为止没有发现一张假冒的世博门票。“未经授权的企业代理现象是有的，但是假票是没有的。”陈先进表示。
　　
　　据悉，从2005年4月到今年底，上海世博局世博会标志管理办公室自行或协助工商等政府部门查处的侵犯世博会标志专有权案件共163件。其中，2009年1月至10月所查处的数量约为总数的四分之三。
　　
　　为了宣传世博知识产权保护，上海世博局专门策划设计了“上海世博会知识产权保护展”，将于12月1日至12月10日在淮海路香港广场免费向市民开放。全国工商行政管理系统商标战略暨世博会标志保护培训班也于昨天开班，将全面提升全国工商行政管理系统对推进商标战略实施和世博会标志保护工作的重要性及其重要意义的认识，加大对世博会标志的保护力度。
专题：中国2010年上海世博会

