
　　本周六，世界最高观光厅――环球金融中心100层观光厅将正式开放迎客。尽管观光厅开放初期将首先接待散客，具体的团队报价目前尚未公布，但记者昨日从沪上多家旅行社获悉，目前旅行社纷纷瞄准这一新地标，将环球金融中心纳入旅游产品中。
　　随着最高观光厅的亮相，加剧了浦东“登高观光”市场的竞争。小陆家嘴地区将呈现东方明珠观光塔、金茂88层观光厅和环球观光天阁“三足鼎立”之势。
　　记者了解到，已经有旅行社提出打造“浦东登高观光一日游”的设想，将环球金融中心和东方明珠、金茂大厦组合打包，推出登高主题游线。旅游集散中心有关负责人表示，与旅行社不同，中心今后将考虑把环球金融中心纳入“一日游”线路中，给游客更多的选择。该负责人介绍，新景点肯定将带来一定的客流量，除了“最高观光厅”这个概念外，与东方明珠、金茂大厦相比，环球金融中心的观光厅不仅更高，而且还有不少智能化配套设施，其科技含量也将是卖点之一。然而，在春秋国旅的相关人士看来，这一产品在推广中存在一定的难度。一方面三个景点的门票不菲，另外，三个景点距离较近，登高远眺的风景有些大同小异，组合在一起对游客的吸引力可能并不大。　　环球金融中心观光天阁的开放，无疑将给东方明珠和金茂大厦观光游览带来一定压力，“登高观光金三角”的竞争态势已悄然形成。专家分析，环球金融中心观光厅虽然是高度上的“老大”，但在价格上并不具备优势。在登高“金三角”的竞争中，三者各有各的特点。　　记者了解到，针对环球金融中心新观光厅的开放，东方明珠和金茂大厦也在不断创新观光业务，并和旅行社进行接洽，以进一步优化旅游产品。业内人士认为，未来浦东登高观光市场竞争将趋于白热化。

