　　东方网11月17日消息：虽然气温已经下降到了零下15摄氏度，但女子9球世锦赛在沈阳的热度却日渐高涨。除了正赛阶段的各路职业选手倍受瞩目之外，24名自费报名参加会外赛的选手也受到了不同程度的关注。但最吸引人眼球的不是那些技巧纯熟、身材一流的高挑美女，而是一个扎着小辫儿，常常穿着卡通服装的九岁小女孩。
　　女子九球世锦赛：九岁女孩姜藤参赛

姜藤是本届女子9球世锦赛年龄最小的参赛选手
　　这个小女孩叫做姜藤出生于2000年5月12日，是本届女子9球世锦赛年龄最小的参赛选手。姜藤是在父亲的陪伴下来到沈阳参赛的。虽然父亲姜克军为女儿报名参赛的初衷是希望孩子通过比赛能找到一个好教练帮助女儿挖据潜力，从而让其跟着教练走一条职业球员的道路，但在自小就崇拜“九球天后”潘晓婷姐姐的小姜藤心目中，来沈阳最大的心愿就是见一见自己的偶像。崇拜一名运动员可以崇拜到自己同她参加同一项赛事，小姜藤也算是粉丝中的特例了。
　　据了解，姜藤开始从事9球练习还不到一年，本次比赛对她来讲主要是学习。说起女儿，姜克军很骄傲，“以我女儿现在的水平，在某些方面甚至高于我。”姜克军一家是山东威海人，按照他的话说，“是地道的潘晓婷老乡”。自小酷爱体育的姜克军很遗憾自己未能实现走职业体育之路的梦想，所以，他把梦想寄托在了女儿身上。“几年前，我自己开了一家台球房。我自己也喜欢打台球，女儿经常来玩，拿起球杆也打两下，我这一看，很有天赋啊！就自己教他”。父亲，就是女儿的启蒙教练。不过，渐渐的，父亲的执教水平有些跟不上女儿的进步速度了。在威海市一次俱乐部成人业余选手大赛中，明知是成人比赛还要参赛的姜藤竟然几乎击败了所有大哥哥大姐姐夺得了亚军。此后，姜克军就开始全力培养姜藤，“有时候我都打不过她了，尤其是她的直球技术很好。之后，我就在威海给她找了个很好的教练。”
　　几个月前，姜克军在网上无意中发现了这次女子9球世锦赛的报名消息，“会外赛都是业余选手参加，打入前八名可以跻身决赛阶段，就有机会跟潘晓婷那些世界高手过招，真是个难得的好机会。我跟孩子妈妈商量了好久才告诉姜藤，她听了挺兴奋，很想去沈阳参赛，我们就说只当带她出来见世面，至于比赛成绩根本不重要。不过，我的想法是让女儿走职业路线，她的自然条件不错”。虽然如此，但姜爸爸非常反对只是读小学四年级的女儿现在就退学专攻台球。歧视除了打球天资不俗之外，姜藤在学习方面也很聪明。姜藤考试成绩也好，还是班里的英语科代表。虽然现在每天练球的时间只有放学后的两个小时，或许会因此拖慢了姜藤球技的进步。但即便真的要走职业路线，姜爸爸预计也要再等个四五年。
　　这次参加女子九球世锦赛仅报名费一项就150美金（如果第一天就晋级了就退还100美元，第二天也晋级了则再退50美元）。加上往返的路费，总共至少得花5000元。尽管赛事组委会为球手指定了酒店，但是为了节俭开支，姜爸爸还是在比赛场馆附近找了一个便宜的旅店：“孩子出来一趟不容易，报名的时候她妈还和我的意见不一致，觉得大老远地跑来，没啥必要，孩子还小拿不到什么成绩。不过我觉得这是一次非常难得的机会，成绩都是次要的，主要还是想领孩子见见世面开阔视野。”

