　　人民网・天津视窗1月18日电：东丽软件园建设启动暨NetChina项目签约仪式日前在东丽区软件园区内举行。国家科技部火炬办副主任马彦明、市科委主任李家俊、市财政局副局长于永洲、市旅游局副局长张大维、市经协办副主任张建军、辽宁省驻天津办公室主任刘跻群，东丽区领导张有会、秘长荣、尚德来、弭尚华、孙富霞、尚斌义、迟广智、王连成、戴东强、周遵成出席仪式。

　　区委书记张有会与三联投资集团董事长共同启动了东丽软件园建设的按纽。

　　东丽区区长尚德来在启动仪式上说，近年来，我区根据市委、市政府关于努力建设创新型城市的战略部署和我区建设现代化津滨新城区的战略目标，不断加强科技引领作用，用高新技术改造提升传统产业，加快推进高新技术产业发展，调整优化经济结构，经济运行质量得到新的提高，全区经济综合实力不断增强。党的十七大将提高自主创新能力、建设创新型国家提高到一个新的高度，我区作为滨海新区的重要组成部分，一定要抢抓滨海新区开发开放的难得历史性机遇，认真贯彻“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”的科技发展指导方针，围绕天津市建设创新型城市的总体部署，加快推进我区的软件园建设。东丽软件园的启动建设将对我区吸引高端人才，增强区域自主创新能力，加快发展高新技术产业，提升优化产业结构，进一步转变经济发展方式起到积极的促进作用。

　　科技部火炬办副主任马彦明、市科委主任李家俊、市财政局副局长于永洲、中国农业银行天津分行行长王衡分别为“东丽软件园工程指挥部”“天津市东丽软件园发展有限公司”揭牌。

　　在启动仪式上，我区软件园发展有限公司与共享有限公司进行了项目签约。NetChina共享科技是美国硅谷美网科技的合作企业，专门从事科技基础平台的建设和运营。NetChina和我区软件园的签约，标志着我区的软件园建设将进入国际化软件园发展的轨道，也标志着我区的软件园将成为一个数字化的发展企业，从而更快更好地为天津乃至全国的软件企业服务。

　　据了解，东丽软件园总占地面积1000亩，预计总投资40亿元人民币。将分为科研和商业金融两个模块进行建设，建成后园区将为入园的企业提供产品研发、成果转化、企业孵化、产业发展所属的专业化服务，同时辅以商业、餐饮、娱乐会展、商务交流等配套设施的现代发展环境。按照有利于资源的合理配置、有利于可持续发展的要求，园区将划分为研发中心区、产业发展区、企业孵化区、教育培训区、商务会展区、电子产品相关产业区等8个功能区域。

　　市科委主任李家俊说，东丽软件园的建设，无论从规模、设计上还是从功能、技术起点等方面，都是天津软件园产业发展的一个新的里程碑。“东丽园”将与“华苑”和“泰达”软件园并列为天津的三大软件产业基地。共享科技和东丽软件园的签约将为软件园的发展在技术和资金方面提供保障。东丽软件园的建设将会提升滨海新区在技术和科技创新发展方面的优势。