
　　上海有几十个研究所，“所长院士”一肩挑屈指可数。而这次增选的4位在沪院士中，丁健、金东寒成了“所长院士”。有人说，当了所领导，抓行政管理会影响科研；还有人说，当了院士，越来越忙也会影响科研―――那么，对于新的双重身份，“所长院士”们如何一肩挑好呢？
　　丁健院士，现任中国科学院上海药物研究所所长、研究员、课题组长、博士生导师，兼任新药研究国家重点实验室主任，主要研究方向为抗肿瘤药物药理学。金东寒院士，中国船舶重工集团公司711研究所所长、总工程师、研究员、博导，主持研发具有完全自主知识产权的特种发动机及其动力系统。　　丁健坦言，当了院士，担子更重，要求更高。不过，作为“院士所长”，有利于他重新审视科研管理，解决好其中的机制矛盾。比如，目前他所在的上海药物所与大多数研究所一样，都实行“PI制”即课题组长负责制，而药物所正承担“国家重大新药创制”专项任务，需要更高层面的团队合作，打破PI制的制约。丁健表示，他将发挥院士的学术职责和所长的管理职责，对上咨询建议，对下改革创新，使科研机制更加高效运行。　　“一个人只能干些事情，一个团队才能干成事业。”48岁的金东寒在“所长界”里是年轻的，在院士界更是如此；其实，他还是研究所转制企业的年轻老总。这个低调的院所、公司“双领导”，最注意集体进步。他不止一次地说，“这就如同一部机器，只有当机器上的每一个零件都充分发挥作用，整机的性能才可展现出来”。金东寒“所长院士”的身份更有助于他发挥领军人物作用，在比他更年轻的专业人才中发挥“传帮带”作用。在金东寒较早获得上海市科技启明星奖后，在他领导的平均年龄仅35岁的青年团队中，大家也都积极申报科技启明星项目，结果这个百人团队中，先后有7人次获奖。说不定，这支队伍中还将诞生新的院士。

