　　中新网12月4日电 据国防部网站消息，着力提升空中警戒巡逻和威慑驱离能力，中国海军第四批护航编队日前组织直升机跨昼夜飞行演练。
　　当地时间12月3日清晨5时20分，中国海军航空兵某部副部队长、特级飞行员张示亮驾驶舰载直升机，从“马鞍山”舰缓缓升高，随后一个超低空大角度侧转，疾速驶向月色朦胧的星空。海军第四批护航编队结合海盗在索马里、亚丁湾海域最新活动特点规律，加大拂晓和黄昏针对性训练，提升了我护航编队空中警戒巡逻和威慑驱离能力。
　　清晨5时，正在执行中国海军第142批护航任务的“马鞍山”舰按计划向亚丁湾东部前进，已经完成战斗部署准备的直升机在飞行甲板上展翅欲飞，引擎发出的巨大轰鸣声打破了海空的宁静。5时20分，随着塔台指挥员的一声令下，跨昼夜飞行演练拉开序幕。
　　借着月光，12艘商船组成两路纵队，一路犁波向东浩浩荡荡航行，而“马鞍山”舰则位于船队左侧护卫。直升机在船队上空巡逻一周，没有发现异常情况。在飞抵母舰后方时，直升机迅速从数百米的高空降至数十米的高度，稍稍调整姿态后稳地降落在飞行甲板上。紧接着，直升机又升空开始第2架次的飞行。在40分钟时间里连续进行了多架次的起飞、行进中着舰和拂晓微光条件下的超低空警戒训练。
　　据第四批护航编队副指挥员顾礼康介绍，近期亚丁湾、索马里海盗活动频繁，特别是黄昏和拂晓时段更是活动的高峰期，为了及时掌控周边情况，随时做好应对突发情况的准备，保护被护商船的安全，编队本着“预有准备、有备无患”宗旨，着力提升空间警戒能力，直升机组根据任务需求，多次进行了战斗力评估、空间巡逻方案研究及多架次飞行演练。
　　担任机长的张示亮介绍，拂晓飞行员容易产生“误远为近、误高为低”的错觉，要求飞行员既要科学分配注意力、合理兼顾仪表和目力判断，还要综合考虑战术及机上特战队员战斗角度，飞行难度较大。此前，机组针对此次演练进行了针对性的准备，专门对拂晓飞行理论和亚丁湾海区气象进行研究，并多次组织座舱实习和模拟飞行训练。
