　　《2012》引起轰动 中国大片也需“诺亚方舟”
　　岁尾年关，好莱坞以其“泛世界性”叙事策略推出了灾难大片《2012》。据称，该片首映10天，全球票房累计已近4.5亿美元。而在中国，截至11月29日，票房已突破3.5亿元人民币，剑指4亿。这几天，有网友模仿电影情节，卖起了“诺亚方舟”的登船绿卡，受到不少网友热捧。
　　《2012》票房的全面飘红，归结为一点：该片准确地捕捉到了当今世界弥漫着的“大众心理焦灼”。电影依据玛雅文化的“世界末日”预言，巧妙地编织出因地核过热而导致的“现代神话”：地震、洪水、台风、海啸、火山喷发、冰山融化等环境灾难袭击了我们美丽的蓝色星球。特别是该片以其“数字化”高科技制造的灾难场景，令人在157分钟内气息仿佛为之凝滞，犹如亲历险境。
　　《2012》的成功票房所引发的思考，超越了灾难片本身。好莱坞大片的制作确实有一手，它总能恰逢其时地瞄准市场，变幻类型元素，向全球推出既叫座又叫好的片子。相对而言，中国大片无疑略逊一筹。新世纪以来，我们的文化思考躲不开也绕不过去的一个焦点就是：如何与好莱坞博弈？
　　大片“博弈”，正是当代世界电影产业较量的核心命题。中国大片的应运而生，标志着我们电影产业意识和产业力量的苏醒。2004年夏季，《英雄》连续两周稳夺北美地区电影票房之冠，占有2175家美国的主流影院，赢得5370万美元的罕见票房，在海外的总票房收益，折合人民币14.5亿元，刷新了中国电影百年难期的市场纪录。
　　但是，近些年来中国大片的生长竟出现了文化沉落的现象，大片被人诟病的主要问题是：类型雷同单一、人文底气不足、艺术创新乏力，其叙事竟踩着好莱坞的脚印亦步亦趋，并偏执地、一味地追求视觉奇观的营造，或提供“即食即弃”的文化消费，孤立地炫技割裂了人文情怀，导致民族文化主体性的丧失。我认为，这正是当今中国电影对外传播的最大障碍。
　　当今之世，中国大片到底怎样才能在全球主流市场建立自己的产业基础和优势？关键的理念是：在文化上我们与好莱坞应采取“和而不同”的立场，人无我有，人有我特；关键的条件是：要靠对本土传统文化资源的开掘和调用，要靠大片制作在人文自觉上的提升，将大片锻铸为更具东方神韵和风骨、更具多元风格和样式特色的民族电影品牌。舍此，断无捷径。

