　　拿冠军了，说是足协内定。赢球了，说是搞定裁判。输球了，说是要抓内鬼。
　　究竟有人凭空想象，还是事实本就如此？
　　有的是无中生有，有的是确有其事，混淆在一起，一笔糊涂账，实在是说不清楚。
　　中国足球的生存环境，大体就是这个模样。搞来搞去，搞的是人事，而非球事。这么多年了，中国足球不进反退，王小二过年――一年不如一年，原因在此。这样的一种状态，像是已成了习惯。成了习惯，想改也难。
　　巴萨与国际米兰那场球赛后，西班牙媒体及其他国家的媒体，发表了诸多的评论，谈的是风格，谈的是球技，谈的是状态，谈的是表现。没见过有谈论裁判的，或是其他人事的。
　　亨利的那个手球，掀起了波涛，但指责裁判的，似乎并不多。恶语相加的，也没见着。更没看到有怀疑裁判品行的文章。
　　两相比较，反差之大，不由地生出一种悲凉的感觉。
　　公安部下决心打击假球了。有人表示疑惑，有人呼吁不要假打，有人说抓的只是小鱼，等等。一切都在怀疑之中，让人感觉这个世界已经没有真的了。
　　如此这般，雪上加霜，悲凉中又添了三分寒意。
　　《东方体育日报》可不可以带个头，多讲一点让人看到希望，看到阳光，感到温暖的事情。现在虽然是冬天，但中国足球没在冰天雪地永无融化之日的南极。

