　　本报讯（记者文乘武）沸沸扬扬、争议不断的2009中泰争霸赛，将于本月19日在广东佛山打响。昨天，国家武管中心正式公布了中方参赛队员名单，广东选手3人，上海和河南各有1人。中国武协副主席、国家武管中心散打部主任陈国荣接受本报电话采访时介绍：这5名选手有一个共同特点，就是打法硬朗，狠，擅长进攻，比较适合与泰拳对垒。
　　中方5名队员分别为：60公斤级徐吉福（广东）、65公斤级董文飞（广东）、70公斤级刘层层（上海）、75公斤级张开印（河南）、80公斤级边茂富（广东）。
　　参赛队员中，佛山籍选手边茂富是一大焦点。据悉他在最后一刻才入选国家队，而且是因为他在前日给武管中心写了一封“血书”请战。自从今年7月打完世界功夫王比赛后，边茂富的身体状况一直不佳，多年的伤病让他一度想退役。
　　据陈国荣介绍，在挑选队员时，他们斟酌了很久，队员不仅要在风格上适合与
　　泰拳比赛，状态还要好。他认为，在国内，并不是所有选手都适合与泰拳交手，最终确定的都是一些能打硬仗的队员。陈国荣表示，散打比赛时，有时会看到一些选手在场内“到处跑”，这在泰拳比赛中是不允许的，会被判罚“消极比赛”，要扣分。
　　据悉，尽管本次比赛以散打规则为基础，但也融合了一些泰拳的规则，比如膝、肘可进攻。因此，修改了规则后的中泰比武，应该极具观赏性。
　　
