　　●传中国银行计划集资逾千亿元导致昨天大盘跳水
　　巨额再融资一直是令市场恐慌的事情，而昨日市场传出中国银行计划集资逾千亿元的传闻。不过中国银行昨日表示，目前暂无可披露的资本补充计划或融资方案。分析人士认为，若银行业未来没有宣布进一步的融资消息，没有过大扩容压力的A股市场才能重新恢复上升态势。
　　●传庄家尝到炒作明星股东的甜头后，开始大量收集和明星同名的账户，和“孙红雷”同名的账户年租金8万元
　　自“万人迷”陈好现身“ST国中”前十大流通股股东后，庄家开始大量炒作明星股东概念，利用名人效应吸引跟风盘，到浙江东方的山寨徐帆和山寨邓婕，庄家对明星股东的炒作登峰造极。而在浙江东方股吧里甚至出现了征集和明星同名账户给租金的中介。在这个事情上，庄家利用的就是普通股民的盲目跟风心理，有了前车之鉴，股民们应该擦亮眼睛，才能不被忽悠。
　　●传近一个月来已有14家上市公司公告了减持所持有的其他上市公司的股票，其中套现金额上亿元的共有四家公司
　　年底总是套现的旺季，这些卖股收益对一些公司是“锦上添花”，那么对另一些主营惨淡的ST公司而言则是“雪中送炭”，他们还指望着这些收益去增厚年报，为了不继续沦落为*ST股，这些收益至关重要。
　　●传私募“教父”赵丹阳近一个月三度减持物美商业(08277.HK)共77万股，套现金968万元
　　分析人士指出，物美现价预测市盈率已达25倍，远高行业平均约15倍，这也许是赵丹阳减持该股的原因。而以赵丹阳今年3月增持物美的每股作价5.4元来算，7个月来赵丹阳每股获利达1.4倍。
　　

