　　一边是位置佳、体量小的居住地块拍出天价，一边却是体量大、位置偏的政策性用地交易遇冷。北京市土地整理储备中心对上月市场数据的统计显示，京城土地市场正处于“冰火两重天”的局面。

　　8月最后一天，“丰台区六里桥住宅项目用地”和“海淀区西二旗居住项目用地”两块地同时完成交易。前者以5.16亿元成交价、239%的溢价率、123轮的激烈竞逐艰难成交，后者以15分钟的时间、5家竞价开发商，20多轮竞价顺利成交。

　　协成机构市场分析人士认为，由此可以看出，对销售市场未来的预期、对地块所带来利润的评估仍是开发商拿地时最重要的参考。但该现象并不可说明政策性用地无获利空间，据本次“海淀区西二旗居住项目用地”的出让公告显示：该项目建成后，政府将以5700元/平方米的价格回购。而北京市安达房地产开发公司最终以楼面价2462.57元/平方米拿地。因此对于开发商来说仍然会有利润空间，且不存在销售回笼资金的压力，预计还会有开发商跟进。

　　8月楼面均价环比降两千多

　　北京市土地整理储备中心最新统计的数据显示，今年8月我市成交的居住类用地楼面地价为3289元/平方米，与7月的5556元/平方米相比，降了两千多。业内人士分析认为，8月份远郊地块和政策性用地供应充分，是成交楼面地价环比下降的主要原因。

　　根据该中心的统计，8月份我市共成交土地25宗，与7月份相比增加了3宗；土地成

　　交面积为211.87万平方米，环比减少5.98%；规划建筑面积215.21万平米，环比减少了18.02%。其中，住宅及含住宅项目用地为8宗，成交面积为116.08万平方米，环比增加27.55%；规划建筑面积为130.67万平方米，环比减少10.65%。北京居住类用地楼面地价为3298.04元/平方米，环比7月居住类用地楼面地价5555.77元/平方米，每平方米减少了2258元，环比减少75%。另外，商服金融类用地楼面地价为2985.95元/平方米，公建设施用地楼面地价为541.26元/平方米。