
　　有朋友问老沈：今冬明春车价会降吗？
　　老沈说，今年与往年不一样。往年，每到第4季度，特别是到了年底或来年初，汽车厂商为了完成指标和来年的开局，都会不惜工本地大抛售，因此车价会降到全年的最低点；而今年，中国车市出乎意料地火爆，车市的价格体系一直坚挺无比，车价可谓“一挺到底”，价格战已不复存在，今冬明春车价依然坚挺。
　　今年7月底，尽管车市很火爆，但坚挺的车价体系有点松动。原因是进入下半年，一些老款车型在新车的挤压下，出现了一波不小的降价潮。今年上半年，各类新车频频亮相上市，数量之多创历年之最。这些新款车型品质都不错，上市后很受消费者的欢迎，这对老车型的销售造成了很大的压力。对此，老车型的唯一出路就是降价消化库存。为此老沈以为，在这样的背景下，到今年底、明年初，尽管火爆行情这一大趋势不会改变，但还是有“便宜货”可以淘。
　　然而，老沈的这一想法错了，那波降价潮只是昙花一现，很快被火爆的行情给淹没了，今冬明春已没有多大的“便宜货”可以淘了。
　　据了解，截至10月份，不少汽车企业已超额完成全年销售任务，且车市依然红火，热销车型现车告急、排队等车、加价提车等又成为车市普遍现象。在这火热的市场面前，“备货源，保利润”，已成为大多数汽车厂商的一致态度。
　　正是由于市场供需比较紧张，使得消费者买车时普遍感觉“议价空间”在缩小，跟车商砍价比往年难了。经销商现在几乎是一口价，不要说砍价，就是能马上拿到车已经很不错了，而且部分车型的价格还出现了“回升”。
　　今冬明春是已没有多大的“便宜货”可以淘了，但年底购车仍然是不错的时机，因为目前的汽车购置税减半、“以旧换新”等政策还没有结束，政府到目前为止也没有承认要延续政策。因此，对于消费者来说，今年年底购车还能享受到该政策带来的实惠。
　　明年车市的走向会如何？对此老沈表示乐观：未来几年中国汽车市场仍将保持较高的增长态势，理由是中国市场有四个“不会变”：一是中国经济持续保持8%以上的高速增长的态势不会变；二是汽车快速进入家庭的趋势、发展规律不会变；三是中国汽车消费的支撑力不会变；四是中国汽车市场的基本量不会变。　　然而，2010年中国车市还会持续2009年高达30%以上增长的井喷势头？　　老沈以为，尽管中国市场有着四个“不会变”，中国经济乃至世界经济的好转会给汽车消费带来真实需求的增长，但2009年的逆势高增长已透支了2010年的行情。2009年1300万辆的基数较大，2010年再要增长30%以上，达到1700多万辆，难度很大，因此高增速难以为继，增速会逐渐放缓。老沈预计，明年一季度销量会达到同比增速的顶峰，随后会有所下滑，最终会停留在增长10%还是20%那个位子上就很难判断了。劳动报

