
　　资料图片：2007年8月26日，德国杂志《明镜》封面上，一个黄色面孔的人从幕后向外窥探，封面故事标题颇为抢眼：“黄色间谍”。报道指责在德国发生的越来越多的工业间谍活动与中国有关。

　　曾担任伦敦副市长的伊恩.克莱门特日前爆料说，他去年被一名美艳的“中国女间谍”色诱，随身携带的重要政府资料被窃取。克莱门特今年因挥霍公款已被革职，并被发配去粉刷公共厕所。

　　据英国《每日镜报》11月29日报道，现年44岁的克莱门特向媒体披露，他前往北京时携带了大量资料，目的是寻找伦敦2012年奥运会的投资者。克莱门特在奥运会开幕式的招待会上“意外”遇到一名美艳女子，邀请他喝一杯。两杯酒下肚后，克莱门特自称失去自控能力，将这名女子带回房间。

　　克莱门特说，他只想找个机会“放松一下”，却酿成大祸。对于当晚的事情，他说已经记不起来什么，只是相信当时喝的酒中被下了药。当他醒来后发现，美女已经不见了，他的钱包被翻过。由于钱包里东西一样没少，让他开始担心这不是一般的窃贼。克莱门特披露，他回到伦敦后没有上报此事因为他认为那名“间谍”拿走的是经济资料，不足以威胁国家安全。

　　早有案底在身的克莱门特因挥霍和虚报公款于今年6月下台，并有5项欺诈罪名被确定。尽管他在担任副市长期间年薪超过15万英镑，但如今却被发配社区服务―――去粉刷公共厕所。

　　“西方过去热衷炒作中国政治间谍，而随着中国经济发展，他们近年开始热衷炒作中国商业间谍。”中国传媒大学政法学院教授杨勉11月30日对《环球时报》记者说，西方一些人一向擅长炒作和渲染间谍话题，比如对苏联时期的克格勃炒得神乎其神，日本经济上升期时，又炒作日本经济间谍，甚至有“某日本商业间谍把领带浸入酒杯中，然后回国经过技术处理就能看到商业机密”等这些看起来很离谱的间谍故事。

