



文本分类组件(Classifier) 接口文档  
























http://ICTCLAS.nlpir.org/
@ICTCLAS张华平博士
2012-12
For the latest information about NLPIR, please visit Http://ICTCLAS.nlpir.org/
Document Information


目录
文本分类组件(Classifier) 接口文档	1
目录	3
0. 文本分类组件(又名Classifier）简介	4
1．C＋＋接口	6
1.1 classifier_init	6
1.2 classifier_exit()	7
1.3 classifier_exec	9
1.4 classifier_exec_ext	11
1.5 classifier_detail	12
1.6 classifier_setsimthresh	14
2  Classifier运行环境	15
3 常见问题（FAQ）	16
Q1: Linux调用libLJClassifier.so的时候，链接不上库	16
Q2: LJClassifier系统初始化老是失败	16
4 作者简介	16


0. 文本分类组件(又名Classifier）简介
　　文本分类是指在给定的分类体系下,根据文语义元是统计语义方法中的原子,是不可分本的内容自动确定文本类别的过程.当前的文本割的最小单位,在文本分类中语义元是词；
　　文本分类一般包括了文本的表达、 分类器的选择与训练、 分类结果的评价与反馈等过程，其中文本的表达又可细分为文本预处理、索引和统计、特征抽取等步骤。文本分类系统的总体功能模块为:
　　（1） 预处理：将原始语料格式化为同一格式，便于后续的统一处理；
　　（2） 索引：将文档分解为基本处理单元，同时降低后续处理的开销；
　　（3） 统计：词频统计，项（单词、概念）与分类的相关概率；
　　（4） 特征抽取：从文档中抽取出反映文档主题的特征；
　　（5） 分类器：分类器的训练；
　　（6） 评价：分类器的测试结果分析
　　
　　自然语言处理与信息检索共享平台/J nHB-O(b1[
　　Y
　　X
　　
　　
　　   访问http://ictclas.nlpir.org/(自然语言处理与信息检索共享平台)，您可以获取Classifier组件的最新版本，并欢迎您关注张华平博士的新浪微博 @ICTCLAS张华平博士 交流。1P_bR$vk0 自然语言处理与信息检索共享平台1H9^+}NE*W;^
自然语言处理与信息检索共享平台5H8]U ]4`s"Q^


6b;t.P s@)\J0然语言处理与信息检索共享平台-l3?3v"Z#X|{t#A!d Z 图1：文本分类功能训练展示





)O1p