<title>聚焦丨中国企业走向“一带一路”需重视数字商机</title>
<href>http://business.sohu.com/20180210/n530664047.shtml</href>
<publish_time>2018-02-10 18:42:00</publish_time>
<source>搜狐网</source>
<file_name>一带一路-搜狐网-聚焦丨中国企业走向“一带一路”需重视数字商机.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:54</crawler_time>
<content>本文共1987字，预计阅读时间：6分钟。 　　来源：21世纪经济报道 　　作者：张春宇、叶芊林 　　单位：北京大学汇丰商学院海上丝路研究中心 　　2008年国际金融危机以来，全球经济复苏道路曲折。国内方面，经过近四十年的快速发展，中国经济进入了以高质量发展为核心的新时代。2013年，中国政府适时地提出了“一带一路”倡议，旨在促进国际经济合作，为全球经济发展注入新活力。“一带一路”贯穿欧亚大陆，覆盖广袤地域和巨量人口，参与国和地区以新兴经济体为主，正处于经济社会快速发展的前期，蕴含着巨大的潜在商机。 　　在此背景下，我们通过Google的搜索指数分析考察国际社会对“一带一路”倡议的具体反应，以及“一带一路”倡议提出之后，中国企业走出去的具体变化。Google搜索指数是全球大事件的风向标，提供了观察各国网民对“一带一路”的关注度和关注点的窗口；同时，搜索数据又能用于识别海外市场消费者的微观行为模式，有助于企业洞察市场趋势，制定更精准的“走出去”战略。 　　哪些国家最关注“一带一路” 　　四年多来，“一带一路”倡议及相关政策持续引发国际社会的广泛关注与热议。就“一带一路”的搜索指数而言，排名前五位的国家依次为：美国、印度、马来西亚、新加坡和日本。其中，印度、马来西亚和新加坡是重要的“一带一路”倡议参与国；美国和日本则随着“一带一路”建设的顺利推进和成果的不断涌现，对“一带一路”的关注度开始逐步提高，展现出了逐渐认同和积极参与的态度。 　　为了更深入地理解经济和社会因素如何影响各国对“一带一路”的关注度，我们同时选取了各国的网民平均搜索指数作为另一个观察各国关注度的指标。就网民平均搜索指数而言，搜索热度最高的前五位国家依次为：新加坡、马来西亚、澳大利亚、新西兰和加拿大。这五个国家与中国的经贸合作密切，在经济领域与中国具有较强的互补性和依赖性。此外，这几个国家的华人人口数量相对较多，新加坡和马来西亚由于历史原因华侨众多，澳大利亚、新西兰和加拿大是近年来华人移民的重要目的地。以上这些因素都可能影响了这些国家对“一带一路”的关注度。 　　搜索热门关键词体现了全球网民对“一带一路”的三大关注点。首先，“一带一路”的新闻、地图、定义、媒体报道和纪录片等都是热门关键词，表明网民搜索行为的一大目的是了解“一带一路”的定义和概况。第二，“一带一路”+倡议参与国也是热搜的对象，反映出网民非常关注“一带一路”对某个国家产生的影响。第三，网民还关心“一带一路”的相关政策措施和相应的机遇及收益。“投资”、“收益”、“好处”等关键词反映出网民希望了解“一带一路”对全球经济带来何种积极作用。 　　通过搜索数据可发现新商机 　　“一带一路”倡议参与国的行业与市场趋势，是“走出去”的企业迫切需要的信息。我们特别选取了八个具有代表性的“一带一路”倡议参与国为研究对象，分别为澳大利亚、沙特、俄罗斯、新加坡、泰国、印尼、印度和埃及。这八个国家都是地区大国，在所在地区的稳定和发展中扮演着关键性的角色。利用Google搜索数据和前沿的数字技术工具，展现了智能手机、旅游、家用汽车、智能设备、服饰电商、家用电器六个行业的市场趋势、季节性特征、消费者偏好等丰富的信息。 　　我们发现中国的二线城市正成为澳大利亚旅客的新兴趣点；沙特的消费者搜索服饰相关内容的季节性特征明显，而且电商网购节日的火热程度已超传统购物节（斋月期间）；更值得一提的是，基于搜索数据发现的消费者兴趣度高峰期与传统的行业销售旺季并不绝对吻合。这些洞察有助于企业精准识别消费者的微观行为模式，制定更有针对性的市场策略，从而提升品牌认知和拓展市场空间。 　　数字化时代，中国企业如何赢在当地 　　企业必须深入了解并尊重东道国的文化与规则，依托于此，方能全面且精准地制定市场战略。中国企业在全球化发展的道路上，不仅应该看到一个、两个孤立市场的潜力，更应当看到更广阔市场之间的联系，以及这些市场在企业未来发展中的潜在作用，以全球化思维来考虑和布局企业的“走出去”战略。而具体到每一个市场，企业则应当充分融入当地，从产品和服务、品牌和营销两大维度来思考如何本地化。 　　数字化时代，企业还应该具备数据意识，善用科技和数字化工具实现国际化经营。在产品和服务方面，不仅应重视数据的收集、分析和研究，还可以寻求第三方专业公司提供的数据服务，帮助企业把握不同区域市场、不同消费者群体的特点，实现企业的海外经营目标。在品牌营销方面，营销智能化的时代已经到来，大数据和机器学习正在广告行业掀起新的市场变革。企业在制定本地化营销计划时，应当充分利用最新的数字技术，让品牌营销的过程更加智能。 　　展望未来，中国企业应积极对接“一带一路”倡议提供的合作平台，大力发掘“一带一路”倡议创造的全新机遇。在此过程中，中国政府应当发挥更加积极的作用，通过与相关国家增强政治互信和经贸合作关系，为中国企业“走出去”营造良好的宏观环境。中国政府应致力于加强“一带一路”数字经济合作，鼓励企业利用数字化工具把握潜在商机；同时，推动中国企业在“走出去”的过程中助力相关国家的数字化转型，实现合作共赢。 　　来源/21世纪经济报道  　　监制/李雨思 编辑/仲微 审校/仲微</content>