<title>摩拜单车借力“一带一路” 发展势头迅猛</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-1095-688588-1.shtml</href>
<publish_time>2018-02-17 16:39:14</publish_time>
<source>生活那点事</source>
<file_name>一带一路-生活那点事-摩拜单车借力“一带一路”发展势头迅猛.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:46</crawler_time>
<content>楼主：山飞翔韵
					时间：2018-02-17 16:39:14 
					点击：2623 
                    回复：1
				


							　　　　2017年，随着“一带一路”政策的全面铺开，可以说是我国经济体系也发生了重大的变化，这一年，共享经济的快速成长，带动了一系列新型产业的发展，摩拜就是其中最为突出的一个品牌，短短一年时间，摩拜不仅是火遍我国的大江南北，更是走出了国门走向了世界。　　根据相关数据统计，摩拜单车已经覆盖全球12个国家的超过200座城市，注册用户量超2亿，运营超过800万辆单车，每天提供超过3000万次骑行，成为全球最大的互联网出行服务平台。　　作为中国共享经济品牌的代表之一，摩拜单车在2017年迎来了在欧洲市场的首秀——2017年6月底，摩拜单车正式登陆英国市场，曼彻斯特成为其欧洲市场的首发城市。能够成功进军英国市场，除了摩拜单车对自身品牌的成功打造外，还离不开英国组建共享经济贸易主体和试行共享城市计划所提供的政策便利。摩拜单车正是抓住这一机遇，乘着英国本土相关政策利好的“东风”顺势“出海”，实现了中国自主品牌的“走出去”。　　　　（图片来源：互联网）　　早在2014年，英国政府便开始投入资金和资源进行共享经济发展模式的可行性研究。同年9月24日，英国政府宣布启动《共享经济独立调研报告》的研究制定工作，其中涉及的组建贸易主体和试行共享城市计划，为摩拜单车进军英国市场提供了良好的政策支撑。　　2015年3月，英国政府发布了《独立调研报告政府回应书》，对《共享经济独立调研报告》中所提出的组建贸易主体和试行共享城市建议给予了积极评价，并提出了具体的执行方案。同时，英国政府还联合20家共享经济企业组建了名为“Sharing Economy UK（SEUK）”的贸易主体。2016年5月，英国政府公布了“共享经济免税额”计划，对个人给予基于共享平台所得2000英镑以内的免税额度。2016年7月，SEUK宣布建立名为“Trustseal”的共享经济企业产品服务标准。　　摩拜单车本身具有以灵活性、个体化、随取随用的移动性为特色的共享模式，对于曼彻斯特等地的交通改造计划目标的实现具有极大的现实价值。正是在多种因素共同推动下，摩拜单车于2017年6月底成功登陆曼彻斯特。截至2017年12月底，摩拜单车这张“中国名片”已经陆续在曼彻斯特、伦敦、纽卡斯尔和牛津4个城市落地，而上述地区均是英国政府交通改造计划的重点投资地区或覆盖区域，摩拜单车在上述地区有着较为广阔的发展空间和机遇。　　期待在“一带一路”的政策下，有更多像摩拜这样的品牌，可以脱颖而出，也可以在世界的舞台上展示出属于中国品牌的魅力。</content>