<title>猎鹰之眼巡视大洋《战舰世界》新版本公测</title>
<href>http://fj.qq.com/a/20170414/019741.htm</href>
<publish_time>2017-04-14 10:32:00</publish_time>
<source>大闽游戏</source>
<file_name>航空母舰-大闽游戏-猎鹰之眼巡视大洋《战舰世界》新版本公测.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:14</crawler_time>
<content>《战舰世界》0.6.3新版本 “猎鹰之眼”更新上线，航母玩法迎来全新改动，人性化功能震撼登场，隐蔽机制变革让战斗更加火热。伴随着版本更新，一大波调整、优化和游戏内专属活动一并到来，更有重量级消息：在下个版本更新时《战舰世界》客户端将针对微软操作系统进行升级调整！【全新改动轻松上手 航母玩家迎来春天】RTS游戏的操纵感加上通过“上帝视角”观察战场影响全局的成就感，一直是《战舰世界》航空母舰的魅力所在。这个四月，航母玩家迎来春天！全新双键位系统、鱼雷机性能的提升、战斗机新增作战专属技能以及航母新手玩家专属特权，一大批改进将使航母更容易上手，同时也变得更加好玩！【人性化辅助功能正式上线】BGM曲目选择功能伴随着“按键自定义”功能一起上线。今后，玩家不仅可以手动调整或激昂或舒缓的背景音乐，还能自定义除“ESC”键外的所有功能按键！除此之外，“烟幕计时器”功能强势登场，该功能将会为您自动计算烟幕持续时间，并在快要失去烟幕掩护时提出警告，避免您在战斗时陷入危险的境地。【隐蔽变革攻防同步】是时候带来新的机制了！所有拥有主炮的战舰，在开炮后如果没有视野上的阻隔，就会被射程内的敌人发现，通俗易懂的说法就是“开火即亮”。从此再也不会出现被莫名其妙的炮弹攻击的情况，《战舰世界》游戏体验度和海战真实度又得到了进一步提升！换一个角度来说，在今后的战斗中，您不仅要思考如何攻击敌人，还要规划好规避与撤退的路线，这让游戏的策略性大大加强！【专属活动火热进行】由于此次更新彻底改变了以往熟悉的大洋战场，我们担心玩家依旧使用错误的“经验”继续作战，故而特别开放了此次为期10天的更新专属活动，帮助玩家不断熟悉新的战斗。10天内，所有玩家在使用精英指挥官经验重置当前舰长技能时将享受0.5折的优惠！不仅如此，您还可以通过完成游戏内限时任务来获得至多90000点精英指挥官经验，足够您重新训练9位顶级舰长！ 【技术升级 未来属于星辰大海】近期《战舰世界》研发方 Wargaming 取得了多项技术突破，未来将会为玩家带来更多新战舰、新机制、新玩法以及新特效。为了应用这些全新的技术，《战舰世界》从下个版本起，将不再继续支持Windows XP和Vista操作系统。这样做既能打破旧操作系统对《战舰世界》的束缚，又可以继续提升游戏品质为玩家提供更精彩的海上对决。【海军节大型庆祝活动】4月23日中国人民解放军海军建军节即将来临，值此特殊的节日，空中网《战舰世界》官方将从4月17日起举办为期一周的盛大庆祝活动。在这一周的时间内，玩家不仅可以参与官方线上专题活动获得丰富的游戏奖励，还能通过线下直播活动了解中国海军历史。不仅如此，在4月23日当天，官方还将邀请幸运玩家，来到北京参加大型线下活动！伴随着此次更新，一大批战舰得到了不同层次的加强，同时作战收益也得到了合理的调整，《战舰世界》犹如重新换血一般浴火重生。随着海军节的临近，空中网官方更是组织了内容精彩奖励丰富，线上线下同时进行的庆祝活动，还等什么，赶快加入我们吧！>正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>