<title>“一带一路”上的大西安建设</title>
<href>http://xian.qq.com/a/20180205/019877.htm</href>
<publish_time>2018-02-05 09:21:00</publish_time>
<source>陕西日报</source>
<file_name>一带一路-陕西日报-“一带一路”上的大西安建设.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>“一带一路”上的大西安建设 使命篇——新时代，奔跑的西安更精彩西安高新技术产业开发区鸟瞰。 西安市高新区管委会供图20世纪70年代，英国著名历史学家汤因比在和日本创价学会会长池田大作的一段对话中表达了这样的憧憬：假如有一次机会可以生活在中国5000年漫长历史中的某个朝代，我会选择唐代，生活在长安。盛世辉煌的长安，张骞出使西域的起点，在绵亘万里、延续千年的古丝绸之路上，曾经炫彩夺目。光阴荏苒。历史行进到了21世纪，西安——曾经的长安，这座领衔过世界经济、文化中心的城市，在陕西建设“一带一路”重要枢纽、国家内陆改革开放新高地新征程中，从全面创新改革试验区、国家自主创新示范区实践，到“大西安”、国家中心城市、国际化大都市建设，一路踏歌而行。西安，在新的历史坐标下，迎来了前所未有的发展机遇。历史从来不是简单的循环。从曾经的辉煌，到未来的复兴，“一带一路”上的大西安建设，在新时代承载着光荣与梦想，寄托着使命与担当。承载千年的文明记忆，西安成为中国文化的独有标签2018年1月8日，法国总统马克龙首次来华进行国事访问，他的第一站，选择的就是西安。从兵马俑到大雁塔，悠久的历史和灿烂的文化，使得西安成为许多外国政要来中国访问时的首选之地和必到之城。2014年6月22日，在卡塔尔多哈召开的联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，大雁塔作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦3国联合申遗的“丝绸之路：长安—天山廊道的路网”中的一处遗址点，被成功列入世界遗产名录。从张骞出使，到玄奘西行，古丝绸之路起点上的西安，传播给世界的，不仅只是华美的丝绸、精致的瓷器，更是关于“China”的动人故事。历史上的西安曾经是世界上第一个人口超过百万的大都市，也是古代中国国际化和对外开放程度最高的大都市。李约瑟在其名著《中国科学技术史》中也曾写道：“唐代的确是任何外国人在首都都受到欢迎的一个时期。长安和巴格达一样，成为国际著名人物荟萃之地。”今天的大西安不仅承载着中华民族的历史荣耀和厚重记忆，还是我国地理空间上的中心和时间维度上的起点，在中华民族的伟大复兴征程中，具有标志意义和重要窗口作用。西安地处我国地理中心，是西北第一大城市和人口最多的城市。这里是全国重要的交通枢纽，是西南出川、西北入内的必经之路，也是全国八大通信交换局城市、七大民航管理局所在城市、八大邮政中心城市之一。西安是全国第一大军工城市，高校数量全国第三，科研实力全国第五，举办的国际会议会展数量仅次于北京、上海和深圳。西安是国内最受外国人欢迎的四大世界最佳旅游目的地城市之一，也是享誉全球的世界四大文明古都，可以说，昨天的中国、盛世的中国、博大的中国，都可以在西安找到见证和印记。作为亚欧大陆桥最重要的中心城市之一，西安在“一带一路”建设中的枢纽地位，使得它在全国区域发展格局中的地位日益凸显。目前，我国与丝路沿线国家交流合作的主要平台都在西安，如欧亚经济论坛、丝绸之路国际博览会，可以说，在亚欧合作交流上，西安的区位优势、平台资源无可比拟。2017年3月，国务院明确陕西自贸区要努力建设成全面改革开放实验田、内陆改革开放新高地、“一带一路”经济合作和人文交流重要支点，这也成为大西安在国家向西开放中所承担的重要使命。西安市南大街，火树银花不夜天。 记者 安涛摄跨越地理经纬，“一带一路”人文交流在这里汇集1月31日，雪未消尽的西北大学长安校区，23岁的土耳其留学生白振国微笑着告诉记者：“我来中国留学，首先选择的城市就是西安。因为这里的历史文化背景独一无二。”这位有着地道中国名字的外国小伙，在西安已经生活了6年。在西北大学，目前有1200多名来自世界各地的留学生在这里生活学习，比5年前的人数多了4倍。这也从一个侧面反映出“一带一路”倡议下的西安，在国际人文交流合作方面正日益走向开放、活跃。由西安交通大学领衔成立的“丝绸之路大学联盟”，目前已有来自36个国家和地区的140所高校参与，形成了跨世界5大洲的高等教育合作平台。西安交大与40余所海外盟校签署各类合作协议，如与新南威尔士大学共建联合实验室，与米兰理工大学在科技创新港共建联合设计学院等。联盟成立以来，西安交大还与北京大学、香港理工大学、哈萨克斯坦国立大学、莫斯科鲍曼理工大学、意大利米兰理工大学等联合举办了两届“丝路文创暑期课程”“丝绸之路青年领袖计划”学生项目，增进了中外青少年之间的交流和友谊。2017年2月27日，“丝绸之路大学联盟”与中国工程院合作的“联合国教科文组织国际工程科技知识中心丝路培训基地”正式落户西安交大，来自28个国家和地区的200多名留学生参与此次培训。基地将每年为“一带一路”沿线国家培养工程科技人才，使之形成“一带一路”建设急需人才的培养高地、具有最广泛影响力和可持续发展能力的“一带一路”高教合作交流平台。西北大学丝绸之路研究院院长、教授、博士生导师卢山冰说：“在唐代最鼎盛时期，长安城中有100万人，其中外国留学生、留学僧、西域和波斯商人有10万人之众。可以说，西安有着国际化大都市的历史积累和基因。这也是继北京、上海之后，西安成为国家明确的第三个要建设的国际化大都市。”从历史中走来的西安，以崭新的开放、自信、包容姿态，塑造全新城市形象，把历史文化与现代时尚结合起来，充分展示大西安“创新创业之都、全球硬科技之都、世界文化之都、世界旅游时尚之都”的新“标签”。世界西商大会、全球硬科技创新大会、丝绸之路国际电影节、2017西安国际马拉松赛、西安“中国年”文化活动、世界文明对话大会等具有国际影响力的品牌活动，成为西安跨越地理经纬、实现交流合作的全新舞台。城市实力代表国家实力，城市复兴支撑民族复兴。西安把国际化大都市建设作为大西安建设的价值追求和城市理想，以历史的坐标、长安的高度、国际的视野，着力提升综合实力，着力提高国际化水平，成功举办了丝绸之路国际博览会、欧亚经济论坛、第五届丝绸之路经济带城市圆桌会议等活动，加强与丝路沿线国家的交流，国际影响力和美誉度不断提升，相继与26个国家的31个城市建立了友好城市关系。在位于浐灞生态区的西安国际领事馆区，白俄罗斯、意大利、土耳其、加拿大等国家的27家外事机构已经签约入驻，越来越多的外国人来西安旅游、经商、学习，联通东西方文明的丝绸之路起点正重新显露出“国际范儿”。作为最受外国人喜爱的中国旅游城市，西安将依托一流的“古色文化资源 绿色生态资源红色资源”，打造中华文化旅游新地标。通过组建丝路旅游联盟，用好72小时过境免签政策，建立旅游互通机制，深化丝路旅游合作，引入更多现代、时尚、国际元素，实施标识改造工程，打造最富国际时尚元素、最具东方古典韵味的活力城市和休闲浪漫之都，真正使大西安成为“一带一路”上人文荟萃、诗意栖居的明珠城市。多彩的文化活动彰显城市魅力。 记者 刘强摄站在国家向西开放的舞台上，“大西安”的名片越来越亮在位于“大西安”新轴线上的西咸新区沣东新城，一座500多米高的建筑——中国国际丝路中心，2017年7月在霏霏细雨中破土动工。“这座总投资超过400亿元的摩天大楼建成后，将成为西北第一高楼和现代化‘大西安’新中心地标性建筑。”西咸新区管委会主任康军说。为了更好地担当起国家使命，提升西安“开放型”“门户型”“枢纽型”城市功能，真正把大开放大开发机遇变成大西安大发展的实力，西安全面加快内陆型改革开放新高地建设，积极申报国家级临空示范区，制定并上报“一带一路”综合改革、文化改革示范市建设方案，大力发展门户经济、枢纽经济、流动经济，开放广度和深度不断拓展。2017年，进出口总值2545.41亿元，同比增长39.1%，其中出口总值1552.38亿元，增长63.9%。当地时间2017年11月10日，全国首列北欧地区往返中国的国际联运铁路线——芬兰科沃拉—西安顺利开行，为西安国际港务区实现2018年全年中欧、中亚班列开行1000列的目标奠定了重要基础。截至目前，“长安号”累计开行470列，运送货物总量64.8万吨。伴随着西安至布拉格等14条客运航线、西安至芝加哥等3条货运航线、西安至布达佩斯和科沃拉中欧班列的开通运营，大西安对外开放大通道建设全面提速，西安咸阳国际机场三期项目加快建设，新开通13条国际航线和国际货运线，旅客吞吐量突破4100万人次，进入全球最繁忙机场前50名。同时，综合保税区二期通过国家验收，“西安港”整车进口口岸获批，西安也成功申报跨境电商综合试验区，跨境电商公共服务平台上线运营，进出口累计单量超过800万单，初步形成了陆上、海上、空中、网上等丝绸之路联动开放新格局。未来，西安将在客运方面对标美国亚特兰大，到2020年，国际航线突破75条，远期规划1.5亿人次；货运方面打造“中国孟菲斯”，近期货运量达到100万吨，2022年货运量达到200万吨。同时推动空港、陆港“双港联动”，构建海陆空多式联运体系，努力建设中国最大内陆港和国家级临空示范区，打造国际航空枢纽；建设和完善以西安为中心的“米”字形国家高铁网，打通联结丝路的国际高铁港，建设面向全球的数据流信息港、国际信息枢纽。在自贸区建设方面，西安加快了“放管服”改革，实现企业注册登记“一口受理、并联审批、19项事项联办、54证合一和全程电子化”，推动自贸区服务便利化、投资便利化、贸易便利化、金融国际化，建立与国际接轨的营商环境。据悉，面向陆上丝路的国际商事法庭也将在西安设立，这是最高人民法院在全国除北京、深圳外设立的第三个国际商事法庭。在推进国际产能合作方面，目前ABB公司全球电容器噪音研究实验室、西门子创新工业中心、夸特纳斯集团西安智慧链产业园等项目已经签约，爱菊集团哈萨克斯坦工业园区一期建设投产；中铁二十局、西电国际、华山国际等重点企业，在非洲、南亚和东南亚市场的品牌效应已经显现。城市竞争力取决于有没有大产业和大企业。西安确立了“3 1”的产业体系，即以电子信息为主的高新技术产业、以新能源汽车和航空制造为主的先进制造业和以枢纽经济、门户经济、流动经济为主的现代服务业和文化旅游大产业。目前，这三大万亿元级产业发展势头良好，电子信息产业有三星、美光、华为等领军企业，仅西安市高新区2017年产值就超过3000亿元；汽车产业有比亚迪、吉利、陕汽等领军企业，2018年产值将迈过千亿元级门槛，未来新能源汽车产能将超过33万辆；商贸物流有海航、京东、传化等领军企业，发展势头迅猛。2018年，西安将力争实现入驻世界500强企业超200家、引进外资金融服务机构过100家。新时代新使命新目标。在改革开放和“一带一路”建设的时代洪流中，大西安，正在向着新的高地迈进！记者 赵岩 刘曌琼 杨光 肖杨上一页1				 			2				 			3				 			4下一页显示全文正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>