<title>170亿元投资“一带一路”沿线 中国航运巨头重组远航</title>
<href>http://mt.sohu.com/business/p/221066895_123753</href>
<publish_time>2018-02-05 18:14:00</publish_time>
<source>中国新闻网</source>
<file_name>一带一路-中国新闻网-170亿元投资“一带一路”沿线 中国航运巨头重组远航.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>原标题：170亿元投资“一带一路”沿线 中国航运巨头重组远航            　　中新社北京2月5日电 (记者 庞无忌)刚刚经历了改革重组的中国航运巨头——中国远洋海运集团有限公司不仅在2017年交出了一份亮眼的“成绩单”，更是全速向着“一带一路”建设等国际化之路远航。                 资料图：1月27日，航拍“中远海运金牛座”轮。这是中国建造并交付的最大集装箱船。 中新社记者 殷立勤 摄 2016年2月，在国际航运市场持续低迷的背景下，中国两大航运巨头中国远洋和中国海运选择以重组的方式成立新的中国远洋海运集团(以下简称“中远海运”)。这场被称为“国内资本市场有史以来最为复杂的交易”，涉及资产交易74项、交易金额600亿元(人民币，下同)，却在短短不到一年的时间里，就完成了主要业务板块的整合和新集团的组建。  高效的改革重组为这个航运巨头注入了新的活力。截至2017年底，中远海运经营船队综合运力8635万载重吨/1123艘，排名世界第一。除了集团总运力规模世界第一之外，在运力上，中远海运还拥有3个“世界第一”即干散货、油轮和杂货特种船队运力排名世界第一。2017年，该集团实现利润总额190亿元，同比增长18.2%；实现净利润150亿元，同比增长276.4%，连续两年超额完成国资委考核指标目标。连续亏损多年的航运主业在市场低迷的情况下实现了扭亏为盈。  重组后，中远海运聚焦“一带一路”沿线，提速全球航线网络布局和港口布局，先后入股了国内外多个港口码头。去年，中远海运先后入股青岛港国际、上港集团，收购了西班牙最大码头运营商NPH51%股份，控股运营西班牙诸港，收购比利时泽布吕赫码头。  这个重新起航的航运“巨无霸”开始逐渐成为中国“海洋强国”和“一带一路”倡议实施的支撑。  一方面，以完善的航线网络构筑连接五大洲、畅通三大洋的21世纪海上丝绸之路。近年来，中远海运相继开通了远东至欧洲、远东至地中海、远东至黑海、远东至中东、远东至红海等多条班轮航线。截至2017年底，中远海运集运在“一带一路”沿线投入约180艘船舶、114.8万TEU运力，占集装箱总营运船队规模的61.8%；涉及“一带一路”沿线的主要航线已有133条，每周舱位13.2万TEU，占公司总舱位的43.6%。  另一方面，加大对“一带一路”沿线港口码头及物流基础设施项目的投资力度。据该企业透露，自2013年“一带一路”倡议提出至2017年底，中远海运在“一带一路”沿线已完成投资约170亿元，其中码头项目股权及配套固定资产投资约145亿元。其中，该集团在境外共投资18个码头，“一带一路”沿线码头共投资15个码头，包括希腊比雷埃夫斯港、土耳其伊斯坦布尔Kumport码头等。  除海运外，中远海运也在加大陆上“丝绸之路”的综合物流业务，在海运基础上加强物流、仓储、配送等延伸业务的发展。“一带一路”倡议提出以来，中远海运集团加大了对欧亚海铁联运、欧亚国际班列业务的投入，包括先后开通渝深班列、蓉深班列、“连云港—哈萨克斯坦—欧洲”班列、“印尼-深圳-赣州”海铁联运通道、“西藏号”班列等近10条班列，为客户提供全程一揽子解决方案。  作者：庞无忌返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>