<title>美军这份报告让中国如获至宝 辽宁舰演习曾大量参考</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2017-11-15/doc-ifynstfh9061168.shtml</href>
<publish_time>2017-11-15 10:53:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-美军这份报告让中国如获至宝辽宁舰演习曾大量参考.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>每当海外出现危机，美国总统第一个问题总是：我们最近的航母在哪里。然后就会派出航母战斗群到热点地区周边海域，耀武扬威一番，实施战略威慑。　　美国航母素有“十万吨的外交”之称，这些超级航母是美国海军的中坚，现代美国海军的水面舰队基本上都是围绕航母而组建和配置的。美军早在2003年12月公布过“舰队紧急反应计划”的新军事战略，以提高部队的快速反应、远程机动和非对称作战能力。希望做到在突发事件30天内向热点地区派遣6支航母战斗群，并保证另外2艘航母在3个月内能够增援或者替换（即所谓6+2方案）。在《四年防务评估报告》也称，将“确保至少有6艘航母能够随时在太平洋地区展开作战”。　　美国海军为何特别强调多艘航母战斗群的联合作战呢？　　因为多艘航母联合行动，可以大大提高航母威慑力和打击效能。众多周知，航母既是一国海军的高价值战略性武器，也是十分“身娇肉贵”的“大小姐”。美国核航母的出海频率基本为6个月左右1次。在某地区只有1艘航母的情况下，一年之中有近一半的时间是没有航母可用的。例如美国拥有11艘核航母，轮流在世界各地执行任务、检修或大修。通常有三艘部署于世界各地，一艘停在母港，另外两艘处于出港和回港途中。目前，里根号以横须贺港为母港在西太平洋地区展开巡航活动，而尼米兹号刚结束中东地区的巡航，将回到美国母港休整。而华盛顿号航母的任务是接替尼米兹号前往中东，两艘航母在西太“偶遇”。此外斯坦尼斯号航母与卡尔文逊号两艘航母在东太平洋靠近美国本土的海域训练，而林肯号和福特号则在大西洋活动。这样美军目前在全球有7艘航母存在，其中5艘在太平洋地区，还有4艘趴在母港。　　多艘航母可使得海军一年之中的航母在航率大大提高。如遇紧急情况，能够做出快速反应。海军还可以通过合理规划，提高两艘或三艘航母在航时间的重合度。多艘航母同时出海执行任务，将比单纯提高航母总体在航率更有实际价值，可大幅提高航母战斗群的威慑力和打击效能。　　此外，多航母则可利用自己的高速机动性做很多事情，例如依靠机动摆脱追踪，实施战术上的欺骗。美国在80年代多次搞过北约内部的反航母演习，多数情况下航母可依靠机动占据上风，美国当时也多次突然对苏联近海进行航母突击演习，最猛一次是从堪察加半岛南部突入鄂木斯克海，最近距离苏联海岸线只有100海里，这等于是突入苏联的内海了，然而苏联毫无察觉。　　美国一艘航母可搭载70-80架飞机，被称为可移动的军事基地。一艘航母打击群的战力相当于1个中等国家空军力量的总和。三艘核航母打击群，足以发动一场中等规模以上的地区战争。近年来，美国海军的作战能力与1991年海湾战争和2003年伊拉克战争时期相比有了大幅度提高。航母编队的舰载机、精确打击武器系统、电子侦察定位系统及内部网络决策系统等能力及整合后的总体战斗力迅速增长。1999年美国一个航母编队的战斗力相当于海湾战争时期美国6个航母编队的战斗力。　　据美国海军评估，一艘搭载75架舰载机的尼米兹级航母，在3天的作战时间内，每天打击的目标数是248个。而搭载同等数量舰载机的福特号航母，其打击的目标数将达2000个以上。考虑其他武器的使用，其综合作战效能要高出尼米兹级3倍。　　可以说，现在美国3个航母编队在远程打击、反潜、空中拦截等方面的战斗力已经大幅度超过了1991年海湾战争整个美国海军的战斗力。　　那么，美国的三航母战斗群到底有多厉害，我们从编制和战术上来讨论。　　每一艘美国核航母都编制一个舰载机联队，下辖4个攻击战斗机中队，编有F/A-18E/F”超级大黄蜂“战斗机共44架，1个舰载预警机中队，5架E-2D“鹰眼”预警机；1个电子战攻击中队，5架EF-18G“咆哮者”电子战攻击机；2个反潜/救援直升机中队11架SH-60F“海鹰”反潜直升机和MH-60H“黑鹰”救援直升机。3艘航母共有F/A-18E/F战斗机132架，E-2D预警机15架，EF-18G电子战机15架，MH-60海鹰系列直升机33架。　　目前世界各国海军情报机关研究美国尼米兹级航母的打击威力，多以美国海军在1995~1997年连续三年举行的航母打击”高潮“演习的数据为基础，尤其是1997年美国联合军演II（JTFEX97-2）中安排的卡尔文森号航母的高峰出动打击演练，美国海军分析中心曾针对这次演练出版了一套详细的报告，各国情报机关如获至宝，中国在近两年进行的辽宁号航母实战训练和科研探索时，在舰载机出动率的任务能力方面也大量参考了这份报告。　　在这次演习中，卡尔文森号航母在4天内出动了975架次的固定翼舰载机，其中有771个对地攻击架次，大多数由F/A-18完成，共投掷了1336颗训练弹。有75%的F-14战斗机和85%的F/A-18E/F战斗机用于投弹作业，其余用来电子压制敌人地面防空系统和护航等辅助作业。在这4天的演习中，美军舰载机平均日出击频率达到了239架次/天。　　美国将舰载机出击率作为航空母舰打击能力的最重要指标，分为高峰出击率（持续4天，每天作业24小时）和持续出击率（持续26天，每天作业12小时）两个指标。美国海军为尼米兹级航母设定的高峰出击率是每天230架次，但只能持续4天，之后将转为持续出击，这时每天的出击频率将下降到120架次。　　航母是不可替代的，航母是在远洋作战时你能找到的唯一机场，在大洋上海战，如果你拥有航母，那么你就拥有了以空制海的重大优势。如果按照1997年美国联合军演II（JTFEX97-2）卡尔文森号航母的高峰出动打击频率。3艘核航母在开战的一周内，前四天使用高峰出击，每昼夜出击750架次，后三天降低为持续出击，每昼夜出击450架次。一周内可出击4350架次，假设其中80%为对地攻击任务，每架战机每个航次都携带2个精确制导弹药，那么3艘核航母可以在一周内投掷7000枚精确制导弹药，打击3000~5000个目标。此外编队还有11艘宙斯盾级战舰，可携带至少500枚战斧巡航导弹，另外还能得到2艘俄亥俄级巡航导弹核潜艇的支援，艇上搭载至少300枚战斧巡航导弹。这是一种非常令人恐怖的打击能力。（作者署名：科罗廖夫）　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>