<title>雷达“领航员”邢文革当选2017年度国防科技工业十大创新人物（团队）</title>
<href>http://scitech.people.com.cn/n1/2018/0111/c1007-29760031.html</href>
<publish_time>2018-01-11 23:52:59</publish_time>
<source>人民网</source>
<file_name>航空母舰-人民网-雷达“领航员”邢文革当选2017年度国防科技工业十大创新人物（团队）.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:58</crawler_time>
<content>2018年1月11日，雷达专家邢文革（右二）等4人当选2017年度国防科技工业创新人物。 摄影：王雪姣

	人民网北京1月11日电 （杨铁虎、石汝佳）11日下午，国家国防科技工业局发布了2017年度国防科技工业十大创新人物（团队）。中国电子科技集团公司首席科学家、14所首席专家邢文革从全行业推荐的候选人物（团队）中脱颖而出，成功当选。

	这是邢文革继2017年9月28日，在国务院国有资产监督管理委员会党委举办的中央企业第二届“央企楷模”发布仪式上喜获“央企楷模”荣誉称号之后，再获殊荣。

	雷达专家邢文革，所在的单位是被誉为中国雷达工业发源地的中国电子科技集团公司第14研究所。该所始终瞄准世界一流发展方向，坚持创新驱动，研制出了中国多部具有世界影响力的雷达产品。

	2017年4月26日，首艘国产航空母舰正式下水，对我国海军走向远洋具有划时代的意义。大型水面舰艇形成有效的远洋作战能力，应对信息化战争体系对抗，离不开一项关键技术的突破——新一代舰载多功能雷达，而邢文革就是这种雷达的“领航员”。

	开始于1997年的“中华神盾”项目，是我国海军舰载雷达跨越发展的标志性重大项目。那时国内技术力量太薄弱，研制难度极大，一直没有突破性的进展。2000年，邢文革临危受命，担任“中华神盾”雷达副总设计师。面对没有可借鉴技术，没有可参考经验的难题，攻关成了家常便饭，难关接踵而至，挫折俯拾皆是。

	十年磨一剑，2007年“中华神盾”顺利完成研制。该雷达是世界上第一部列入实装的舰用远程有源多功能相控阵雷达，具有国际领先水平，是我国海军有史以来技术水平最高、功能最强、系统构成最复杂的雷达，并且是海军电子装备的里程碑。

	“中华神盾”采用有源相控阵体制，覆盖空域大，探测距离远，能实现多目标跟踪等功能，同时跟踪数百批空中目标，同时引导多枚舰空导弹打击来袭多个目标，大幅提升了舰艇防空作战能力。

	“中华神盾”与舰用防空导弹一起构成了舰载区域防空系统，使我国海军舰艇编队从此真正具备了区域防空作战能力，为中国海军走向“蓝海”创造了重要条件。

	目前，该雷达已系列化发展，是我国海军大型水面舰艇的主战雷达。

	邢文革舰载雷达团队的这一研究成果，使我国舰用多功能相控阵雷达的装备技术水平迈入了世界领先行列，使中国成为世界上继美国、俄罗斯后第三个具有自主研制舰用多功能相控阵雷达能力的国家。他也因此获得国家科技进步特等奖等多种荣誉。

	很巧的是，在11日的活动发布现场，邢文革与中华神盾创新团队站在了同一个领奖台上。在建设海洋强国的道路，这些科研人员步履不停……

	成绩斐然，荣誉接踵而至。但在邢文革看来，荣誉就是激励，荣誉就是责任，荣誉催人奋进。从陆上到海上，以为“探月工程”和“神舟”号地面测控系统保驾护航，到开创舰上电子装备由独立作战到成体系作战的先河，他已经把自己融入到了国防建设的神圣使命中，也担当起了我国舰载雷达事业的领军重任，带领团队继续投入新一代舰载探测系统的攻关研究中。

	据悉，国防科技工业十大创新人物（团队）评选活动自2014年起至今已连续举办4届。候选人物（团队）由国防科工局有关部门、12家军工集团公司、中国工程物理研究院、民口配套单位、有关院校及媒体等单位推荐，经层层遴选、专家评审和最终审议评出。（完）

        
        (责编：白宇、崔东)</content>