<title>起航！中国病毒研究“航空母舰”</title>
<href>http://mt.sohu.com/it/p/215909872_162758</href>
<publish_time>2018-01-11 05:13:00</publish_time>
<source>光明网</source>
<file_name>航空母舰-光明网-起航！中国病毒研究“航空母舰”.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>原标题：起航！中国病毒研究“航空母舰”            　　 【新闻回顾】 作者：柯济  2018年1月，武汉国家生物安全（四级）实验室（以下简称“武汉P4实验室”）正式投入运行。根据传染病原的传染性和危害性，国际上将生物安全实验室分为P1、P2、P3和P4四个生物安全等级。P4实验室是人类迄今为止能建造的生物安全防护等级最高的实验室，专用于烈性传染病研究与利用。  武汉P4实验室建设耗时10年，是国家重大科技基础设施，由中国科学院和武汉市政府共同建设。该实验室参照国际上高等级生物安全实验室的建设要求和中国相关的建设标准，由中法双方合作完成实验室的设计，中国建设单位完成了实验室的建设和主要设施设备的安装。  目前，法国、加拿大、德国、澳大利亚、美国、俄罗斯、瑞典、南非等国已建成P4实验室近30个，大约有一半已经投入运行，美国、意大利、瑞士、巴西、印度等正在建设一批四级生物安全实验室。2003年SARS病毒暴发后，我国启动了P4实验室的建设。  武汉P4实验室由中法两国科学家、工程技术人员共同设计完成，采用了国际上最先进的设计方案和设备。P4生物安全实验室分成两种类型：安全柜型实验室和正压服型实验室。武汉P4实验室采用正压服型设计，其核心区域近300平方米，采用悬挂式结构，实验室内部是负压空间，也就是实验室内部压强小于外部，空气“只能进不能出”。这一空间的内部又被厚重的金属门分隔成不同的区域，包括细胞实验室、动物实验室、动物解剖室、消毒室等。科学家通常两人一组进入实验室，穿着像宇航服一样的正压服，并配有独立的供气系统，把研究人员和实验室“隔绝”起来。研究人员出来时，还要经过化学淋浴消毒，杀灭可能沾染的病毒。  除了采取建筑密封、双重空气过滤器、污染物消毒灭菌设备、双电源供电等硬件设备外，武汉P4实验室在管理、风险控制、人员资质等软件方面的要求更为严格，制定了详尽的预案。例如，科研人员必须要有在生物安全实验室工作的经历，再经过3个月到半年的培训，取得相关资质后才能在实验室工作。  武汉P4实验室是一个对国内科学家有限开放的高级别生物安全实验室，建成后将针对我国新生、烈性传染性疾病的预警、检测、研究和生物安全防范体系建设的需要，开展新发传染性疾病防控和生物安全领域的科学研究，形成我国新生和烈性传染性疾病病原分离鉴定、感染模型建立、疫苗研制、生物防范以及病原与宿主相互作用机理等研究的生物安全平台，成为新发传染病疾病的研究和开发中心、烈性病毒的生物资源中心和联合国世界卫生组织的传染性疾病参考实验室。  《光明日报》（ 2018年01月11日 13版）  作者：2018年01月11日 13版返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>