<title>全面推进新时代强军事业的科学指南</title>
<href>http://military.people.com.cn/n1/2018/0212/c1011-29820082.html</href>
<publish_time>2018-02-12 09:09:46</publish_time>
<source>解放军报</source>
<file_name>航空母舰-解放军报-全面推进新时代强军事业的科学指南.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:55</crawler_time>
<content>原标题：全面推进新时代强军事业的科学指南 - 解放军报 - 中国军网
	　　习主席在领导强军兴军的伟大实践中，着眼于实现中华民族伟大复兴的中国梦，围绕新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队，深入进行理论探索和实践创造，创立了习近平强军思想。党的十九大明确要求，确立这一思想在国防和军队建设中的指导地位。习近平强军思想的创立和指导地位的确立，标志着党的军事指导理论的与时俱进。全军要全面准确学习领会、毫不动摇贯彻落实习近平强军思想，更好用以武装头脑、指导实践、推动工作，坚定不移走中国特色强军之路，奋力推进新时代强军事业。

	　　一、深刻认识习近平强军思想的重大里程碑意义。习近平强军思想，植根强国复兴新时代，指引强军兴军新征程，在马克思主义军事理论中国化进程中，在党的军事指导理论创新发展中，在我们党治国理政实践中，具有重大政治意义、理论意义、实践意义。

	　　立起了新时代维护核心、听党指挥的看齐基准。维护核心、听党指挥，最内在最根本的是自觉向党中央看齐，向习主席看齐，向党的基本理论、基本路线、基本方略看齐。习近平强军思想，作为习近平新时代中国特色社会主义思想的“军事篇”，集中体现了党的意志主张，反映了党和人民对我军的时代要求，指明了军队建设坚定正确的政治方向；从新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略的高度，突出强调坚持党对人民军队的绝对领导，要求我军坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚决维护和贯彻军委主席负责制，揭示了人民军队从胜利走向胜利的根本力量所在；始终坚持从政治上建设和把握军队，以党的政治建设为统领全面加强军队党的建设，确立了新时代政治建军的大方略，为我们提升政治站位、增强政治能力提供了根本遵循。新时代，军队以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，必须坚持用习近平强军思想统一思想、统一步调，坚定维护习主席在党中央和全党的核心地位，更加自觉地对党忠诚、听党指挥。

	　　实现了马克思主义军事理论中国化时代化新飞跃。坚持用鲜活的马克思主义军事理论指导实践，是我们党建军治军的一条根本经验。面对世情国情军情的深刻变化，面对强国强军的时代要求，习近平强军思想作出一系列新的重大判断、新的理论概括、新的战略安排，指出世界正发生前所未有之大变局、我国正处于由大向强发展的关键阶段、我军正经历着一场革命性变革，强调国防和军队建设进入了新时代；阐明新时代军队使命任务和强军的奋斗目标、建设布局、战略指导、必由之路、强大动力、治军方式、发展路径等重大问题，把我们党对军事力量建设和运用规律的认识提高到新水平。习近平强军思想把全面推进国防和军队现代化纳入强国复兴大战略、大布局，擘画了未来几十年我军建设发展的蓝图，为我们走好新的长征路确立了行动纲领。这些理论上的重大突破、重大创新、重大发展，为丰富和发展马克思主义军事理论作出原创性贡献，开拓了当代中国马克思主义军事理论和军事实践发展新境界。

	　　提供了大踏步走中国特色强军之路的根本遵循。过去一个时期，我军一度存在许多突出矛盾和问题，这种状态任其发展下去，军队不但打不了仗，甚至有变质变色的危险。习主席以巨大政治勇气和强烈责任担当，带领全军重振政治纲纪，坚定不移推进政治整训，有效解决了弱化党对军队绝对领导的突出问题；重塑组织形态，大刀阔斧全面深化改革，有效解决了制约我军建设的体制结构突出问题；重整斗争格局，坚定捍卫国家核心利益，有效解决了军事力量运用方面的突出问题；重构建设布局，创新发展理念和方式，有效解决了我军建设聚焦实战不够、质量效益不高的突出问题；重树作风形象，强力推进正风肃纪反腐，有效解决了不正之风和腐败现象滋生蔓延的突出问题。党的十八大以来强军事业取得历史性成就、发生历史性变革，根本在于习主席的坚强领导，在于习近平强军思想的科学指引。全面贯彻习近平强军思想，我军才能跟上全面建设社会主义现代化强国进程，在世界新军事革命浪潮中勇立潮头、赢得战略主动，朝着世界一流军队扎实迈进。

	　　丰厚了培养“四有”新时代革命军人的精神滋养。拥抱新时代，践行新思想，实现新作为，必须有一代新人来担当。习近平强军思想蕴含着巨大真理力量和人格力量，与官兵有着天然的亲和力，是武装人、培养人、提高人的最好“教科书”。这一思想，坚守中国共产党人的初心和使命，充满道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，为新时代革命军人立起了坚不可摧的精神支柱；坚持人民军队性质、宗旨、本色，发扬我党我军光荣传统和优良作风，为官兵传承红色基因、担当强军重任提供了思想政治营养；强调敢于斗争、敢于胜利，指出我军历来是打精气神的，一不怕苦、二不怕死的战斗精神永远都不能丢，为砥砺军人血性胆魄明确了努力方向；贯通中国梦强军梦我的梦，蕴含着观察世界、思考人生的科学方法，为书写军旅出彩人生提供了价值引领。用习近平强军思想铸魂育人，官兵心中就有了魂、脚下就有了根，培养“四有”新时代革命军人、锻造“四铁”过硬部队就有了根本保证。

	　　二、全面领会习近平强军思想的精神实质和丰富内涵。习近平强军思想内涵丰富、思想深邃，涵盖新时代国防和军队建设方方面面，构成一个系统完整、逻辑严密、相互贯通的科学军事理论体系。

	　　明确强国必须强军，巩固国防和强大人民军队是新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。我们越是发展壮大，面临的压力和阻力就越大。这是我国由大向强发展进程中无法回避的挑战，是实现中华民族伟大复兴绕不过的门槛。强国必须强军，军强才能国安。国防和军队建设是国家安全的坚强后盾，军事手段是实现伟大梦想的保底手段，军事斗争是进行伟大斗争的重要方面，打赢能力是维护国家安全的战略能力。我军必须服从服务于党的历史使命，把握新时代国家安全战略需求，为实现中华民族伟大复兴提供战略支撑。

	　　明确党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，必须同国家现代化进程相一致，力争到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。建设强大的人民军队是我们党的不懈追求。在各个历史时期，我们党都根据形势任务的变化，及时提出明确的目标要求，引领我军建设不断向前发展。习主席在提出中国梦不久就提出强军梦，作出全面建设社会主义现代化强国战略部署的同时，提出实现党在新时代的强军目标，把人民军队全面建成世界一流军队。这是适应世界新军事革命发展趋势和国家安全需求，对我军建设目标作出的新概括新定位，内在要求建设强大的现代化陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队和武装警察部队，建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构，不断提高我军现代化水平和实战能力。

	　　明确党对军队绝对领导是人民军队建军之本、强军之魂，必须全面贯彻党领导军队的一系列根本原则和制度，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。坚持党对军队的绝对领导是中国特色社会主义的本质特征，是党和国家的重要政治优势。抓军队建设首先要从政治上看，对党绝对忠诚要害在“绝对”二字。必须强化“四个意识”，严肃政治纪律和政治规矩，深入抓好军魂教育，坚决维护权威、维护核心，坚决维护和贯彻军委主席负责制，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，确保党指挥枪的原则落地生根。军队高级干部必须对党忠诚、听党指挥，做对党最赤胆忠心、最听党的话、最富有献身精神的革命战士。

	　　明确军队是要准备打仗的，必须聚焦能打仗、打胜仗，创新发展军事战略指导，构建中国特色现代作战体系，全面提高新时代备战打仗能力，有效塑造态势、管控危机、遏制战争、打赢战争。人民军队永远是战斗队，人民军队的生命力在于战斗力。必须贯彻新形势下军事战略方针，把备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用作为一个整体加以运筹，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，提高军事训练实战化水平，扎实做好各方向各领域军事斗争准备，聚力打造精锐作战力量，着力建设一切为了打仗的后勤，加快构建适应信息化战争和履行使命要求的武器装备体系，加快建设以联合作战指挥人才为重点的高素质新型军事人才队伍，发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。

	　　明确作风优良是我军鲜明特色和政治优势，必须加强作风建设、纪律建设，坚定不移正风肃纪、反腐惩恶，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，永葆人民军队性质、宗旨、本色。作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。我军要恪守全心全意为人民服务的宗旨，牢记为人民扛枪、为人民打仗的神圣职责，始终做人民信赖、人民拥护、人民热爱的子弟兵。把理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去，加强党史军史和光荣传统教育，永葆老红军的政治本色。军中绝不能有腐败分子藏身之地，要锲而不舍、驰而不息地把作风建设和反腐败斗争引向深入，努力铲除腐败现象滋生蔓延的土壤，积极培育风清气正的政治生态。严肃各项纪律，坚持严字当头、一严到底，下大气力治松、治散、治虚、治软，用铁的纪律凝聚铁的意志、锤炼铁的作风、锻造铁的队伍。各级领导干部要以行动作无声的命令，以身教作执行的榜样，带动形成崇尚实干、敢于担当、主动作为的良好氛围。

	　　明确推进强军事业必须坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，更加注重聚焦实战、更加注重创新驱动、更加注重体系建设、更加注重集约高效、更加注重军民融合，全面提高革命化现代化正规化水平。政治建军是我军的立军之本，任何时候任何情况下都不能有丝毫松懈；改革是决定军队未来的关键一招，必须大刀阔斧实施改革强军战略；科学技术是核心战斗力，必须下更大气力推进科技兴军、赢得军事竞争主动；军队越是现代化越要法治化，必须厉行法治、从严治军。贯彻“五个更加注重”战略指导，必须强化作战需求牵引，提高军队建设实战水平；下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，靠改革创新实现新跨越；坚持成体系筹划和推进军事力量建设，全面提高我军体系作战能力；坚持以效能为核心、以精确为导向，提高国防和军队发展精准度；深入实施军民融合发展战略，加快把军队建设融入经济社会发展体系，实现国防和军队建设更高质量、更高效益、更可持续的发展。

	　　明确改革是强军的必由之路，必须推进军队组织形态现代化，构建中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。深化国防和军队改革，是为了设计和塑造军队未来。领导管理和作战指挥体制改革，以重塑军委机关和战区为重点，强化中央军委集中统一领导和战略指挥、战略管理功能，建立军委管总、战区主战、军种主建的新格局，形成决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的运行体系，构建平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥体系。规模结构和作战力量体系改革，按照调整优化结构、发展新型力量、理顺重大比例关系、压减数量规模的要求，推动我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，部队编成向充实、合成、多能、灵活方向发展。军队政策制度调整改革，着力立起打仗的鲜明导向，营造公平公正的制度环境，使军事人力资源配置达到最佳状态，让军人成为全社会尊崇的职业，把军队战斗力和活力充分激发出来。

	　　明确创新是引领发展的第一动力，必须坚持向科技创新要战斗力，统筹推进军事理论、技术、组织、管理、文化等各方面创新，建设创新型人民军队。创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。必须把创新驱动发展的引擎全速发动起来，善于运用新理念、新思路、新方法推进我军各项建设。要加快形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系，依靠科技进步和创新把我军建设模式和战斗力生成模式转到创新驱动发展的轨道上来，下大气力推进军事管理革命，努力培养造就宏大的高素质创新型军事人才队伍，大力弘扬创新文化，激励官兵争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全军的自觉行动。

	　　明确现代化军队必须构建中国特色军事法治体系，推动治军方式根本性转变，提高国防和军队建设法治化水平。一支现代化军队必然是法治军队。强化法治信仰和法治思维，坚持依法治官、依法治权，领导干部带头尊法学法守法用法，引导官兵把法治内化为政治信念和道德修养，外化为行为准则和自觉行动。构建系统完备、严密高效的军事法规制度体系、军事法治实施体系、军事法治监督体系、军事法治保障体系，坚决维护法规制度权威性，强化法规制度执行力。推动实现从单纯依靠行政命令的做法向依法行政的根本性转变，从单纯靠习惯和经验开展工作的方式向依靠法规和制度开展工作的根本性转变，从突击式、运动式抓工作的方式向按条令条例办事的根本性转变，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面。

	　　明确军民融合发展是兴国之举、强军之策，必须坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，形成全要素、多领域、高效益军民融合深度发展格局，构建一体化的国家战略体系和能力。把军民融合发展上升为国家战略，是我们党长期探索经济建设和国防建设协调发展规律的重大成果，是从国家发展和安全全局出发作出的重大决策，是应对复杂安全威胁、赢得国家战略优势的重大举措。着眼经济实力和国防实力同步增长，强化统一领导、顶层设计、改革创新和重大项目落实，同步推进体制和机制改革、体系和要素融合、制度和标准建设，完善军民融合组织管理体系、工作运行体系、政策制度体系，逐步实现国家各领域战略布局一体融合、战略资源一体整合、战略力量一体运用，努力开创经济建设和国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展新局面。

	　　三、努力掌握习近平强军思想蕴含的科学立场观点方法。习近平强军思想蕴含着辩证唯物主义和历史唯物主义的立场观点方法，凝结着共产党人的理想信念、价值追求、思想风范，体现了我们党新时代建军治军的先进理念、指导原则、高超艺术，为强军制胜提供了科学的思想方法和工作方法。

	　　勠力强军兴军的使命担当。习近平强军思想，贯穿的一个高频词就是“担当”，嘱托最多的就是“使命”，生动展现了以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念的深厚革命情怀。党的十九大闭幕不久，习主席就带领新一届军委班子成员视察军委联指中心、发出备战打仗号令，新年伊始出席中央军委开训动员大会、发布训令。这一系列重大实践活动，彰显的是对初心的坚守，传递的是对使命的担当。这种担当精神，体现为矢志实现中国梦强军梦的抱负追求，体现为以身许党许国的崇高品格，体现为跑好历史接力赛中我们这一棒的政治自觉。这是激励我们不负党和人民重托、担当新时代军队使命任务的精神力量。

	　　军事服从政治的战略智慧。“凡战法必本于政胜。”马克思主义认为，军事是实现政治目的的工具和手段。习近平强军思想，把握政治、经济、外交与军事之间日益增强的相关性整体性，始终从实现民族复兴大目标认识和筹划战争问题，从党和国家事业发展全局出发统筹推进国防和军队建设，着眼国家政治外交大局和国家安全战略全局筹划指导军事行动。这是对马克思主义战争观军事观的丰富发展，贯穿着军事服从政治、战略服从政略的大逻辑，为打好政治军事仗、军事政治仗提供了根本指导。

	　　勇于破解矛盾的问题导向。抓住关节点、奔着问题去，是矛盾论的时代运用。习主席在领导强军实践中，坚持直面问题、勇于变革、攻坚克难，从纠治“四风”、开展“四个整顿”到全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，从解决军事斗争准备短板弱项到向“和平积习”开刀，从突破思想观念障碍、利益固化藩篱到坚决突破各方面体制机制弊端，从解决治党治军“宽松软”“权力任性”到推动治军方式根本性转变等，有效解决了制约我军建设和发展的深层次矛盾问题。这些都体现了拨乱反正、正本清源的问题意识和问题思维，为我们找准工作突破口、开拓事业新局面提供了科学方法。

	　　防范风险挑战的忧患意识。“备豫不虞，为国常道”。面对波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的斗争任务，习主席郑重告诫全党全军，必须居安思危、知危图安，时刻准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，保持“三个高度警惕”，重点防控可能迟滞或中断中华民族伟大复兴进程的全局性风险。每次重要会议、每临重大事件，习主席总是高度重视分析面临的风险挑战，深入研判国家安全威胁，既高度警惕“黑天鹅”事件，又防范“灰犀牛”事件；既预置防范风险的先手，又提出应对和化解风险挑战的高招；既注重打好防范和抵御风险的有准备之战，又注重打好化险为夷、转危为机的战略主动战。这对于我们强化如履薄冰的谨慎、居安思危的忧患，应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，杜绝出现战略性、颠覆性错误，提供了方法论指导。

	　　主动谋势造势的进取品格。良好战略环境是要争取的，不可能坐等天下太平。习主席坚持和发展我们党积极防御战略思想，充分发挥军事力量的战略功能，营造于我有利的战略态势。军事战略指导实现与时俱进，增强了进取性和主动性，赋予了积极防御战略思想新的内涵。积极开展钓鱼岛维权斗争，划设东海防空识别区，组织海空力量出岛链常态巡航，实施海外护航撤侨行动，加强边境管控、反恐维稳等，这些都坚持以防御为根本、在“积极”二字上做文章，体现了超前谋划、主动作为的战略进取观，体现了坚守底线又敢于亮剑的斗争艺术。

	　　求实务实落实的领导作风。我们党和军队是靠实事求是起家的，也要靠实事求是赢得未来。党的十八大以来国防和军队建设的巨变，是习主席带领全军干出来的。习主席反复强调并身体力行实干兴邦、实干兴军，号召撸起袖子加油干；厉行“三严三实”，真抓实干、埋头苦干，多干打基础、利长远的工作；调查研究“身入”更要“心至”，把功夫下到查实情、出实招、办实事、求实效上；强化落实意识，增强落实本领，对部署的任务要雷厉风行，不能拖拖拉拉；坚持一张蓝图干到底，以踏石留印、抓铁有痕和钉钉子精神做实做细做好各项工作，等等。这是马克思主义实践标准、党的实事求是思想路线在军事指导上的运用，是把新时代强军蓝图变成现实的作风保证。

	　　锐意开拓奋进的创新精神。习主席把改革创新作为军队建设发展的根本动力，强调身子转过来了，脑子也要转过来，主动来一场思想革命、头脑风暴，从一切不合时宜的思维定势、固有模式、路径依赖中解放出来；号召把改革进行到底，推动人民军队从领导体制到工作机制、从战斗力到精气神、从思想作风到工作作风等发生脱胎换骨式的变化；决策实施科技创新战略，构建军民融合科技创新体制，设立国防科技创新特区，国防科技和武器装备建设加快由跟跑并跑向并跑领跑转变。我国自主设计的航空母舰出坞下水，歼-20、运-20等先进武器装备列装部队，天河二号超级计算机、北斗三号卫星工程等一批关键技术实现重大突破。这些传承了中华民族“苟日新，日日新，又日新”的精神禀赋，体现了以改革创新为核心的时代精神，是激励我们矢志强军、迈向一流的动力源泉。

	　　四、坚持把习近平强军思想贯彻到国防和军队建设各领域全过程。在强国复兴的新征程，要把党的十九大描绘的强军蓝图化为现实，把我军全面建成世界一流军队，必须深入学习贯彻习近平强军思想，使这一最新军事指导理论在官兵头脑中深深扎根，在部队各项建设中全面落地。

	　　坚持不懈用习近平强军思想武装全军。每一次党的指导思想的与时俱进，都伴随一场持续深入的理论武装。新时代的大学习首先是新思想的大武装。要按照习主席“走在前列”“关键要实”的要求，把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为重大政治任务，突出学好习近平强军思想，在体系学习、举旗铸魂、知行合一、转化运用上下功夫见成效，切实学懂弄通做实。贯彻党中央开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的部署，在全军开展“传承红色基因、担当强军重任”主题教育，引导官兵更加坚定自觉地维护核心，坚决听习主席指挥、对习主席负责、让习主席放心。坚持把改造学习、整顿学风贯穿学习教育全过程，纠治空泛表态、表面文章、学用脱节、严下不严上等问题，立起真学实做的好学风，学出坚定信仰，学出绝对忠诚，学出使命担当。

	　　始终聚焦备战打仗这个主责主业。习主席指出，我军讲新气象新作为，归根到底要看练兵备战这一条。学理论要联系实际、务求实效，最大的实际、最大的实效就是要落到备战打仗上。要强化练兵备战鲜明导向，摆正工作重心，坚持战斗力标准，增强忧患意识、底线思维、敌情观念，做到一切工作向能打仗、打胜仗聚焦。坚定不移把军事训练摆在战略位置、作为中心工作，大抓实战化军事训练，端正训风演风，开展群众性练兵比武活动，牢牢掌握能打仗、打胜仗的过硬本领。对“和平积习”来一个大起底、大扫除，下决心把那些悖离打仗要求的繁文缛节、惯性做法清除掉，推动全军回归战斗队本真。

	　　着力在解决问题、推动工作上下功夫。思想利箭不是用来欣赏和赞美的，而是为了射入靶心，学懂弄通是为了干好工作。要从回答“统帅之问”入手，以习主席点的问题为突破口，用好习近平强军思想的锐利武器，在解决一个个实际问题中推动工作落实。保持政治整训劲头和力度，深入贯彻古田全军政治工作会议精神，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，持续纯正部队政治生态。保持改革的定力、恒心、韧劲，紧盯运行机制、政策制度滞后等影响改革效能的矛盾问题，已有的改革成果要巩固拓展，已经推出的改革方案要狠抓落实，没有完成的改革任务要加紧推进。保持创新活力，解决国防科技创新基础研究不够厚实、核心关键技术受制于人、创新成果转化运用不够等突出问题，提高科技创新对我军建设和战斗力发展的贡献率。保持严明纪律，解决思想不严、管理不严、纪律不严、工作不严等问题，把从严贯穿部队建设各领域全过程。

	　　领导干部坚持以上率下、真学实做。领导干部信念过硬、政治过硬、责任过硬、能力过硬、作风过硬，是最有力的动员。要带头加强学习，加强实践锻炼，提高做好各项工作的本领；带头真抓实干，弘扬勤政务实作风，深入开展调查研究，同形式主义、官僚主义坚决斗争，把工作抓紧抓实、抓出成效；带头从严要求，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，要求部队做的，自己首先做好，要求部队不做的，自己坚决不做；带头廉洁自律，把洁身自好作为第一关，从小事小节做起，坚决反对特权思想、特权现象，习惯在受监督和约束的环境中工作生活，时时处处作好表率，发挥“头雁效应”，带领部队把新时代强军事业推向前进，坚决完成党和人民赋予的新时代使命任务。

        
        (责编：闫嘉琪、黄子娟)</content>