中国江苏网9月5日讯(记者　曹敏　陆金国　通讯员　杨旭)日前，通州质监局召开了全区服务业诚信计量示范单位表彰大会，对去年获得省和市级“诚信计量示范单位”称号的16家单位以及去年通过计量合格确认的22家镇(区)卫生院进行了表彰。至此，我区服务行业已有省市级诚信计量示范和计量合格确认单位102家。

　　近年来，通州质监局紧盯“服务保障民生”这个重要履职目标，紧抓“通州质监计量惠民”服务品牌的创建，扎实推进服务业计量诚信建设工作，取得明显成效。

　　推进医疗卫生系统计量诚信建设

　　诊疗用的各种医疗设备的准确性，直接关系到对患者病情的诊断定性和治疗方案的科学、合理性，甚至于关乎病人的生命安全。但过去有少数医院不严格按国家规定进行定期强制检定，严重侵害了患者的权益。为了提升医疗卫生系统计量保证能力，通州质监局推出了四项举措：1.为农村医疗机构的医用计量器具提供免费检定服务，2.积极推进医疗卫生系统诚信计量体系建设，3.引导医院创建诚信计量示范单位，4.用专项执法检查推动医院规范计量工作。

　　加强集贸市场诚信计量体系建设

　　保障集贸市场计量器具的准确性，保证贸易计量的公平，是通州质监局一直在致力做好的工作。他们认真组织扎实开展集贸市场计量器具免费检定，自2010年起，通州质监局对全区51家农贸市场开展计量器具免费检定工作，已免费检定电子秤等计量器具11900台。通过这项工作的开展，农贸市场计量器具的受检率从过去的9.8%提高到了现在的99.3%。同时，结合计量器具免费检定，推进集贸市场诚信计量建设，同时开展电子秤专项执法检查，打击计量欺诈行为，维护消费者合法权益，4年来在各项专项检查中共没收作弊秤90多台，有效地维护了消费者的合法权益。与此同时，加大计量监督力度，督促各农贸市场全部设置了公平秤。

　　开展计量惠民服务活动

　　通州质监局紧贴民生需求，组织开展了“健康计量进万家”血压计免费检测活动，在大力推进民生计量工作中，通州质监局切实加强自身建设。近年来，他们坚持“五管齐下”。一是开展了“通州质监计量惠民”服务品牌的创建，按照“品牌主题突出、争创措施有力、服务成效明显、社会普遍认可”的要求，真抓实干，促进了服务能力的提升。二是为确保“两免费”强制检定工作质量，制订了《通州区集贸市场计量器具免费检定工作规范》、《农村医疗机构医用计量器具免费检定工作规范》。三是计量检定机构严格按照规范、按年度工作计划开展检定工作，自觉接受各方面监督。四是在服务中坚持做到统一宣传标志、统一工作标牌、统一服务流程，实现了服务的规范化。五是采取多种形式培训集贸市场和医疗机构管理人员，帮助一批镇(区)卫生院建立计量管理体系并通过确认。

原标题:通州质监局关注民生出实招　倾情服务暖人心