<title>中国平安签署“一带一路”绿色投资原则</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-5150-17206-1.shtml</href>
<publish_time>2020-03-20 17:20:31</publish_time>
<source>重庆风尚</source>
<file_name>一带一路-重庆风尚-中国平安签署“一带一路”绿色投资原则.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2020-11-02 21:41:47</crawler_time>
<content>楼主：重庆财经
					时间：2020-03-20 17:20:31 
					点击：2884 
                    回复：0
				


					
							　　3月19日，中国平安保险（集团）股份有限公司（简称“中国平安”）宣布正式签署“一带一路”绿色投资原则（“GREEN INVESTMENT PRINCIPLES“,简称“GIP”），是全球首家签署该原则的保险集团。　　该原则由中国金融学会绿色金融专业委员会和伦敦金融城绿色金融倡议发起，并联合责任投资原则（Principles for Responsible Investment）、可持续银行网络（Sustainable Banking Network）、“一带一路”银行家圆桌会（Belt and Road Bankers Roundtable）、世界经济论坛（World Economic Forum）、绿色“一带一路”投资者联盟（Green Belt and Road Investors Alliance）和保尔森基金会（Paulson Institute），共同制定。该《原则》旨在将低碳和可持续发展议题纳入“一带一路”沿线国家的项目中，确保“一带一路”的新投资项目兼具环境友好、气候适应和社会包容等属性，共同推动和实现“联合国2030年可持续发展目标”，落实《巴黎协定》各国承诺，促进“一带一路”国家共建繁荣未来。据官方介绍，截至目前，全球已有37家机构签署了该协议。　　专业创造价值 推动“一带一路”项目可持续发展　　一直以来，作为全球性的综合金融业务提供商，中国平安积极响应“一带一路”倡议，发挥自身金融优势，用专业、全面的金融服务为“一带一路”建设保驾护航，并在积极践行“一带一路”投资绿色化标准。　　中国平安充分利用绿色金融工具，各专业子公司为海外重大基础设施工程项目提供保险保障和投融资支持，为一带一路沿线企业发行企业绿色债券，供应链ABS，可转换债券等，一带一路项目总体投融资额超过3,400亿元。　　《原则》要求签署机构将可持续性纳入公司治理，并密切关注本机构在“一带一路”沿线国家的投资经营活动中对气候、环境和社会方面的潜在影响。ESG（环境、社会和公司治理）是中国平安发展战略重要因素，2019年，中国平安正式搭建完成覆盖全集团的可持续发展体系，将ESG议题纳入全集团的经营活动中，覆盖责任投资、商业守则、公司治理、可持续保险、信息安全、人工智能治理、可持续供应链、2030联合国可持续发展目标等资本市场关注重点。中国平安建立起从董事会到各职能部门和专业公司的ESG治理架构，持续指导集团所有职能中心和专业公司结合业务实践，更加科学、专业、体系化地加强企业治理。　　同时，中国平安成立了责任投资专家小组，在联合国责任投资原则指引下，设置投资行业黑灰名单，在投资决策中充分考虑ESG风险。该责任投资小组为全集团不同类别的投资业务提供策略制定和投资应用的支持和指导。　　推动多方合作 建立适合中国市场的ESG评价体系　　中国平安一直致力于通过多方合作进行能力建设。目前，中国平安正在与各方合作，努力建设AI-ESG平台，服务集团责任投资，并计划为更多上市公司与金融机构的绿色金融发展提供技术支持。　　“中国平安以实现系统的责任投资体系为契机，打造中国金融保险集团责任投资标杆，将我们的可持续性发展模式不断深化、提高，致力于成为民族企业中的可持续发展典范。同时，中国平安正在充分吸收全球经验，多方合作，建立适合中国市场的ESG评价体系，共同推动社会环境治理水平提升。”中国平安集团董事会秘书兼品牌总监盛瑞生说。　　签署“一带一路”绿色投资原则后，中国平安将在GIP工作小组中发挥积极带动作用，与广大志同道合的金融机构和公司一道推进“一带一路”地区绿色发展，共同推动和实现“联合国2030年可持续发展目标”。</content>