<title>区块链简史：解读这场技术革命的前世今生</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-develop-2274593-1.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 15:15:46</publish_time>
<source>经济论坛</source>
<file_name>区块链-经济论坛-区块链简史：解读这场技术革命的前世今生.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>楼主：区块链投资
					时间：2018-03-06 15:15:46 
					点击：73 
                    回复：0
				


							　　区块链已然继答题，成为了2018年的第二个“风口”了。随着越来越多地被提起，也有越来越多的人会问，什么是区块链。　　区块链再次火了。　　就在前天，真格基金徐小平的一个“内部讲话”被泄露，揭开了创投圈对区块链的新一轮热衷。　　在这份微信群的“内部讲话”中，徐小平把区块链革命比喻为一场顺之者昌、逆之者亡的伟大技术革命，“我以全部的智慧呼吁大家，千万不要临渊羡鱼，而要冲到浪涛中去”。　　几乎在同一天，峰瑞资本也传出消息，成立区块链小组，专注投资区块链行业，而就在几天前，火币网引来了一位前华尔街高管，开拓其美国市场。　　仿佛突然之间，这个早已被发现了的新大陆，成为了众人争相蜂拥的淘金地。　　谈及这波热潮，一位投资机构投资经理说，经历了2017一整年的区块链和数字货币的狂热，数字货币和区块链应用的第一波收获期来了。　　时间回到2017年的倒数第二天，即12月30日，一个在此前并不耀眼的瑞波币突然刷新了人们的认识，价格在不到2天时间一度攀升55.9%，达到至2.23美元，而1个月前它的价格才仅为0.25美元。　　虚拟数字货币是目前区块链技术最好的应用领域之一，即便国内的监管政策已经明确对ICO及数字货币的交易亮起红灯，但人们对于区块链技术的热情并不因此减弱。　　区块链已然继答题，成为了2018年的第二个“风口”了。随着越来越多地被提起，也有越来越多的人会问，什么是区块链。　　本文即来问你解答。　　区块链的本质：点对点的记账系统　　区块链本质上是一个分布式的公共账本，将各个区块连成一个链条，实际上是一种点对点的记账系统（一个总账本），每一个点都可以在上面记账（记录信息）。（在此前《比特币简史 | 一文看懂这个价值3万元的数字黄金》一文曾作过阐述。）　　传统的记账系统，记账权只掌握在中心服务器手中。比如所有QQ、微信上的信息，只能由腾讯的服务器来记账；淘宝、天猫的信息，只能由阿里的服务器来记账。　　但在区块链系统，每台计算机是一个节点，一个节点就是一个数据库（服务器）。任何一个节点都可以记账，而且直接连接另外一个点（即P2P模式），中间无需第三方服务器。当其中两个节点发生交易时，这笔加密的交易会广播到其他所有节点（记账），目的是防止交易双方篡改交易信息。　　打个比方，在一个100人的村子，张三买了李四家一头牛，向他支付1万元。普通的做法是，他可以告知中间人村会计赵六（总记账人），将自己账下1万元转到李四账下。　　但在区块链系统里，张三无需再通过总记账人赵六，而是直接将自己账本的1万元记到李四账本；同时这笔交易信息也会传到全村（即整个区块链系统）。当村里其他人知道并确认了这笔交易，交易才算最终完成。因为这笔交易被加密处理，只有李四才能收到这1万元，而其他98人只能在账户内看到有这笔交易信息，但无法看到这笔信息是转给谁的。此外系统可以完整记录交易过程，整个交易可以溯源。　　假如张三把这1万元误转给了王五，因为交易被加密，王五在没有密钥的情况下无法得到这笔转款。另外，如果张三转完这1万元后又重复转给李四1万元，因为其他98人已经收到过相同信息便不会再确认，这种情况下交易便不会成立。还有一种情况，张三发起1万元转款后突然后悔，想私自把转的1万元改成100元，他需要将其他98人账户内的信息都要由1万改成100元。如果全网节点足够大，这样的修改是需要极高成本（远高于交易成本），理论上这种修改是不能实现的。　　这体现了区块链的几个重要特征：完全点对点，没有中间方；信息加密，注重隐私；交易可追溯；所有节点信息统一，交易不可篡改（修改一个节点信息，需要其他节点共同修改）。　　所以区块链要解决的问题是：消除中介信用问题。当然比特币是目前区块链技术在数字货币领域最好的应用之一；此外在支付领域，区块链技术可以消除第三方而直接点对点支付，而且使支付更安全，溯源的特性可以监管洗钱等违法活动。随着研究的深入，区块链也已经开始在征信、版权、公证、证券、资产管理等领域逐渐得到应用。　　区块链的产生　　区块链（Blockchain）的概念最早可以追溯到2008年末，化名为“中本聪”的神秘人士在论坛中发表了一篇论文《比特币：一种点对点的电子现金系统》，首次提出了区块链的概念。　　文中提到，为解决电子货币的安全问题，可由时间戳服务器为一组，以区块（Block）形式存在的数据实施哈希（Hash）后加上时间戳，并且广播该哈希，每个时间戳将前一个时间戳纳入其哈希中，随后的时间戳会对之前的时间戳进行增强，由此形成了一个“区块链”。　　区块的产生可以这样理解：因为这种点对点的交易需要记录在一个账本，所以系统设置了一个功能：每隔10分钟就产生一张用于记录这些信息的账单（即区块），但是这个账单（区块）只能给最有能力的那个人记账，证明他有能力的方式，靠解答一道极为复杂的数学题（哈希运算）。这种方式，也被称为“挖矿”。　　答题开始，每个人要在系统里预留一个地址，当最有能力的A率先解出难题后，他可以得到区块，当初预留的地址自动记录在区块上。同时为了奖励他，系统会向这个预留的地址发放一定数量的比特币。所有区块连在一起，形成区块链。　　区块很像数据库的记录，每次写入数据，就是创建一个区块。每个区块包含两个部分： 区块头（Head），记录当前区块的元信息；区块体（Body），记录实际数据。　　区块头的元信息，主要是区块生成时间，实际数据（即区块体）的Hash；上一个区块的Hash（哈希运算值）。　　一个区块不等于一个节点：一个节点实际上就是一台接入区块链的计算机（服务器），任何联网的计算机都可以接入区块链，所以区块链上的节点是无数的；但是区块链上的区块是有限的，即每10分钟产生一个区块，达到一定数量后便不再新增。所以一个活跃（算力强）的节点可能有多个区块的记账权，而一个不活跃（算力低）的节点就只有很小一部分区块的记账权。　　实际上在“挖矿”中，也有一些规则：比如为了保证各节点信息同步，所以新区块添加速度不能太快，系统设计为平均每10分钟全网才能生成一个新区块，产出速度不是通过命令达成的，而是故意设置了海量的计算；为了保证是正好10分钟产出一个区块，设计了难度系数的动态调节机制，每两周（2016个区块）调整一次，比如两周内区块平均产生速度如果是9分钟，则难度系数要调高10%，反之同理；如果区块链分叉了（一个区块上接入了两个区块），采纳的是最先达到6个新区块（称为“六次确认”）的链条。　　其发展经历了三个阶段：　　酝酿期：2009-2012年，经济形态以比特币及其产业生态为主；　　萌芽期：时期为2012-2015年，区块链随着比特币进入公众视野，新生的钱包支付和汇款公司出现，区块链经济扩散到金融领域。区块链底层技术创新不断。区块链技术从比特币系统中剥离出来。　　发展期：2016年开始探索行业应用，出现了大量区块链创业公司。2017年ICO的火热让区块链受到前所未有的关注。　　区块链的价值：机器信任、价值传递、智能合约　　产生的区块链，有什么价值呢？实际上这从区块链的特性上就可以得出结论：去中心化、交易点对点、不可篡改的特性可以实现机器信任；交易不可逆、信息加密的特性可以实现价值传递；此外信息点对点、不可篡改等还可以实现智能合约。　　机器信任。比如在区块链上，不存在一个第三方的中心机构，而完全依靠点对点、不可篡改等交易机制保证双方信任。区块链技术不可篡改的特性，改变了中心化的信用创建方式，通过数学原理而非中心化信用机构来降低成本，建立信用。　　此前寻找中国创客曾报道的布比区块链旗下壹诺金融（文章《用区块链重塑供应链金融模式，他如何做到企业信用可传递？》）便是一家借助区块链技术实现企业信用可传递的区块链应用项目。　　价值传递。区块链是第一个能够实现价值传递的网络：一方面，简单的价值传输，让数字资产可以在区块链上自由流通；另一方面，发行代币，让融资更加便利，同时持有者还能享受整个生态的服务（比如一种代币是基于一种区块链应用而产生，拥有代币，代表了拥有应用服务）。　　智能合约。这一条款以计算机语言而非法律语言记录，是指将电子合约与区块链技术结合，当一个预先编好的条件被触发时，智能合约执行相应的合同条款。　　比如当A公司与B公司签署了一份合约，规定3个月后产品交付自动打款。当条件（3个月后、产品交付）触发后合约自动执行，钱款直接打到对方账户。　　这种智能合约的好处在于，一方面降低签约成本、执行成本和合规成本等，尤其在大量日常交易情况下；另一方面还能防止单方面毁约，保障合同按规定执行。　　区块链的劣势　　实际上区块链作为一种新兴技术，价值固然存在，但也显现出了一些劣势。　　其一便是效率低。数据写入区块链，最少要等待十分钟，所有节点都同步数据，则需要更多的时间。拿比特币举例，当前产生的交易有效性受网络传输影响，比特币交易每次的确实时间大约10分钟，6次确认的话需要一个小时。因此区块链的交易数据是有延迟性的。　　其二便是能耗，区块的生成需要矿工进行无数无意义的计算，这是非常耗费能源的。英国一家电力信息网POWER-COMPARE提供的预测数据显示，按照目前比特币挖矿、交易耗电量的增长速度，至2020年比特币耗电量将会与目前全球用电量持平。尽管这一数据备受质疑，但是那些藏在深山老林的“矿场”则实实在在展现了这门生意的耗能景象。　　此外，在区块链公有链中，每一个参与者都能够获得完整的数据备份，所有交易数据都是公开和透明的。如果想知道一些商业机构的帐户和交易信息，就能知道他的所有财富还有重要资产和商业机密等，隐私保障难。　　当然，区块链的去中心、自治化的特点淡化了国家监管的概念。在监管无法触达的情况下一些，市场的逐利等特性会导致区块链技术应用于非法领域，为黑色产业提供了庇护所。</content>