<title>涵养高技能人才发展环境（一线思考）</title>
<href>http://society.people.com.cn/n1/2018/0227/c1008-29835805.html</href>
<publish_time>2018-02-27 04:28:22</publish_time>
<source>人民网－人民日报</source>
<file_name>航空母舰-人民网－人民日报-涵养高技能人才发展环境（一线思考）.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:54</crawler_time>
<content>党的十九大报告提出，促进我国产业迈向全球价值链中高端，培育若干世界级先进制造业集群。实现这一目标，必须坚定走人才强国之路，突出产业人才特别是高技能人才开发，进一步改善高技能人才发展环境，大力加强技工教育和职业培训，努力培养一支规模宏大、门类齐全、素质优良的高技能人才队伍。　　目前，从市场供求情况看，技能人才特别是高技能人才供需矛盾十分突出，我国技能劳动者总量虽超过1.65亿人，但仅占就业人员总量的21.3％，其中高技能人才4791万人，仅占就业人员总数的6.2％。从现在到2020年是全面建成小康社会决胜期，预计在此期间，全国企业高技能人才缺口将达2200万人。　　技工教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分，技工院校是培养高技能人才的主渠道，应优先发展技工教育院校，努力让高技能人才总量的“块头”大起来。坚持统筹规划，围绕转变经济发展方式、调整产业结构和人力资源市场需求变化，对技工院校科学布局，形成类型梯次比例适当、专业结构均衡匹配的发展格局；同时，鼓励强强联合、优势互补，盘活用好技工教育的优质资源，组建跨区域、跨行业、跨专业的技工教育集团或高技能人才培养基地联盟，打造技工教育的“航空母舰”。坚持内涵发展，围绕立德树人和技行天下，建设一批精品特色专业，培养一批国际一流师资，打造一批国家级一流技工院校。　　大规模开展职业培训，努力让高技能人才的素质强起来。进入新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。经济高质量发展，人才素质也需相应提高。当前和今后一个时期，应以构建体系为基础，对标建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会等要求，大规模开展职业培训。具体而言，应以培训效果为导向，建立信息收集、发布、传递、反馈机制，增强培训的针对性和覆盖面；以重大平台为载体，支持建设国家级公共实训中心、职业训练院、高技能人才培训基地和技能大师工作室，给题目、交任务、压担子，让优秀高技能人才在更高更宽的舞台上纵横驰骋、精耕细作，特别是应坚持竞赛引领，对接世界技能大赛的标准流程，通过公开公平公正的竞争机制，促使更多的技能“千里马”同场竞技、大显身手、脱颖而出；以交流合作为抓手，鼓励和引导有条件的优质培训机构积极开展国际交流合作，选派优秀高技能人才到发达国家培训学习，培养一批又一批技贯中西的大国工匠。　　技高一筹，礼厚一分。还应持续完善政策环境，努力让高技能人才的待遇进一步好起来。当前较为迫切的，是加快编制高技能人才发展规划，出台加强高技能人才队伍建设优惠政策，搭建高技能人才建功立业的“立交桥”，让高技能人才发展有通道、职业有规划、成长有希望。同时，国家应积极开展中华技能大奖、全国技术能手、国家级技能大师评选表彰，大力弘扬劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气；不断改善高技能人才的经济待遇，认真贯彻关于提高技工待遇的意见，积极探索建立基于岗位价值、技能等级、业绩贡献的工资水平决定机制、正常增长机制和激励保障制度，研究制定高技能领军人才激励办法；大力推行企业首席技师制度，发挥高技能专家在技术革新、技能培训、技艺传承等方面的重要作用。　　（作者为重庆市人社局副局长）
　　《 人民日报 》（ 2018年02月27日   18 版）
        
        (责编：冯人綦、曹昆)</content>