<title>林腾蛟：支持环保龙头企业深入参与“一带一路”建设</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/roll/2018-03-04/doc-ifyrzinh2956062.shtml</href>
<publish_time>2018-03-04 18:16:00</publish_time>
<source>中国经营网</source>
<file_name>一带一路-中国经营网-林腾蛟：支持环保龙头企业深入参与“一带一路”建设.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>“一个民族的崛起，有三个方面决定因素：第一是人心，第二是制度，第三是经济。”2018年全国两会期间，全国人大代表、阳光控股董事局主席林腾蛟对《中国经营报》记者表示，改革开放40年，已经让中国人“富”起来，然而网上曝光的魏泽西事件、山东大学生电信诈骗致死事件，曲阜一个村庄出现上百个被弃老人，还有一些企业靠不法手段获得利益，或是赚取财富就想着移民海外等现象，无不让人心痛。　　为此，林腾蛟提出“关于把提升国民心灵品质作为国家核心竞争力助力中华民族伟大复兴的议案”。　　林腾蛟认为：“只有让国民从内心深处崛起，我们才能够真正从‘富’起来走向‘强’起来。实现中华民族的伟大复兴，必须要有独立的中国精神，树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强中国人的骨气和底气，重塑民族自信，才能共同凝聚中国梦。”　　党的十八大以来，习近平总书记系统阐述了社会主义核心价值观的思想内涵、道德精髓，以及中华优秀传统文化的传承理念、现代价值，是提升新时代国民心灵品质的重要指引，是推进改革开放和社会主义现代化建设的强大精神力量。　　为此，林腾蛟建议，在制度层面，坚持以“心治”辅法治；在社会层面，鼓励良好家风传承；在个人层面，倡导心灵品质修炼。　　同时，今年林腾蛟还带来一份“关于支持环保龙头企业搭上国家‘一带一路’顺风车的建议”。　　党的十九大报告提出，要以“一带一路”建设为重点，坚持“引进来”和“走出去”并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。　　近年来，国内环保行业的龙头企业迅速崛起，通过“一带一路”进入国际市场，成功实施了中巴经济走廊大型能源项目，以及土耳其、印度尼西亚、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦等电厂除尘或脱硫系统项目，获得用户高度评价，市场空间巨大。　　“我国环保行业骨干龙头企业，自主创新能力突出，技术全面达到国际先进水平，部分处于国际领先水平，项目执行力强，成本控制优秀，具备国际市场上与同行跨国公司竞争的能力。在国内市场日趋饱和的情况下，环保设备企业应该更深程度地参与‘一带一路’建设，并借助央企等平台‘搭船出海’，带动装备制造业实现‘走出去’的国际化战略。”林腾蛟提出。　　为更好地在“一带一路”国家和地区展现“中国智造”风采，助推企业做强做大，他建议，国家发改委、环保部等部委，积极支持环保龙头企业参与国家“一带一路”重大项目建设，继续为国家经济发展作出更大贡献。																														责任编辑：郭春阳</content>