<title>“一带一路”贸易，量与功能须齐升</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180304/56447883_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-04 04:00:00</publish_time>
<source>解放日报</source>
<file_name>一带一路-解放日报-“一带一路”贸易，量与功能须齐升.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:03</crawler_time>
<content>原标题：“一带一路”贸易，量与功能须齐升■本报特派记者　王海燕 　　去年5月至9月，36名在沪全国人                               原标题：“一带一路”贸易，量与功能须齐升■本报特派记者　王海燕  　　去年5月至9月，36名在沪全国人大代表　提　交　了　一　份　报告――落实“一带一路”倡议与上海桥头堡建设专题调研报告。 　　这一路，调研组走访了东航集团和上港集团，还专程去了甘肃、青海等地调研。“在服务国家　‘一带一路’建设、推动市场主体走出去方面，上海自贸试验区如何发挥桥头堡作用？希望通过调研，查找分析其中的突出问题和薄弱环节，并提出相应的改进思路和对策建议。”  　　对外投资制度尚不完善  　　到2016年，我国在20个“一带一路”沿线国家建设的合作区有56个，占在建合作区总数的72.72%，累计投资185.5亿美元，入区企业1082家，总产值506.9亿美元，上缴东道国税费10.7亿美元，为当地创造就业岗位17.7万个。 　　“我国在‘一带一路’　倡议推进过程中，碰到许多问题和困难，比如‘一带一路’沿线国家基础设施落后。”调研组发现，我国企业走出去的需求巨大，他们迫切需要通过对外投资，成为可以与欧美企业竞争的跨国公司，但“一带一路”沿线国家投资制度不健全，相关的法律、法规以及政策严重缺失，因而投资存在很大风险，而另一方面，我国对外投资制度不完善，监管薄弱，往往存在着“一管就死，一放就乱”的怪圈，迫切需要从制度和监管系统上解决问题。 　　“尽管我们与‘一带一路’沿线国家贸易量在提高，但体现核心贸易利益的贸易功能没有提升，比如大宗产品贸易的定价权，相应的贸易风险规避制度尚未形成。”参与调研的陈晶莹代表说。  　　深化完善大宗产品交易市场  　　坐落在里海之滨的阿克套沥青厂，是哈萨克斯坦第一座现代化石油加工企业，是中方企业在哈非资源领域的一项重大合作项目，改写了该国高品质沥青长期依赖进口的历史。为更好地支持项目建设，中行上海分行充分发挥自贸区非居民授信政策的优势，通过自贸区贷款，帮助借款人降低融资成本，促进生产经营，成为自贸区服务“一带一路”建设的又一经典案例。 　　“国家提出‘一带一路’倡议以来，上海坚决贯彻中央的决定，取得了较大进展，但是离国家对上海的要求，还是有很大差距。” 　　比如，如何实现国家所需要的贸易网络和贸易功能，特别是大宗产品交易这个关系到国家战略的贸易功能实现？上海自贸试验区如何通过大宗产品交易市场建设实现更大贸易利益？ 　　为此，调研组建议，加强与“一带一路”沿线相关国家大宗产品市场对接，深化和完善上海自贸试验区大宗产品交易市场。“这需要对境内投资者和境外投资者进一步开放，特别是允许境内投资者到这些国家进行投资和交易。” 　　代表们还建议，通过双边贸易协定或者其他相关协定，率先对相关国家的贸易商和投资商开放，成为大宗产品交易市场的主体；积极推进离岸贸易制度，加快与沿线国家的离岸贸易发展等。  　　加强与西部省份对接和合作  　　去年8月21日至8月25日，调研小组8位代表赴甘肃、青海两省进行了为期4天的调研。 　　这一路，他们参观了兰州新区以及位于新区内的西部药谷和兰州新区综合保税区、青海泰丰先行锂能科技有限公司和青海圣源藏毯进出口有限公司等。代表们还参加了甘肃省、青海省人大召开的专题调研会议，探讨合作空间与机遇。 　　“通过调研，我们亲身感受了甘肃和青海在‘一带一路’建设过程中，发挥地区区位优势和特殊资源优势，推动本地经济发展和优势产业的经验。”参与此次调研的朱国萍代表说。 　　“一带一路”带来的机遇使得西部地区这几年普遍有了快速的经济发展势头。 　　但调研也发现，由于原来经济基础相对薄弱，有竞争力的企业数量相对较少，对外开放程度相对偏低，产业多样性不足，融资手段和能力不强，这就使甘肃和青海在丝绸之路经济带建设中区位优势难以有效发挥。 　　“甘肃与青海需要有新的政策支持，也需要加强与东部沿海发达地区的合作。”调研组表示，两省在“一带一路”建设中与上海有着强烈的合作愿望，他们希望在科技合作、金融合作、旅游和人文交流都能进一步与上海对接，得到上海政府和企业的帮助。为次，调研组建议，发挥上海国际金融中心的功能，为甘肃和青海的经济发展提供多样性的金融服务。加强上海与两省的企业对接和合作，以上海自贸试验区为依托，为两省改革开放提供支持。 　　（本报北京3月3日专电）</content>