<title>希望西安承办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180304/56448161_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-04 05:00:00</publish_time>
<source>西安晚报</source>
<file_name>一带一路-西安晚报-希望西安承办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:03</crawler_time>
<content>原标题：希望西安承办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛 　　全国人大代表孙维是一名连任的“老代表”。                               原标题：希望西安承办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛  　　全国人大代表孙维是一名连任的“老代表”。为了履行好代表职责，她平时工作中注重积累，每次参会前都多方调研，认真准备建议。此次参加十三届全国人大一次会议，她带来了建议，希望由西安承办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。 　　认真调研精心准备形成建议 　　去年5月，第一届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京成功举办，国际影响力巨大，对推动国际和地区合作发挥了巨大作用。 　　孙维说，当时她特别关注相关新闻，尤其是国家主席习近平在开幕演讲中提到，咱陕西历史博物馆珍藏的千年‘鎏金铜蚕’等，见证了古丝绸之路这段历史时，她也为家乡感到自豪。 　　“随后，‘鎏金铜蚕’就刷爆了朋友圈，不少外地朋友发微信跟我说，不仅高峰论坛的国际影响力巨大，陕西这枚小小的‘鎏金铜蚕’也惊艳了世界。”时隔近一年，说起当时的感受，她仍然有些许兴奋。 　　孙维坦言，在国家主席习近平宣布中国将于2019年举办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛时，她的脑海里就曾冒出过这样的念头：西安是陆上丝绸之路起点，第二届“一带一路”国际合作高峰论坛能不能由西安来承办呢？ 　　之后，她常常留意相关信息，并联系西安一年多来的发展实际，向有关专家学者学习请教，探讨西安是否具备承办能力和条件。在吸取了大家的意见并多次修改后，最终形成这份建议。 　　陆上丝路起点承办实至名归 　　孙维在建议中详细阐述了西安承办第二届“一带一路”国际合作高峰论坛的优势和理由。“西安作为陆上丝绸之路起点和‘一带一路’重要节点城市，承办第二届高峰论坛，实至名归。” 孙维说，西安是中华文明的发源地，历史文化底蕴深厚，具有悠久的历史文化传承性，城市精神承古纳新、开放包容，高峰论坛若能在西安举办，堪称承古开今之举。 　　同时，西安国际知名度高，拥有31个国际友好城市、4个国家的总领事馆和17个国家的签证中心，还是西北首个对51个国家公民实施72小时过境免签城市，打造了欧亚经济论坛、丝绸之路国际博览会等国际交流平台并取得丰硕成果，在国际交流方面基础深厚。 　　西安交通网络发达具备承办条件 　　同时，西安区位优势明显、交通网络发达，西安咸阳国际机场是中国北方第二大门户枢纽机场；西安铁路枢纽是全国铁路六大枢纽之一，北客站为亚洲最大火车站（18站台34线），将建成全国“米”字形高铁枢纽网，以西安为中心到主要省会城市的“高铁一日生活圈”初步形成；西安公路枢纽是全国公路六大枢纽之一，基本形成“米”字形高速公路网和“一环十二辐射”为主骨架的公路网。 　　西安还拥有西安丝路国际会展中心、曲江国际会展中心、西安绿地笔克国际会展中心、陕西国际会展中心等多个大型会议中心， 具备承办高峰论坛的基础设施。 　　承办高峰论坛是西安发展的新机遇 　　孙维说，“西安是西北地区唯一的特大城市，刚刚获批建设国家中心城市，支持西安承办高峰论坛，有利于逐步扭转我国东西部地区发展的不平衡，是实现区域协调发展的重要举措。”而承办高峰论坛也会成为西安发展的新机遇，助力西安加快建设国家中心城市，强化面向西北地区的综合服务和对外交往门户功能。 　　孙维建议，将第二届“一带一路”国际合作高峰论坛交由陕西省政府、西安市政府承办，并从场馆建设、公共配套、产业项目、开放平台、国际交流等方面给予支持。 特派北京记者 郭欣 　　 　　代表建议</content>