<title>全国人大代表、阳光控股林腾蛟：建议支持环保龙头企业积极参与“一带一路”建设</title>
<href>http://money.163.com/18/0304/16/DC2LR5FT002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-04 16:10:00</publish_time>
<source>时代周报</source>
<file_name>一带一路-时代周报-全国人大代表、阳光控股林腾蛟：建议支持环保龙头企业积极参与“一带一路”建设.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>[摘要] 支持环保龙头企业搭上“一带一路”顺风车、加快对公民行为规范立法、把提升国民心灵品质作为国家核心竞争力等。         时代周报记者 杨静 3月3日，第十三届全国人大代表、阳光控股董事局主席林腾蛟携4份议案赴两会建言献策。 这是林腾蛟第二次当选为全国人大代表。他今年议案的主题具体聚焦为：支持环保龙头企业搭上“一带一路”顺风车、加快对公民行为规范立法、把提升国民心灵品质作为国家核心竞争力等。 建议支持环保龙头企业参与“一带一路”建设 在他看来，当下国内龙头环保企业处在有利的发展机遇点。 一是“一带一路”正为他们进入国际市场打开局面。二是，我国环保行业骨干龙头企业，自主创新能力突出，技术全面达到国际先进水平，部分处于国际领先水平，项目执行力强，成本控制优秀，具备国际市场上与同行跨国公司竞争的能力。 为此，他认为，为更好地在“一带一路”国家和地区展现“中国智造”风采，助推企业做强做大，建议国家发改委、环保部等部委，积极支持环保龙头企业参与 “一带一路”重大项目建设，继续为国家经济发展作出更大贡献。 加快对公民行为规范进行立法 作为企业家，林腾蛟也对立法上有所呼吁。 在他看来，我国历来重视公民道德建设，但由于国情特殊、人口众多，国民素质参差不齐。为此，完善立法、从严执法，从法律和制度上规范公民行为显得尤为迫切。 他的议案认为可以从四方面展开。一是完善立法，严格惩戒；二是出台与之配套的监督机制，除了对不文明行为惩罚外，还要对不文明者进行曝光，甚至将不文明行为纳入个人信用体系；三是抓源头教育，把弘扬社会主义核心价值观落实到国民教育中；四是鼓励社会成立“文明使者”、“道德银行”等公益组织，建立长效机制，增强社会对公益服务的尊重，从制度安排上真正让“好人有好报”，好人才有底气，社会才有正气。 提升国民心灵品质作为国家核心竞争力 在提升国民心灵品质作为国家核心竞争力上，林腾蛟认为，可以从三方面展开：第一是人心，第二是制度，第三是经济。 具体来说，在制度层面，坚持以“心治”辅法治。他建议国家顶层制度设计，要强化中华优秀传统文化对提升国民心灵品质的滋养、教化作用，以“心治”辅法治。国民心灵品质提升，贯穿经济社会活动的方方面面，他建议由中宣部、教育部牵头，负责打造和完善国民心灵品质教育体系，将其内容列入公务员教育、企业家培训、高校及中小学课本等，树立鲜明的国民心灵品质要求和导向。同时，把实践中广泛认同、较为成熟、操作性强的道德要求及时上升为法律规范，引导全社会崇德向善。 在社会层面，鼓励良好家风传承。他建议由国家文明办、工会、共青团、妇联等部门牵头，主流媒体参与，开展评选“中华好家族”活动，让传承“好家风”在全社会蔚然成风。坚持从领导干部做起，在廉洁修身的同时，还要廉洁齐家，把干部的家风建设作为选拔任用的重要依据，以良好的家风展示清正廉洁的社会风范。 在个人层面，倡导心灵品质修炼。要通过教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成等，让“圣贤化育天下之道”像空气一样无处不在、无时不有，引导每个国民时刻不停地在心上下功夫，去私欲存天理，明辨大是大非。除了倡导“爱国、敬业、诚信、友善”的普遍价值观之外，针对不同群体，提倡符合其岗位性质的个人品质修炼，形成全社会向上、向善的力量。     本网站上的内容（包括但不限于文字、图片及音视频），除转载外，均为时代在线版权所有，未经书面协议授权，禁止转载、链接、转贴或以其他方式使用。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。如其他媒体、网站或个人转载使用，请联系本网站丁先生：chiding@time-weekly.com                                                                                         本文来源：时代周报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>