<title>区块链救不了委内瑞拉 “石油币”可能就是个笑话</title>
<href>http://finance.qq.com/a/20180304/001949.htm</href>
<publish_time>2018-03-04 07:50:00</publish_time>
<source>腾讯财经</source>
<file_name>区块链-腾讯财经-区块链救不了委内瑞拉“石油币”可能就是个笑话.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:19</crawler_time>
<content>腾讯财经讯 据彭博新闻社报道，我不知道为什么委内瑞拉自行开发的加密数字货币——“石油币”会让我如此恼火。在一定程度上，加密货币的允诺被认为是不可靠的去中心化：你相信这个东西是因为它的开源代码中嵌入了客观的确定性，而不是因为某些权威告诉你它是可信的。“石油币”却是恰恰相反。首先，你不能信任它的代码；事实上，甚至连委内瑞拉政府自己都搞不清楚出它是何种代码。其次，投资者将不得不忍住不去想“石油币”究竟是如何运作的。委内瑞拉政府官方文件指出，“石油币”是建立在另外一种加密货币——以太坊区块链之上，而该政府发布的用户指南又说“石油币”是建立在新经币)区块链之上。委内瑞拉总统马杜罗去年12月宣布将发行“石油币”，以奥里诺科重油带阿亚库乔区块1号油田的50亿桶石油储量作为发行“石油币”的物质基础，每枚“石油币”与1桶石油等价。令人恼火的还有，“石油币”被认为将“推动生活安宁，让人们更近距离地接触到权力”，但你却没不能用玻利瓦尔购买这种加密货币。之所以会如此，原因很明显：“石油币”并非一种货币、加密货币或其他类型的货币，而是一种从外部筹集硬货币的方式。目前，因为受到制裁，委内瑞拉政府已无法从国际债务市场获得资金。因此，“石油币”只是一种旨在将新国际债务隐藏在区块链背后的办法。我从很多文章中看到关于“石油币”是一种“由石油来支撑”的加密货币。什么意思？首先，它的意思是你必须相信委内瑞拉政府会用石油来换“石油币”。很明显，“石油币”不会给你任何和石油有关的安全利益。因此，“石油币”其实是深陷债务违约泥沼、且一直被国际债务市场拒之门外的委内瑞拉政府所发行的无担保的石油指数债务。这还不是最糟糕的！最糟糕的是，委内瑞拉甚至并未承诺会给你石油。委内瑞拉总统马杜罗去年12月宣布将发行“石油币”，以奥里诺科重油带阿亚库乔区块1号油田的50亿桶石油储量作为发行“石油币”的物质基础，每枚“石油币”与1桶石油等价。但是，根据委内瑞拉政府1月31日发布的“石油币”白皮书，这种加密货币不能直接兑换石油。委内瑞拉政府只是保证该政府将会认可“石油币”为一种支付国家税收、费用、缴款以及公共服务的形式。试想一下，有人对你说，不用“加密”或“区块链”这样的字眼，委内瑞拉正计划发行永久零息无担保债券，这种债券与油价挂钩，可用来在委内瑞拉纳税，但委内瑞拉人不能购买此类债务。我想你应该很清楚这样的债务毫无用处。用债务来纳税的委内瑞拉人不能用本国货币购买“石油币”，能买的外国投资者从这种加密货币身上捞不到任何好处——没有利息，不能获得现金补偿。如果这样的话，“石油币”简直就是个笑话，是一种没人要的产品。但是，倘若你加上了“区块链”，那么这种产品真实的经济意义就被隐藏起来了。本文作者马特·莱文（Matt Levine），是彭博新闻社的专栏作家。（米娜）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>