<title>越战后美国航母首访越南：发出搅局南海新信号</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-03-04/doc-ifwnpcnt8551379.shtml</href>
<publish_time>2018-03-04 10:15:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-越战后美国航母首访越南：发出搅局南海新信号.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:00</crawler_time>
<content>来源：观察者网　　美国航母“卡尔·文森”号于3月5日抵达越南岘港，并将在5日-9日对岘港市进行为期4天的访问。这将是越战结束后43年来，美国航母首度到访越南。路透社评论称，美国向越南派遣的最大规模武力，成为美越加强军事联系的明显证据。　　事实上，美越双方为了促成此次美国航母访问进行了为期数月的“密室磋商”和试探铺垫。去年5月，越南总理阮春福访美时，这一计划浮出水面。去年8月，越南防长吴春历访美时，两国再次磋商此事。去年10月，越南副防长带领11名高官在美国登上“卡尔·文森”号航母观看飞行表演，成为越方史上最高级别的登舰官员。今年1月，美国防长马蒂斯受邀在越战的转折点“春节攻势”50周年之际访问越南，期间越南正式确认美国航母访越一事。卡尔·文森号在太平洋上，图片来源：wiki　　可见，尽管美越对于推动美国航母访问可谓一拍即合，但碍于战争创伤、意识形态和人权问题的分歧还是让两国选择谨慎行事。　　不过，美越现存的结构性矛盾却未能阻止两国不断尝试靠拢的脚步。美越关系1995年恢复邦交后持续升温，尤其在奥巴马任内两国关系更是进入了“蜜月期”。随着特朗普执政，美越关系延续了强劲发展的势头。去年5月，阮春福访美，他成为特朗普就任总统后接待的首位东盟国家领导人。同年11月，特朗普上任第一年便出访越南，一改以往美国总统通常只在执政末期访越的传统。　　对美国而言，特朗普上台三天即宣布退出TPP，而TPP与加强军力部署、强化跟同盟合作一起并称为“亚太再平衡”战略的三大支柱。美国前防长卡特曾表示“TPP如同一艘航空母舰一样重要”，东盟国家则一直是TPP最重要的一块拼图。与此同时，特朗普“美国优先”的对外政策理念以及“让盟友承担更多责任”的防务政策主张，也令在地缘安全上依赖美国的东盟国家感到忧心忡忡。因此，特朗普新政直接导致美国在东南亚的公信力丧失和话语权下降。　　美国为了挽回在东南亚的影响力，面对退出TPP、与盟友伙伴关系弱化的不利局面，炒作南海问题、大肆炫耀武力无疑成为了其唯一选项。然而，在菲律宾南海政策发生转向的情况下，美国将地缘战略位置重要的越南视为介入南海问题的新抓手。在美国看来，越南东南部的深水良港金兰湾扼守南海咽喉，同时越南还是连接太平洋与印度洋的关键通道。除了涉足南海，更多了一重推行“印太战略”的地缘战略价值。　　对越南而言，虽然与中国就管控南海分歧、通过协商谈判解决争议达成共识，但其实却从未停止在南海问题上搞小动作。2014年以来，越南不断在非法侵占岛礁进行填海造陆、强化海域控制、升级防御工事、拉拢域外国家干预。去年8月，由于越南坚持写入“停止填海造岛”和“反对军事化”等表述，导致东盟外长会联合公报推迟发布。为此，在东盟外长会议期间，中国与越南外长的一对一会谈也被取消。　　越南在以往南海博弈过程中惯于躲在菲律宾身后摇旗呐喊、见风使舵，但菲律宾突然抽身后变为孤军奋战，因而急需拉拢域外力量为其撑腰打气。除了美国之外，有意利用南海问题达到地缘政治目的的日本、俄罗斯和印度也纷纷加强了与越南的关系。　　越南在南海的所作所为一方面是为了固化对非法侵占岛礁的既得利益、增加与中国就南海问题进行博弈的筹码；另一方面则是为了制造南海的适度紧张来博取域外大国关注，进而以此抬高身价并从中谋取利益最大化。　　“卡尔·文森”号航母在抵达越南之前，于中国农历新年的第一天现身中国南海的南沙群岛。不仅如此，美军还邀请了来自新加坡、美国、马来西亚、印度尼西亚和菲律宾的记者上船过夜。在参观过程中，美军向他们大谈巡航南海意义的同时，还突然宣布该航母战斗群“已在南沙群岛内”。从中可以看出，美越联手导演“航母外交”背后是出于进一步提升双边关系、挑战中国南海主权以及宣示美国地区存在感“一石三鸟”的考虑。　　去年4月，自美方宣布全面解除对越军售禁令以来，美国将一艘“汉密尔顿”级巡逻船交付给越南海警部队。同年6月，阮春福访美时双方在联合声明中大谈南海问题；11月，特朗普访越时明确表示准备好调停中越南海问题。今年1月，美国“霍珀”号导弹驱逐舰擅自进入中国黄岩岛12海里内海域，特朗普就职后5次在南海进行所谓“自由巡航”已超过奥巴马任内的4次。此外，在特朗普政府首份《美国国家安全战略报告》和新版《国防战略报告》中，均对中国南海岛礁“军事化”予以关切。　　综上，美国航母此次访问越南可以说是发出了搅局南海的新信号，其对南海局势的负面冲击不容小觑。首先，自称“无敌国家”的越南始终怀有大国野心，且近年来被极端民族主义裹挟，再加上域外大国推波助澜，不排除越南会在南海问题上做出冒险挑衅。　　其次，随着“南海行为准则”磋商序幕开启，有关各方围绕“准则”的性质、试用海域范围，以及是否具有法律约束力等实质性问题的博弈也将浮出水面。在此背景下，越南和域外势力可能里应外合对“准则”磋商进程施加干扰和影响。　　最后，南海整体形势近期趋于平静是缘于受到了美国亚太和南海政策不确定性以及“杜特尔特效应”的影响，目前特朗普政府欲再次强势介入南海并且大力扶植越南作为新抓手，以此对东盟国家形成的示范效应或许将使得南海局势出现反复。　　推荐阅读：国人震怒！这家伙在大陆疯狂捞钱，却叫嚣台独，力顶蔡英文！ 查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews</content>