<title>美国航母访越南 “冤家”合伙唱的哪一出？</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180129/55560787_0.shtml</href>
<publish_time>2018-01-26 14:28:00</publish_time>
<source>至诚大兵</source>
<file_name>航空母舰-至诚大兵-美国航母访越南“冤家”合伙唱的哪一出？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:21</crawler_time>
<content>美国航母访越南 冤家仇敌合伙唱的哪一出？  至诚大兵  美国推行炮艇外交的庞然大物航空母舰，又要到南海了！只是这回航母恐怕不敢轻易实施所谓南海“巡航”挑衅中国主权，而是访问越南                               美国航母访越南 冤家仇敌合伙唱的哪一出？  至诚大兵  美国推行炮艇外交的庞然大物航空母舰，又要到南海了！只是这回航母恐怕不敢轻易实施所谓南海“巡航”挑衅中国主权，而是访问越南岘港。  综合媒体1月26日报道，越南国防部25日宣布，美国航母将于3月访问越南岘港。这将是1975年越战结束后美国航母首次访越。  美国航母为什么要在春暖花开的3月访问越南？请看至诚大兵我的解读分析：  美军航母访问越南，美越国防部长闭门敲定。美国航母将要访问越南的消息，是在美国防长马蒂斯访越期间宣布的，马蒂斯于24日至25日对越南进行访问。路透社称，五角大楼发言人戴维斯25日确认航母将访越一事，称这是马蒂斯与越南防长吴春历闭门会谈的成果，越南方面还需要该国领导人最后批准。至诚大兵简评：一段时间以来，就有美国航母要访越南的消息盛传，现在看来原来盛传的“小道消息”还真不是谣传，难怪路透社称，25日正式确认美国航母访越一事前，美国和越南军方进行了数月的“密室磋商”。而且该计划是去年5月开始浮出水面，当时越南总理阮春福访美，由此“酝酿”孕育了航母访越之谋，随后越南防长吴春历去年8月访美，美国五角大楼宣布2018年将派航母访越。      美越各怀鬼胎，航母访越美国力推急于求成，越南迟缓谨慎费思量。至诚大兵注意到，关于美国航母访问越南这个事儿，从头至尾都显得神神秘秘，首先过程时间较长，其次是“密室磋商”，再次是“闭门敲定”，最后还留一个尾巴“越南方面还需要该国领导人最后批准”，看得出美越双方的态度有差异，美国在竭力推动，而越南非常慎重。美国如此急于求成，原因是特朗普政府继承奥巴马的南海方针，在南海越来越介入，美军舰艇战机在南海的巡航越来越多，插手中国与邻国的南海争端，妄图运用南海争端遏制中国，唯恐南海不乱。美国高层显然想通过航母访越南造势，既利用这样的机会展示美国“肌肉”，炫耀美国炮艇外交威力，威慑南海主人中国，又通过高调访问拉拢越南，给越南充当实力后盾，想方设法制造矛盾插手中国与邻国的南海争端。而越南之所以迟缓谨慎费思量，表现得非常慎重，尽管美国在南海问题对中国采取强硬立场，越南是求之不得的欢快，可毕竟美国是越南曾是其长期打仗的国家，战争期间死了那么多越南人，可谓冤家仇敌死对头，曾经不折不扣的不共戴天，而金兰湾是美国越战中使用的具有重大战略意义的港口，美军战机正是通过停泊在此的航母，轰炸打击北越的。越南高层即便乐意美国航母访越南，不得不考虑广大老百姓的感受；加之意识形态的完全不同，美国始终致力于和平演变越南，越南对美国持有戒心，有点警惕其渗透；再说，虽然越南要抗衡中国，邻居却是搬走不了的，越南向昔日敌人美国靠得太拢，还得有所顾忌龙的不爽。  遏制对付中国抱一起，美越冤家仇敌合伙唱。路透社称，美国航母将把越战后人数最多的美军士兵带到越南，这是美越加强军事联系的明显证据。美联社25日的报道则认为，美国航母访越可能激怒中国，北京一直批评美国往亚太增加军事力量。至诚大兵简评：虽然美越各怀鬼胎，然而，在美国航母访问越南这个事情上，越南哪怕警惕渗透、持有戒心，还是半推半就答应了。越南抢占中国领土岛礁最狠最多，达29个之多，是南海最强声索国。因巨大的海洋利益，越南目前丝毫不对中国示弱，不仅抢占，更强化侵占与开发，还挑衅声索更多的我国南海岛礁和海域。气势汹汹的越南，对美国来说就是遏制中国战略的好帮手。越南的地理优势，拥有南海上的漫长海岸线，以及对抗中国的强硬力度与态度，越南对美国的遏制战略而言，变得至关重要。所以，美越这对曾经的冤家仇敌，就这样沆瀣一气，吹吹打打一起合唱，大打牵制遏制中国的牌。</content>