<title>港媒：航母保障船到位 中国首艘国产航母或即将海试</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180126/55477494_0.shtml</href>
<publish_time>2018-01-26 00:47:00</publish_time>
<source>参考消息网</source>
<file_name>航空母舰-参考消息网-港媒：航母保障船到位中国首艘国产航母或即将海试.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:21</crawler_time>
<content>原标题：港媒：航母保障船到位 中国首艘国产航母或即将海试 参考消息网1月26日报道 港媒称，最新的照                               原标题：港媒：航母保障船到位 中国首艘国产航母或即将海试参考消息网1月26日报道 港媒称，最新的照片显示，停泊在大连港的国产航母前方多了一艘白色邮轮。英国《简氏防务周刊》表示，这是舷号“89”的中国海军航母保障船，这表明中国的首艘国产航母海试即将开始。据香港《星岛日报》网站1月25日援引英国《简氏防务周刊》报道，在中国海军首艘航母“辽宁”号海试期间，舷号“88”的“徐霞客”号保障船始终伴随其航行，该舰能为约2500名人员提供住宿和保障服务。报道称，这艘编号“89”的保障船可能将在中国首艘国产航母试航中扮演相同角色。报道认为，除了作为休息设施，这艘新的保障船似乎还将被作为工作设施使用，上面可能设置有办公室、会议室和分析设施，可容纳大量工程师、观察员，在航母海试期间可以对它的动力、推进、武器、锚泊等设备进行测试和检验，看它们是否安装就位并工作正常。此外《简氏防务周刊》还称，中国目前虽然仅有单座歼-15固定翼舰载机在役，但已在研制多种舰载机，其中包括用于电子对抗的双座型的歼-15，以及具弹射起飞能力的歼-15战机，未来供中国第三艘航母使用。资料图片：中国第二艘航空母舰下水仪式在中国船舶重工集团公司大连造船厂举行（2017年4月26日摄）。新华社记者 李刚 摄【延伸阅读】境外媒体：中国航母将配“空警”-600预警机 让美隐身战机显形参考消息网1月25日报道 香港《南华早报》网站1月24日发表了克丽斯廷·黄的题为《为何美国的隐身战斗机应该害怕中国的新型预警机？》的报道。军事观察人士说，中国正在研制一种新型预警机，旨在从该国最新的航母上起飞，这种军机还配备了能侦测敌方隐身战斗机的雷达系统。官方媒体1月22日首次证实，中国正在研制首款舰载预警机，该机也被称为“空警”-600。与此同时，在过去一年里，美国已经向日本和亚太其他地区部署了F-35隐身战斗机，挑战中国在该地区的防空能力。中国军事观察人士表示，“空警”-600将配备先进的有源电子扫描相控阵雷达（AESA），这使其能够发现像美国F-22和F-35之类的隐身战斗机。北京的军事专家李杰称，这种新型侦察机还可以成为空中指挥中心。他说：“AESA雷达可以在很远的距离侦测隐身战斗机。”李杰表示，这种新型侦察机将缩小美中两国在武器上的重大差距，提高中国航母战斗群的战斗效率。李杰说，“空警”-600可能被用在正于上海建造的中国第3艘航母上，能与后者先进的电磁弹射系统（EMALS）兼容。同中国前2艘航母所使用的滑跃式甲板起飞相比，电磁弹射系统能够更快、更有效地弹射舰载机。美国军事网站“东方兵工厂”博客去年报道说，“空警”-600正由西安飞机工业集团公司生产，该飞机重25到30吨，由两部涡轮螺旋桨发动机提供动力，机身上配备一部大型AESA雷达。军事分析人士说，从“空警”-600的照片来看，它跟美国海军的全天候舰载战术预警机E-2C“鹰眼”非常相似。军事分析师周晨鸣表示，“空警”-600强大的雷达系统使这款飞机能够和美国的预警机相媲美。他表示：“‘空警’-600最大的优势是它配备了更先进的雷达和通信系统，使其能够监测更多信号，甚至可以在一定的角度发现隐身战斗机。”就目前而言，中国的航母战斗群只配备了舰载侦察雷达，受地球曲率影响的缘故，探测范围有限。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院海事安全项目的研究员高瑞连表示，研制“空警”-600表明中国想让它的航母战斗群在远离海岸的地方发挥作用。高瑞连说：“假如中国打算让它的航母战斗群在更靠近本土水域的地方发挥作用，那么它将依靠岸基预警支援。”他说：“但用到了预警机，那就意味着解放军海军的航母战斗群旨在进行远海作战，这需要更全面的预警能力。”不过，在“空警”-600能否被用于中国前两艘航母的问题上，李杰和周晨鸣意见不一。李杰认为，侦察直升机是一个更好的选择。周晨鸣则表示，可以给“空警”-600配备一个一次性火箭助推器，从航母的滑跃式甲板上发射起飞。资料图片：网络上流传的“空警”-600舰载预警机模型。</content>