<title>独家！中国歼15最新视频霸气十足：挂满导弹 航母上起飞！</title>
<href>http://business.sohu.com/a/205775207_114960</href>
<publish_time>2017-11-21 22:56:00</publish_time>
<source>央视财经</source>
<file_name>航空母舰-央视财经-独家！中国歼15最新视频霸气十足：挂满导弹 航母上起飞！.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>原标题：独家！中国歼15最新视频霸气十足：挂满导弹 航母上起飞！             （央视财经《经济半小时》）我国首款舰载机歼-15，也叫“飞鲨”。2012年11月25号，当歼-15舰载机在航母辽宁舰上成功降落时，引来世界普遍关注的目光。 作为中国航空工业发展中一款具有里程碑式的舰载机，歼-15，是怎么研制、打造出来的？又是什么支撑研发人员们呕心沥血，甚至付出生命的代价去研制歼-15？ 攻克难题仅花两个月 科研人员搏命歼15 歼-15舰载战斗机是中国航空工业沈阳飞机工业集团承担研制的。它长22.28米、翼展15米、高5.92米；有12个武器外挂点，可挂载空空导弹、反舰导弹、火箭弹、航空炸弹等多种武器；配装2台大推力发动机，最大起飞重量32.5吨，最大飞行速度2.4马赫，实用升限20000米，航程3500公里。  2012年11月25日，歼-15舰载机在我国第一艘航空母舰辽宁舰上首批完美着舰，成功实现双剑合璧，中国航空工业由此实现从陆地到海洋的跨越。在国外看来，至少要花上一两年时间，才可能攻克的舰载机起降问题，却让中国航空工业的英雄团队，仅在辽宁舰服役两个月就做到了。但就在世界见证中国智慧、世界奇迹的时候，歼-15舰载机总指挥长罗阳却因积劳成疾，永远地离开了，去世时，他年仅51岁。  是什么让研制人员不惜牺牲生命的代价，也要打造这款世界先进能力的舰载机？ 孙聪，56岁，先后担任歼15等多种型号战斗机的总设计师。说起歼15研制过程中的自主创新，孙聪仍然觉得这是一个很大的挑战和课题。  中国航空工业集团公司科技委副主任歼15总设计师 孙聪：实际上我们是，朦朦胧胧的懂舰载机，但是并不完全懂舰载机，在这样一个前提下，我们接到这个任务，就开始做这项工作。实际上对整个设计生产、设计制造这两大领域来说，都是具有挑战性的。 孙聪说，舰载机与陆地上战斗机最大的不同，就是舰载机在航母狭小的跑道上起飞、降落，而一般航母甲板上的飞机跑道长度只有100多米，大约只相当于陆地跑道的十分之一。如何让飞机在这么短的距离里平稳起飞，一直是困扰他们的一道难题。 孙聪所在的沈阳飞机制造厂是新中国第一家飞机制造厂，但过去产品主要是传统和民用飞机，十几年前，接到设计生产航母舰载飞机的研发任务时，孙聪和他的同事们清楚地知道舰载机研制是一场必须打赢的硬仗。而这场没有硝烟的战斗刚一打响，就面临设计手段、设计方法的重大改变，当时发达国家早已开始在电脑上用软件设计飞机，而孙聪他们还停留在用笔画图的阶段，他们决定要在歼15上尝试全新的数字化设计方法。  既然是全数字化操作系统的高科技产品，无论在什么条件下都必须保持网络畅通，成了舰载机首先必须攻克的技术难题。因此，研制中，设计师们围绕航母周围的复杂电磁环境，开始各种设计和试验。 孙聪：电磁环境是非常恶劣的，跟陆上飞机相比，不是一倍两倍的关系，是很多倍。那就要考虑三方设计，我们在整个的试验鉴定过程中，是严格按照鉴定程序，有全机的、体系内的，做电磁防护的设计，进行试验验证，最后才拿得出去的。 就是说它们不能干扰，不能由于前边的环境，激发着火这些东西。 取保舰载机通信畅通仅仅是设计的第一步，在航母上比起飞还要难的实际是降落，拦阻钩、拦阻索系统直接决定舰载机着舰的成功与失败。然而，拦阻系统是中国飞机制造的一大空白，更是航空工业沈飞公司面临的一道全新课题。  设计方案反反复复，大大小小的试验做了上万次，中国自主研制的国产拦阻钩、拦住索系统终于成功研制，但设计师们还没有来得及品尝成功的喜悦，新的难题又迎面而来。 孙聪：确实很难，但是更难的东西还有很多。一个就是舰载机载荷怎么定义的好，当然你这个就是机组载荷怎么算?那是减重最好的办法。第二就是舰载机灵巧的结构，我会用最小的代价设计结构,承载能力很强，这是水平问题。第三个就是舰载机制造材料。 半小时观察 近几年我们看到中国的军事装备呈现井喷式的发展，这首先依赖于综合国力的提高，其次就是我们国家对国防建设的重视，而且不断在军工企业内部进行体制变革，像沈飞就在酝酿公司重组，中航黑豹收购沈飞的重组方案已经获得证监会的通过，有望成为中国战机第一股，而通过这样的军民融合将激发军事装备更新研制的活力。 今天上午AC312E直升机在海拔3293米的云南宁蒗机场成功完成高原试飞，这款直升机经过了次高原、高高原和高原试飞三个阶段，在进行高高原试飞时，AC312E飞越自然条件复杂多变的青藏高原，最大飞行高度达到6300米，只有持续创新，我们的航空工业才能砥砺前行，不断超越。返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>