<title>捐赠爱心2020年2月7号北京直达武汉（南下支队一带一路剧组紧急援助</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-free-6121932-1.shtml</href>
<publish_time>2020-02-09 18:17:24</publish_time>
<source>天涯杂谈</source>
<file_name>一带一路-天涯杂谈-捐赠爱心2020年2月7号北京直达武汉（南下支队一带一路剧组紧急援助.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2020-11-02 21:41:46</crawler_time>
<content>楼主：红色电影人
					时间：2020-02-09 18:17:24 
					点击：2742 
                    回复：1
				


					
							　　　　中华名人明星网快讯：南下支队一带一路剧组看到疫情重灾区武汉防疫物资资匮乏的新闻，立即于2020年1月31号中午请报中国通俗文艺研究会民俗专业委员、中国红色影视文化联合会、华影神韵传媒集团等相关领导批示，共同发起行业内募捐行动，从1月31号中午到2月3号中午为期三天募捐时间。在募捐期间得知，防疫情物资由国家统一调配，因此，募捐时间缩短为3月2号中午为期两天，剧组千方百计寻找防疫情物资，经过多方努力以及相关领导的支持，紧急购买到1万多副口罩准备发往武汉时，由于厂家所在地，当地政府也急需口罩，因此此批口罩支援了当地疫区。剧组又想方设法购买到2.5吨消毒水顺丰包车直达武汉疫区支援前线。2020年2月7日下午3点30分从北京出发直达武汉。此次活动得到剧组相关领导：栗庆瑞、王燕生、贾雪阳、王毅瑞、南文政、上印下广法师、赵云博、刘松柏、彭少江、左玲、王北建等领导的大力支持，同时代表剧组向奋斗在灾区一线的全体工作人员致以崇高的敬意！　　此次捐赠活动主要由上述各单位人员、爱心人士、以及社会优秀企业家的参与。在此要特别感谢上印下广法师的部分弟子对此次爱心捐赠的大力参与和支持。同时要感谢在购买物资时相关领导的帮助以及支持！　　参加此次捐赠活动的单位：南下支队一带一路剧组、中国通俗文艺研究会民俗专业委员会、中国红色影视文化联合会、华影神韵传媒集团等。　　参加此次活动的捐赠人员有：中国通俗文艺研究会民俗专业委员会通化联络处孙风梅以及爱心人士（共24人）：徐德英、胡淑英、徐恒珍、邱久丽、洪淑霞、洪淑杰、刘宝珍、符结媛、杨秀云、杨小菊、孙凤梅、王学礼、刘桂新、张作琴、李桂兰、高文、王朝芳、张艳霞、会梅、高秀敏、刘洪英、姜桂梅、胡凤贤、曲远花。郝文武、路月明、释慈恩禪師、辽阳联络处张立宏、董丽曼、赵笔军、刘繁才、重庆联络处陈新、蒙域养发李浩萱、牙克石当开赵淑华、李长新、吴昊宇、随书敏、张春玲、郭丹禹、刘丽欣、周宝学、贾永朋、付浜、黄家庆、陈海红、陈亚春、巴彦淖尔联络处王慧丽、王清云、南文政、谢砢以、张彩霞、王月平、吴钰、许有安、南下支队公益大使朱全义、南下支队公益大使郝博亨、南下支队公益大使康玉霞、张利青、张桂莲、卢俊娥、王立中、孙胜彩、石成艳、刘桂兰、南下支队公益大使张琳巧、南下支队公益大使袁东青、赵芬玲、刘月娥、常州建军保洁公司刘培芳、郑庆锁、林秀清、佟晓艳、杨秀芹、白荣花、卢氏当传、梁凤春、崔艳玲、许亚垒、许亚改、许亚生、张静雯.吴秀荣、马建英、孙凤兰、姚丽华、宣桂芬、惠秀荣、赵念琴、赵丽华、重庆联络处南岸右当开、呼伦贝尔市海拉尔区《雷音念佛堂》全体居士、王红全、醴陵联络处赵升云、袁菊花、李光辉、吴艳平、汪艳飞、邓雅丽、夏天的荷花、金宫烈、路旗、北斗集团高敏、桑昂丹真活佛。扬州当开爱心公益人士（共68人）：泰州当弘、张晓银、锦明中医针灸侯雪琴、红红、李万庆、锦明中医针灸姚宗奇、黄向阳、张云月、戴宝珍、何业雄、朱红艳、释妙一师父、李月平、王晓星、刘红莲、当宝、蒋美芳、徐朝菊、吴春香吴春芬、夏爱林、刘桂芳、韩宏彩、丁元珠、胡成梅、李荣慧、翁富琴、窦方芹、陈海燕、周浩轩、樊永兰、陈景奇、戴飞、刘媛、严高锦、吕广侠、蔡继红、杨忠兰、沈素芳、李敏、曹松美、朱成琴、卞春华、胥福珍、孙富宽、田明珠、朱长梅、王彬、许开源、袁长燕、董纪花、郭帅、何建华、杨金凤、葛朝宏、陈秋华、宋其英、朱彩云、严高美、褚爱玲、陈国军、罗翠花、韦勇、严高怀、周明松、周亚梅、卞祖凤、曹友平、董爱华、张志英、车玉明、孙霞、吕志明。何平、福建流寂堂释当弘师父、吉林退伍军人石艳、张丽艳、李琦、刘淑青、李曼、郝文华。中国通俗文艺研究会民俗专业委员会辽源联络处王靖言以及爱心人士（共32人）、王福杰、范玉春、王慧远、刘淑华、王慧、金淑霞、崔晓丽、滕世玲、于占龙全家、于超、吴春宇、焦运录、金家吉、赵健 、孙淑贤、张玉红、黄艳平、曹晓波、丁艳华、吴云、牟阳、孙喜奎、蒋运斌、杨騊骏、张杨、夏速霞、闫淑春、林庆祥、高艳云、孙振环、陈昌、王海燕。焦娜榕、王雨晴、郝家琪、莆田市流寂堂释当弘师父及四众弟子、郑雪苛。　　同时感谢北京双桥顺丰快递营业厅马明明经理及快递人员，因为现在顺丰到武汉的物流全部停止，是他们多方协调给这次捐赠武汉疫情的物资予以顺丰包车直达武汉，感谢大家支持疫区献爱心！　　一方有难八方支援，感谢上述人员的爱心奉献！同时向战斗在疫情灾区一线的所有工作人员敬礼，您们是最可爱的人，最无私的人，是大爱无疆的再现！　　这次疫情让我们看到了：　　党的领导核心。　　政府执政的能力。　　全国人民的大团结。　　强大的综合国力。　　广泛的爱国热情。　　不惧危险的群体英雄。　　一个战无不胜的民族。　　雷历风行的军警。　　十四亿人令行禁止。　　势不可挡的中华复兴。　　生活在这样的国度，生活在这样的时代，是我们最大的幸福，世界绝无第二。　　南下支队一带一路供稿：中华名人明星网正义编辑</content>