<title>陆风X8口碑怎么样？这次现代ix35来踢馆了</title>
<href>http://auto.sina.com.cn/autonews/kb/2018-02-04/detail-ifyremfz4699821.shtml</href>
<publish_time>2018-02-04 12:28:00</publish_time>
<source>新浪汽车综合</source>
<file_name>航空母舰-新浪汽车综合-陆风X8口碑怎么样？这次现代ix35来踢馆了.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>大多数买过车的朋友都经历过在两车之间做选择题的体验，动力感受哪个好？这项新配置是否实用？后续保养哪个更省钱等问题也随之产生。这个时候参数表的意义已经不大，消费者更希望的是“老司机”来谈谈用车生活，因此口碑在购车时的参考价值变得越来越大。本篇陆风X8和现代ix35的口碑对比文章，会在综合评分以及8个性能方面分析车主们的点评数据，包括：外观、空间、动力、油耗等并从中提炼特征标签和最终得分。对于还在两车之间纠结的朋友来说，最直观地了解两车各方面的优缺点从而缩短决策周期就是小编制作这期口碑对比的意义啦。下面让我们一起来看车主眼中的陆风X8和现代ix35究竟谁更胜一筹。    综合评分对比            陆风X8        现代ix35                综合评分                                    推荐指数:                                                                                                                                                                                 438人参与                                                        推荐指数:                                                                                                                                                                     2434人参与                                                    4.05分        综合评分        4.12分                                                              外观评分对比            陆风X8        现代ix35                                        4.22分        外观评分        4.59分                                                                           陆风X8        VS        现代ix35        口碑评论                                                    庞浩丽                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0D 手动 豪华型                            真男人喜欢的外观，刚猛，简洁。这才是男人开的车，和马路上的那些“伪娘炮”比起来，这个外观很合我的胃口。                                                                sunmooninheart                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 智能型：评论车型                            外观帅气时尚 必须满分！闪铜的车漆很光亮还有金属感，特别棒！只是车灯、门的接缝处有点大！整体做工不错！车身造型：据说35车型设计是流体雕塑1.0 25车型设计是流体雕塑2.0 都比较好看 相信选这两款车的很多是被外观吸引吧                                                                tubcd                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0T 手动 四驱 豪华型                            外观仁者见仁智者见智吧，我觉得挺霸气，就是影响太垃圾了，车门也没有处理就一个防水膜和门板上很次的吸音棉，我自己在网上买的止震板和喇叭动手换了，换起来也挺简单，效果还不错，毕竟咱不是发烧友。                                                                江南20131030                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 两驱精英版：评论车型                            接缝大，特别是大灯处，至少有5毫米，油箱盖与车身也不平整，换过一次也还是这样。车漆太薄。                                    内饰评分对比            陆风X8        现代ix35                                        3.33分        内饰评分        3.59分                                                                           陆风X8        VS        现代ix35        口碑评论                                                    庞浩丽                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0D 手动 豪华型                            内饰用料扎实，就是没什么新意，新车味道有点重，炭包还是必备的。                                                                小贰猪                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 四驱智能型：评论车型                            内饰中规中矩，都说塑料材质较多，但是我能接受，整体布局较合理。要是有后排出风口就ok了。手感材质：中控塑料材质较多，可能影响整体效果。但是整体做工还是比较考究，这价位能接受。仪表中控：各种功能按钮布局合理，非常方便。就是中控台能够添加设置一个计时器就好了。                                                                桥司辰                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0D 手动 四驱 豪华型                            内饰一般，非常一般！有个导航，看着高档点，还有就是手刹比较个性，其他都是粗犷的。                                                                忘记爱情1                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 智能型：评论车型                            内饰都是硬塑料，一个字——差异味异响：味道还是不大的，开始搞了两个炭包，太阳底下暴晒了两天，一个把月就没什么味了。 只、是副驾驶b柱那里有异响，一直找不到原因 这次做二保的时候去查看下..仪表中控：仪表盘美观，中控台就不咋的了 最起码多搞点软性材质不，全部硬塑料，                                    空间评分对比            陆风X8        现代ix35                                        4.76分        空间评分        4.52分                                                                           陆风X8        VS        现代ix35        口碑评论                                                    破碎的记忆深处                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0T 手动 豪华型                            空间超级大，我做五金的，经常要拉一些货，X8的后备箱放倒后别说拉货了，冰箱都能拉。                                                                优米文文                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 舒适型：评论车型                            这款车的空间我想不会有人说不满意的，不论是前排驾驶位，还是后排乘客位，都非常宽敞，储物空间也足够用。                                                                庞浩丽                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0D 手动 豪华型                            一车塞下五条大汉，头部还有很大的空间，横向空间有点挤，但是也够用，像这种塞五条大汉的情况还是很少的。                                                                8397195zl                                                                                                                             现代ix35 2.4L 自动 两驱尊贵版 GLS：评论车型                            后面坐三个大男人都可以，还挤过四个人储物空间：拉我的白酒可以装25件，装载能力一级棒！                                    操控评分对比            陆风X8        现代ix35                                        4.01分        操控评分        4.19分                                                                           陆风X8        VS        现代ix35        口碑评论                                                    庞浩丽                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0D 手动 豪华型                            接近角和离去角都算不错，比H5差点，比途观，汉兰达之流强很多。脱困性很牛逼，雨天走烂路四驱系统的功能就发挥出来了，打滑控制的不错，主要还是公路胎的问题吧。                                                                hsm_*                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 智能型：评论车型                            追求就是家用，操控性爷压根就没考虑。悬架感觉有些硬。能居家使用，很满意了。                                                                LeonardPeg                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0T 手动 四驱 超豪华型                            操控感觉很好，很容易上手，但是减震略软，车身重，跑快了急刹车容易点头                                                                肖旭辉v                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 舒适型 国四：评论车型                            方向盘感觉有点沉 不过也有好处吧 方向盘也是指哪打哪 很有安全感                                    舒适评分对比            陆风X8        现代ix35                                        3.62分        舒适评分        3.89分                                                                           陆风X8        VS        现代ix35        口碑评论                                                    huangjiansen688                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0T 手动 四驱 超豪华型                            对于带大梁的车来说，我觉得已经很舒服了，越野车是通过性，轿车是舒适，这后悬架虽然不是独立的，总体说还算不错。                                                                書振                                                                                                                             现代ix35 2.0L 手动 舒适型：评论车型                            悬挂避震是我最吐槽的一个事情，我打算过年换了。这个不做过多评价，毕竟一分钱一分货，不喜欢的话，换掉就好了。空调：空调挺给力的，但关键还是在于你的膜，4s送的就别要了，到时想换还有加钱*旧膜，很麻烦。后悔当时没有贴膜没有一步到位。噪音控制：发动机噪音不错，有时停车都忘记自己已经启动机器了，经常重新启动，会时不时吓到我怎么启动不了了。                                                                八宝粥一瓶                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0T 手动 四驱 豪华型                            个人觉的悬架有点硬，对细小颠簸过滤一般，但是过大的坑洼还是有不错的表现。                                                                ranmaosong                                                                                                                             现代ix35 2.0L 手动 舒适型：评论车型                            一般空调：空调热风特好，开车半小时就可以关掉空调，车里就热热的。                                    油耗评分对比            陆风X8        现代ix35                                        4.12分        油耗评分        3.83分                                                                           陆风X8        VS        现代ix35        口碑评论                                                    UlyssesChaplin                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0D 手动 豪华型                            油耗很低，一般在乡下开，目前电脑显示的油耗是：8.8L，非常满意了。                                                                航空母舰2016                                                                                                                             现代ix35 2.0L 手动 舒适型：评论车型                            15000市区平均油耗10升，不是表显哦！我是按照实际路程计算的。                                                                LeonardPeg                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0T 手动 四驱 超豪华型                            目前是十个油多一点，可以接受，还没舍得去越野，新车还没有上牌，证件齐全，可以上牌，但是还是选择悬挂临牌，先练手，毕竟驾照刚到手。。。。                                                                大奇君                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 智能型：评论车型                            目前2500公里左右，因为油价涨了，现在每公里6毛出头，百公里表显10个左右。                                    动力评分对比            陆风X8        现代ix35                                        4.76分        动力评分        4.52分                                                                           陆风X8        VS        现代ix35        口碑评论                                                    LIPTON                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0T 手动 四驱 豪华型                            足够用，虽然不算很强大，但如果你在路上碰到了2.0T的X8，绝对不要小看他，虽然是纯种越野车，飙起来当然也很猛。修改给了五分，就因为越开越觉得动力源源不断，提速表现优秀！动力平顺性：虽然是增压发动机，但感觉不到明显的涡轮介入，动力平滑，和自吸发动机差不多。跑高速：高速五档70～90，六档80～100加速有余量。                                                                龙掌柜                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 舒适型 国四：评论车型                            动力方面2.0L发动机配合六速一体自动变速箱日常的驾驶还是够用的，偶尔的激烈驾驶也可以应付，超车时踩哪打哪，油随心动，其他的就不要去要求太多了，毕竟这只是一台2.0L发动机感觉花这个钱买到这样的动力就是挺不错的了，舍得给油，起步很快，超车很轻松，给油到提速大概反应时间在2秒左右，不过作为家用代步车来说，动力方面是相当的高了，不管是上班还是单纯的代步车都是相当的强的，动力真的是没啥说的了~~~                                                                tubcd                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0T 手动 四驱 豪华型                            我觉得新款的动力足够用，我在外面50多公分厚的雪里试了试很棒，在路上也是随叫随到，目前山上雪太厚没法试越野路况                                                                爱你小三9690                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 智能型：评论车型                            开始慢，上来后超过速秒杀一般的车，毕竟2.0的排量动力平顺性：平稳，不紧不慢..................................                                    性价比评分对比            陆风X8        现代ix35                                        4.15分        性价比评分        4.28分                                                                           陆风X8        VS        现代ix35        口碑评论                                                    闵雨竹                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0D 手动 四驱 豪华型                            性价比对比后发现还是有优势的，柴油发动机扭矩大，玩越野更有信心，四驱系统也不错，而且还是伊顿差速锁，比较不错。                                                                背吉他的狼                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 四驱智能型 国四：评论车型                            我的是亚高配版，就是没有电动座椅的高配，价钱19.98，厂家活动是买的便宜了2万，性价比怎么说呢？一分价钱一分货吧。                                                                苏哥007                                                                                                                                             评论车型：陆风X8 2.0T 手动 四驱 超豪华型                            X8一来有四驱，还有个低速四驱，加差速锁，就这个价本人觉得很不错了。相比一些合资车，有个四驱动不动就二，三十个以上。要说明一点的是，X8是有大梁的非承载式的车，车身硬度是一般城市SUV无法比的。从购车至有两年时间了，选中这辆车真心说觉得没选错，基本适应任何路况，当然重度越野没试过。开着这辆车自驾从广东江门跑过附近几个省，远的去过四川若尔盖，九寨没掉过链子，给个赞。低速四驱加差速锁脱困能力真的强，比两个前轮驱动的车不知要好上多少倍。这辆车空间真的大放倒后排座椅后，可以作为一张成人床了，本人175身高躺着当床睡完全没问题，要知道开出去远途，途中有一张床给休息那是相当不错的。                                                                忘记爱情1                                                                                                                             现代ix35 2.0L 自动 智能型：评论车型                            性价比相比其它大城市来说有点低哦，看到很多坛友提车的价格都是优惠大几万，我们那里小县城才优惠两万多，即然喜欢它就买它了。 没办法自已的第一台车，即然买了就好好爱它，珍惜它喽期待的配置：胎压监测没有，后排侧气帘没有 另外厂家也太妈的小气了，中控大屏也没，原厂就一个小黑白屏码cd机。1</content>