日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: jerald (老白菜), 信区: Economics
标  题: 陈劲松 :物价不断下滑看中国宏观经济病态 
发信站: 日月光华 (Sat Aug 24 23:11:05 2002)


 
 

从物价不断下滑看中国宏观经济病态 

从物价不断下滑看中国宏观经济病态
北京当局公布，今年头两个季度，中国国民经济呈现强劲增长，第一季度增长率为7.6%，
第二季度增长率达8%。然而，与此极不相称的却是，物价持续下滑，几乎到了不可收拾的
地步。去年初，全国物价微幅上涨，当局声称通货紧缩的局面结束。殊不料，从去年下半
年开始，物价再度开始掉头下跌，迄今，物价连续下跌已经十一个月。以七月份来看，全
国居民消费价格总水平比去年同月下降0.9％。其中，城市下降1％，农村下降0.7％。 


究竟是什么原因导致全国物价水平一跌再跌？ 

其一，日益扩大的贫富差距。鉴于富人与穷人的两极分化愈益突出，中等收入者的队伍未
见成长，以及城乡差距急剧扩大，以至国内消费者构成与消费品结构脱节。比如，当所有
消费品都呈现价格下滑之际，仅有服务价格继续上涨，而服务性行业，恰恰是大款们的日
常消费行业。除此服务行业之外，针对其他商品，富裕阶层消费饱和，中等收入者消费有
限，穷人阶层消费不起。之所以如此，正如一些专家所指出的那样：国民收入分配结构严
重失衡。不参与创造GDP的要素分配过多，参与创造GDP的要素分配不足。 

其二，下岗失业人数继续增加，民众普遍缺乏消费信心和消费热情。长假旅游消费热潮减
退，使所谓"假日经济"沦为泡影，便是一个明证。受此影响，娱乐教育文化用品价格也大
幅下降。 

其三，经济结构不合理。人民银行的一份报告显示，工业方面，呈现两难境地，即一方面
，多年低水平重复建设形成大量过剩生产能力，另一方面，产业升级换代才刚刚起步，这
种两难局面又刚好与消费结构转型相伴，恶化了供求关系。 

其四，当局政策失误。国内市场内需不足，是由来已久的问题。当局的一贯做法，仅仅是
大举国债，盲目增加货币供应量，试图以扩大政府投资，来刺激就业与消费，然而，经济
结构的深层次弊端却从未得到改造，举债的结果，只是徒劳地积累了更多呆滞、空转的资
本，加重了国家的负担。 

其五，外力作用有限。据了解，今年上半年的经济增长，主要是由出口增长和外商投资所
拉动的。到7月份，出口年比增速升至28.1%，而1到7月份，实际外商直接投资年比增长22
%，计算下来，上半年，三分之二以上的中国经济增长，是由出口增长和外商投资所构成的
。 

然而，外因从来主导不了内因，经济体制的沉疴，大面积的官场腐败，急功近利的短期行
为政策，均使中国经济的深层次问题变得积重难返。再说，加入WTO之后，关税降低，国外
廉价商品渐渐涌入，使国产货相形失色，也难免国产货面临价格下调的压力。 

所有这些，表明，中国经济仍然深陷通货紧缩的严重危机，呈现于一些大城市的表面繁荣
，代替不了整个宏观经济的停滞和病态，更代替不了广大农村的赤贫与动荡。高位数的经
济增长，与连续不断的物价下滑，本身就构成了中国经济的荒谬与矛盾。





--
我考试，我存在。
※ 来源:．日月光华 http://bbs.fudan.edu.cn[FROM: 210.22.168.10]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]