<title>代表委员热议主动融入“一带一路”大格局</title>
<href>http://xian.qq.com/a/20180130/006416.htm</href>
<publish_time>2018-01-30 08:58:00</publish_time>
<source>陕西日报</source>
<file_name>一带一路-陕西日报-代表委员热议主动融入“一带一路”大格局.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:55</crawler_time>
<content>“高标准建设自贸试验区，165项试点任务全面启动，国际贸易‘单一窗口’建成运营，‘微信办照’经验在全国推广。” “‘一带一路’五大中心建设步伐加快，西安至布拉格等14条客运航线、至芝加哥等3条货运航线、至布达佩斯和科沃拉中欧班列开通运营，丝博会、欧亚经济论坛、杨凌农高会、陕粤港澳合作周、首届世界西商大会等活动成果丰硕。” “全年招商引资7909亿元，实际利用外资58.9亿美元，分别增长26.9%和17.6%，进出口总额增长37.4%，其中出口增长58.8%，增速位居全国第二位，西部第一位。” “今天的陕西，正以前所未有的力度扩大开放、加快改革创新，正以更加开放自信的姿态吸引世界目光、融入全球经济。” 连日来，省人大代表和省政协委员认真审议、讨论政府工作报告，围绕发挥陕西自身优势，更加主动融入“一带一路”大格局，加快构筑改革开放新高地积极发声、建言献策。 “要用改革的办法破题” 省政协委员、省发展和改革委员会副主任刘迎军认为，加快构筑改革开放新高地，要着重做好五区建设：一是“一带一路”的核心区，要抓住发展机遇，乘势而上；二是高水平的自贸区，通过商事制度改革，激发发展活力；三是军民深度融合的示范区，发挥自身优势，推动融合发展；四是全面深化改革的引领区，抓好国企改革、农村综合改革、财税改革等，通过改革释放发展红利，推动经济发展；五是区域特色发展的引领区，促进关中、陕北、陕南协调发展，激发区域发展活力。他说，陕西要用改革的办法破题，营造良好的营商环境，提供优质服务；加快完善基础设施建设，加速资本、信息、人才、技术要素的周转；加大对外开放、招商引资力度，将国际上先进的科技、高端产业引进来，提升陕西在全球产业分工中的地位。 “发挥城市群的支撑作用” “国务院刚刚批复《关中平原城市群发展规划》，赋予关中平原城市群重要使命，目的就是要发挥城市群对西北地区发展的核心引领作用、对我国向西开放的战略支撑作用。”省人大代表、宝鸡市常务副市长马赟表示，陕西是“一带一路”的核心区，建设关中平原城市群将为“一带一路”建设和我国向西开放发挥积极作用。马赟说，陕西要抓好这个机遇，下功夫研究怎么把规划化为有含金量的政策，化为实实在在的项目。“西安是目前关中平原城市群中理所当然的‘群主’，要在继续做大做强的同时，和兄弟地市协同发展，互相帮衬，这样才能形成联动效应，发挥拉动作用。”马赟说，宝鸡综合服务、产业集聚、物流枢纽、人文宜居、开放高地、辐射带动等功能凸显，希望省上支持宝鸡率先发力建设大城市，打造全国综合性交通枢纽和“一中心四基地”，为宝鸡发挥关中平原城市群副中心城市重要作用奠定基础，辐射带动更多地区发展。 “把握好陕西的地理文化优势” “要融入‘一带一路’大格局，就要把握好陕西地理和文化优势，形成中亚、南亚、西亚的通道，商贸流通枢纽，以及重要产业和人文交流基地。”省人大代表、汉中市人大常委会主任张雁毅表示，汉中作为丝绸之路开拓者张骞的故里，自然风光独特、历史文化底蕴深厚，应当在“一带一路”大格局中有所作为。张雁毅认为，要着力打好“张骞牌”，设立“张骞国际交流奖”，更好地扩大汉中的影响力；要完善立体交通网络，增加高铁南域线路，进一步促进与南方地区的互利共赢，通过文化引领、交通保障，不断加强人流、物流、资金流、信息流等要素的汇聚，推动教育、医疗、科技、环保等领域的开放合作。 “航空更要率先发展” 在省政协委员、中国东方航空股份有限公司西北分公司总经理成国伟看来，加快构筑改革开放新高地，航空更要率先发展。“只有将西安咸阳国际机场打造成国际性重要枢纽，未来我省的资本、信息、人才、技术等要素才能对接世界，有效聚集，更好地拉动地方经济发展。”成国伟认为，陕西具备打造航空枢纽的地理优势，也有着发展的实力与潜力。“西安咸阳国际机场进入全国前十，说明陕西的客流量、货流量体现了集聚效应，能够保障支持枢纽经济发展，但目前对接航空的地面交通建设还有待进一步完善，应加快发展综合交通、枢纽交通，尽快形成航空高端带动，高铁与公路、地铁等交通无缝衔接的现代化交通体系。”正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>