<title>传中国5000吨新舰将问世 配凶猛火力作航母带刀侍卫</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2017-12-01/doc-ifyphxwa7232308.shtml</href>
<publish_time>2017-12-01 08:44:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-传中国5000吨新舰将问世配凶猛火力作航母带刀侍卫.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:04</crawler_time>
<content>原标题：中国又一5000吨新舰即将问世，配置火力太凶猛，定位航母带刀侍卫055型万吨大驱　　近期，中国海军的新战舰如下饺子般一一亮相，例如首艘国产航母、被称为航母奶妈的呼伦湖舰、055型万吨大驱，054B型护卫舰等。由此我国的新航母战斗群已初见轮廓。　　054B型护卫舰又被戏称为“航母带刀侍卫”中国海军对054B型护卫舰的定位为：能够跟随航空母舰编队，遂行反潜、防空、反舰作战任务，其中特别强调拥有较强远海反潜能力。　　根据模型猜想，054B型护卫舰标准排水量应为5000吨，满载排水量可能会达到5600吨以上，超过中国海军国产第一代051A型导弹驱逐舰的吨位。因此，054B可装载更多的燃油及弹药，自持力和续航力有了很大提高，符合当今世界护卫舰向大吨位发展的总趋势。　　为跟上航母编队的速度，可能使用柴燃联合动力，以获得更高航速。同时作为以反潜为主的护卫舰，其动力装置应该采用全电推进技术，全电推进系统对动力装置输出动力利用率更高，对提高航速也有益处，并且电推系统良好的调速特性，取消了传统的减速齿轮箱，避免了轴系的刚性连接，进而大大降低自身噪声。095型攻击核潜艇　　武器方面，由于一坑多弹技术的成熟，尽管仍使用32单元垂发，但垂发单元口径达到0.85米，因此能够装载的武器类型将更加丰富。舰艏火炮的外观采用了隐形设计，棱角分明，可有效减小舰炮的雷达反射截面，054B型舰后部还可装2座730型近防炮，可对多批次目标进行持续攻击，海空兼备一炮多用。舰体后与舰体连为一体的直升机机库，搭载成熟后的直-20可在5级海况下起飞作战，能大大增强远海对潜探测及对潜攻击能力。　　考虑隐身要求。054B型护卫舰预计会安装单面旋转X波段相控阵雷达，并被放置在模型中主桅杆上形似宝莲灯的雷达罩内，该雷达会让054B拥有更为强大的对空探测能力　　在2020年以前，中国将拥有至少两艘大型航母，虽然还无法和拥有完备攻防配置的美国核航母相提并论，但对其他国家海军却拥有绝对优势。此外，中国或已开始建造095型攻击核潜艇和096型战略核潜艇。这两款核潜艇的水下战斗力将直逼美俄的第四代核潜艇，成为中国海军远洋舰队的水下守护者。（作者署名：前沿哨所）  　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>