

北京丰台第五小学简介  

　　北京丰台第五小学是一所区属重点小学, 1951年建校,初名为丰台区第九中心小学，1952年更名为丰台镇中心小学。1963年分出部分师生另建一校(即现在的丰台一小)，1965年又分出一校(即现在的丰台三小)，丰台镇街道附近几所小学统一编排名称，学校随之改为丰台第五小学。
2002年，北京市丰台区第五小学在校学生1600人，40个教学班，105名教师。专任教师中具有大专以上学历及高级教师占90%以上，区知名教师1人（人民教师奖章获得者），中学高级教师3人，小学高级教师48人，市区级骨干教师13人，全校教师平均年龄35岁。校园包括主教学楼、科技楼、艺术楼、低年级教学区、学生活动区。占地面积9850平方米，建筑面积5500平方米。另有一所占地8800平方米、建筑面积位4075平方米的分校。学校环境幽雅整洁，现代化教育教学设施齐备，先后建成标准200米塑胶跑道及篮球场，各类专业教室12个，包括2个计算机网络教室，2个器乐排练厅，1个舞蹈教室，1个音乐教室，1个美术教室，1个多媒体教室， 2个自然实验室，1个图书阅览室， 1个多功能厅和校园电视台。每个班均配备了投影仪、电视机、录音机等专用设备，还拥有2个电子备课室用于教师备课、制作课件及网上查询资料。 

　　学校以李瑛彦校长提出的："全面育人 给学生一个幸福的童年；以人为本 给教师一个发展的空间"的办学理念为基础，以"管理民主化，教育科学化，生活多样化，设施现代化"为办学目标，以"使学生学会做人，学会求知，学会做事，学会健身，学会创造，成为全面和谐发展的社会主义建设者和接班人"为学生的培养目标。

　　明确的目标， 突出反映了学校坚持全面育人的办学思想。学校整体正逐渐形成一个对学生身心健康发展起促进作用的良好的大环境，它的范畴涵盖学校工作的全部，不仅包括规范民主的管理制度、一流的教育教学水平、过硬的干部教师素质，还有丰富的校园文化艺术生活、现代化的教学设施及优美的校园环境。因此学校以科学严格的教育教学管理、严谨高效的课堂教学以及丰富多彩的课外活动形成了鲜明的办学特色。尤其艺术教育的开展，对陶冶学生情操，营造充实的内心世界，培养良好的审美情趣，塑造完美的人格等都起着巨大的推动作用。学校民乐团被命名为北京市银帆艺术团民乐一团、丰台区神舟艺术团民乐二团，管乐团被命名为神舟艺术团管乐三团，鼓乐团被命名为中国少年先锋队鼓乐团一级分团、北京市"七色光"鼓号队青队。各艺术团都多次在市级比赛中获得优异成绩。1999年5月，在北京市教委组织的北京市大中小学"扬帆新世纪"学生百场音乐会上，学校海燕艺术团的专场演出，以精湛的技艺，高超的组织水平，良好的演出秩序，获得了巨大的成功，引起了社会的强烈反响。

　　2001年12月29日，丰台五小在丰台影剧院举办建校50周年庆祝活动，各年代的校友、曾在学校工作过的教师、共建单位代表、兄弟学校领导、部分师生代表和社会各界人士1200余人参加了活动并观看了汇报演出。五十年来，学校培养了数以万计的有用人才，奠定了几代青少年的人生基础，培养了一批批的优秀教师，为几代教育工作者提供了锻炼能力，施展才华的场所，积累了丰富的教育教学经验，形成了自己的优良传统和良好的校风。学校先后被授予"北京市全面育人、办有特色学校"、"北京市电化教育优类校"、"北京市校园环境示范校"、"北京市卫生先进单位"、"中国少年先锋队红旗大队"、"北京市少先队特色工作示范校"、"北京市绿色学校"、"北京市少年军校示范校"等荣誉称号。

　　辉煌的过去预示着美好的未来,面对着新的征程,该校全体师生将以崭新的面貌迎接新世纪的机遇与挑战,继续为实现"四化"的目标而不懈努力，探索新的思路，做出更大的成绩，早日把学校办成一所与国际接轨的现代化一流学校。
 
