
--------------------------------------------------------------------------------
 
 
永安市情及教育简介  
 
永安，别名燕城，地处福建省中部偏西，1452年（明景泰三年）设县。抗日战争时期，福建省会迁至永安，长达7年半。1984年撤县设市。现辖7镇（小陶、洪田、安砂、曹远、大湖、贡川、西洋）；4街道（燕南、燕北、燕东、燕西）；4乡（槐南、青水、罗坊、上坪）。总面值2942平方公里，人口31.41万。 

改革开放以来，永安人民充分利用和发挥当地自然资源与人文优势，艰苦创业，社会经济逐年发展。目前，永安的综合实力位居全国百强、福建十强。先后荣获全国教育、科技、卫生、绿化、体育、保险先进市等全国性殊荣。近几年来，在永安社会经济不断发展的同时，教育事业也得到了蓬勃发展，已先后获得“全国农村教育综合改革先进市”、“全国扫盲工作先进市”、“全国家教先进市”、“全国幼教先进市”和福建省德育工作、义务教育先进市，福建省中小学校园治安治理、未成年人保护工作先进单位等荣誉称号。 

进入新世纪，永安市委、市政府提出了“实施科教兴市战略，优先发展教育，建设教育强市，全面提高劳动者素质”的目标。全市教育工作者、师生员工在市委、市政府的领导下，全面贯彻“三个代表”重要思想、中共中央、国务院、教育部关于教育改革和发展方针政策，努力工作，开拓进取，谱写新篇章。 

全市现有中小学、幼儿园专任教师3946人，其中普通中学1370人，小学1934人。幼儿园152所、在校幼儿8246人；小学156所，在校学生27656人；普通中学25所，在校学生23310人；职业中学4所,在校学生4752人。电大分校1所，教师进修学校1所，年培训教师1100人以上。乡镇文技校18所，年培训人数1.5万人以上。成人高校大中专自学考试开考26个专业，年报考约6500人次。 

2003年永安市教育工作主要目标和任务 

一、德育工作要在针对性、实效性、主动性上有新的突破。杜绝师生群体群伤事故和集体越级上访事件的发生，在校生非正常死亡率、违法犯罪率控制在指标范围之内。 

二、“双高普九”各项前期工作要进一步落实。通过普及实验县的省级复查，全市初中辍学率控制在3%以内，基本消除学校危房。 

三、素质教育要在核心环节上取得新进展。扎实开展基础教育课程改革实验，课改新理念普遍深入广大教育工作者，在起始年段的课改实验中要产生一批优质示范课、一批优质论文和一批优秀教师。 

四、教育教学质量要取得新的提高。初步建立教育教学质量监控体系，初步形成教育教学质量的评价、激励和保障机制。 

五、中小学校布局要进一步调整。通过布局调整进一步优化教育资源，力争完成“十五”期间80%的布局调整任务。 

六、高中建设要有新的发展。高中阶段教育的普及率达到77%；进一步提高普高教学质量，高考本科上线数、优秀学生数、本科和专科万人上线率要有所提高，确保高考质量居三明市领先位置；两所职业学校重点专业建设初见成效，招生、就业、升学的人数有所提高。 

七、名校和特色校建设要有新局面。初步形成学校自我发展、自我约束、自我管理、自我完善机制，努力培育办学精品，进一步扩大优质教育资源。 

八、师资队伍建设要取得新成效。扎扎实实地抓好在职中小学教师高一层次学历进修工作，小学教师专科达标率30%以上，初中教师本科达标率达20%以上，高中教师学历达标率75%以上，要有一批小学教师和初中教师通过学历教育转岗到初中和高中任教，大力提高广大教师实施素质教育的能力和水平。进一步改善教师结构，实施名师工程，促使一批名师脱颖而出。 

九、办学体制改革要进一步加快。吸引更多的民间资本参与办学，加强对社会力量办学的规范和引导，争取创办民办高中一所。 

十、学校后勤服务社会化改革要继续推进。借助社会力量抓好九中、职专学生公寓、十中学生宿舍、食堂等项目建设。 

十一、筹集教育经费的渠道要进一步拓宽。争取完成省、三明专项补助经费200万元，集中预算外资金400万元，吸引民间资本1000万元，进一步改善办学条件。 

十二、勤工俭学成果要得到进一步巩固。重点抓好市新华印刷有限责任公司的改革，加强校办企业管理，拓宽生产领域，扩大利润空间，力争完成勤工俭学产值1000万元，补充办学经费50万元。
 
