
 
　 
文 化 教 育

    概况综述 

    2000年全市幼儿园529所，小学529所，初中87所，普通高中37所，职业中学13所，普通中专12所（含中师），成人中专11所，技工学校8所，普通高校2所，成人高校7所(含电大、成人学院)。
　　2000年是我市教育在深化改革中前进的一年。在市委、市政府的领导下，全市广大教育工作者认真学习江泽民同志《关于教育问题的谈话》精神，贯彻落实中共中央、国务院《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》，坚持实施“科教兴市”的战略，深化教育教学领域的各项改革，在全面推进素质教育，提高教育的综合实力，建设教育强市，实现教育现代化等方面进行了积极探索和大胆实践，取得了一定的成绩。
　　1、我市各级教育行政部门和学校以各种形式组织广大干部、教师认真学习和贯彻江泽民同志《关于教育问题的谈话》精神，统一思想，更新观念，推进改革。市教委在8月举办了为期8天的学习江泽民同志《关于教育问题的谈话》培训班，市直教育系统各部门、各单位共500多干部、教师参加了学习。
　　2、结合改造薄弱学校工作，通过撤并、新建等形式逐步使中小学校布局合理，办学条件标准化，提高了办学质量和效益。
　　3、继续抓好中等职业教育的结构调整，召开了全市中专（中师）工作会议，根据我市经济发展的需要，进一步调整专业设置，深化教学改革，提高教育质量。
　　4、对普及高中阶段教育进行验收，我市实现基本普及高中阶段教育。
　　5、加强师德师风的建设，开展了“三热爱，做三满意的人民教师”的活动。
　　6、推行中小学校长竞争上岗制度，全面启动中小学教师继续教育工程。
　　7、全面推进素质教育，制定了包括教学、教研、体育、艺术等方面的工作意见。对全市“减负”工作的落实情况进行了专项督导检查。
　　8、加强社会力量办学的管理，促进了社会力量办学健康发展。
　　9、加快教育现代化和信息化的建设，佛山教育信息网通过了教育部在佛山主持召开的技术鉴定会的鉴定；我委在佛山市汾江中学举行了佛山市网络教学与应用现场会，李玉光副市长亲临现场会并作了重要讲话。
　　10、学校办学条件进一步改善，办学综合水平不断提高。全市已办有国家级重点学校6所，全国中小学现代教育技术实验学校3所，省级重点学校4所，省中等职业技术教育现代农业示范学校1所，省中小学现代教育技术实验学校4所，省示范性成人学校12所，省先进成人中专3所，省一级学校22所，省一级幼儿园1所，佛山市一级学校91所，佛山市一级幼儿园22所，佛山市骨干镇成人文化技术学校3所。
　　目前，正以率先基本实现现代化为目标，以信息化带动教育的现代化，全面推进素质教育，发展优质教育、现代远程教育，构建终生教育体系，为我市在新世纪加快发展而努力奋斗。
 
 
