 
大连理工大学成立于1949年4月，时为大连大学工学院；1950年7月大连工学院独立；1960年成为全国重点大学；1986年设立研究生院；1988年更名为大连理工大学；1995年起由教育部与辽宁省、大连市共同建设；1996年1月通过"211工程"部门预审，并获中央专项资金支持；2001年5月通过"九五""211工程"建设验收；2002年10月通过"十五""211工程"建设可行性论证，学校现任党委书记是林安西教授，现任校长是中国科学院院士程耿东教授。 

目前，各类在校学生共30419人，其中研究生10809人（含博士研究生1367），本科生14259人，成人教育学生5078人，外国留学生223人。学校现有教职工3064人，其中专任教师1411人，两院院士17名（含双聘院士8名），国务院学位委员会学科评议组成员9名，国家级有突出贡献的专家15名，长江学者特聘教授8人，陈嘉庚技术科学奖获得者2名，何梁何利奖获得者2名，国家杰出青年科学基金获得者15人，国家百千万人才工程第一、第二层次3名，教育部跨世纪优秀人才基金获得者10名，高等学校青年教师教学科研奖励基金获得者3名，博士生指导教师223名，教授333名，副教授705人。学校设有研究生院和15个学院，32个系（部）。


学科体系以理工为主，经、管、文、法等学科综合发展，具有较宽学科覆盖面。学校有9个国家重点学科（工程力学、应用化学、机械制造及自动化、港口海岸及近海工程、计算数学、等离子体物理、水工结构、船舶与海洋结构物设计制造、管理科学与工程），12个"长江学者奖励计划"特聘教授岗位，11个博士后科研流动站，8个一级学科博士点、51个二级学科博士点、86个硕士点，还有工商管理硕士（MBA）、工程硕士和高级管理人员工商管理硕士（EMBA）三个专业学位授予权。学校共有45个本科专业，3个第二学士学位专业。


学校科研工作具有较强实力。有4个国家重点实验室（海岸及近海工程国家重点实验室、"三束"材料改性国家重点实验室、精细化工国家重点实验室、工业装备结构分析国家重点实验室），3个国家级技术中心（国家振动与强度测试中心、全国振动时效技术推广中心、铸造工程研究中心），3个国家培训中心（中美合办中国工业科技管理大连培训中心、中国微电子技术应用开发培训中心、国家CAD应用培训网络--东北CAD培训中心），2个部省级工程（技术）研究中心（教育部模塑建材制品工程研究中心、辽宁省精细化工工程研究中心），19个独立的研究中心、研究院（室），53个研究所。1978年以来，有842项科研成果获奖，其中国家级奖122项（自然科学奖、国家发明奖、国家科技进步奖共计44项），省部级奖352项。


学校占地244万平方米，建筑面积93.22万余平方米。图书馆面积26000平方米，藏中外图书195余万册、45万余种。


围绕教学、科研中心工作，学校广泛开展对内对外交流与合作，现与20多个城市、50多个大中型企业及20多个国家和地区的百余所大学和研究机构建立了稳定的交流与合作关系。


学校以管理严格、学风良好著称。"团结、进取、求实、创新"的优良校风，激励着一代又一代师生为发展祖国的教育事业而努力拼搏。建校53年来，为国家培养了近10万余名各类人才，他们当中有国家及省市领导，两院院士（16名），有知名企业家，有工程专家等。


新世纪，学校的办学思路是，借鉴世界上一流理工科大学的办学经验，注重50多年来形成的优良办学传统和有自身特色的学科优势，不求大而全，但求结构合理、优势突出、特色鲜明、效益显著，坚持以贡献求支持，以创新促发展，提高办学效益，扎实推进创新人才培养、学科建设与调整、骨干师资队伍建设、科技创新与成果产业化、公共服务体系和基础设施建设等六大工程，努力把大连理工大学建设成为国内外知名的高水平研究型大学。 
 
