日本的鼓气学校



    富士山下，有一所举世无双的学校，日本有人称它为“地狱”，也有人称之为“鼓气学校”、“干训班”或“经济斗士训练所”。学校的宗旨：把日本的企业领导者铸造成为最强大、最优秀的人材；校旗，一只象征力量的黑鹰；座右铭，一百升汗水与眼泪；学期，十三天；学费：二十万零四千日元（合人民币近二千元）。

    学生都是成年干部，他们自愿从公司或企业来，寻找办厂治业之道。学校的课程极为特别，学生每日数次走上大街高呼：“我是最优秀分子，我能胜！我能胜！我能胜！”到校之日，教练即大声宣布：“你们到这里来是为了今后的工作，你们需要用勤奋、汗水和眼泪来完成科目。你们的解决办法只有一条：合作，让地狱变成天！”教练一讲完，每个学生必须三言两语地在组内（每组十三人）自我介绍，实际也就是训练开始。“大声讲！快点讲！再大些！再快点！……”“迅速到院子里集合！”只听见一阵脚步声，拥挤声，诅咒声……“一、二、三、四、五、六，六秒，时间太长，重来！”练到第十五次，只要三秒了。“现在到训练厅去，四十秒钟时间！”“用电话报告，讲话时间两分钟，谈谈你刚才的经历。大声讲，与众不同地表达。记住，构思要巧妙，表达要清楚。”上课时，老师领读，学生高声重复：“我能干，我力大，我年轻。我能胜！我能胜！我能胜！……”学生们必须在两分钟内看完一篇六百字的文章，然后准确无误地复述。晚饭后，必须静坐二十分钟，紧接着四十分钟自由讨论。晚上，自我启迪。
第四天是地狱日。同每天一样，早晨四点起床，五点到七点体育锻炼。随后早餐，洗漱，大扫除。十点测试《基本动作十律》，前三条戒律是： 

    一、不拖拉，遵守上班时间，上班前五分钟就作好开始工作的准备。 

    二、在尽可能短的时间内达到最佳竞技状态，不达到这种状态前，什么也别干。

    三、当你接到指令时，清楚地回答“是”，并立即着手准备任务。忠如猎犬，灵如狡狐，勇如猛狮。

    迄今为止，没有一个学生能够通过每一条戒律。要想获得一张写有“好干部”这一评语的毕业证书比登蜀道还难。午餐后，分小组分散行军，四十公里路程，每个人肩上背着背包、美国军用水壶、手电筒和三个饭团。一点半钟集合，出发前每组发一张乱涂乱抹的孩子画式的线路图，每个学生领取三十日元（合人民币不足三角），以便紧急情况下打电话求援。教练大声吼道：“每个人都要回来，记住，如果哪一组有一个人在行军中丢了，全组测验不及格。团结是首要的，勇敢些！”无论白天黑夜，组内学生不许分离，必须忍耐、有雅量。最好的情况下，一般都能在第二天早上日出时归来。一位学生承认：“确实艰苦，但是同平日的工作比起来，还不能说是受难。”

    有一位学生是刚刚破产的企业老板，他曾有六十名工人，来这里的目的是寻求必要的毅力，锻炼新的勇气，以便东山再起。学校拒绝向学生们传授生意经或管理法，它的办校方针是让那些不想破产的企业领导重整雄风。但实际上，这所学校使用的方法是同日本的教育制度背道而驰的。在中学和大学的学生们受到的教育是专心，不让自己的感情外露；而这里，一开始就强迫学生大声讲话，大声表达感情。此外，学生们还要接受紧张的体格训练，夏天让烈焰般的太阳暴烤，冬天则领受刺骨寒风的冷冻。

    但是，全体学生都一致表示：“我们从未象这样感到耳目一新。”当然，不少人也指责学校的训练方法摧残企业干部的神经。对此，学校创始人兼校长本桥年代先生反击道：“今天，对学生们来说，需要的不是知识，而是别的东西，对那些行将破产的人来说，他们对各种情况了如指掌，但在生活中却缺乏足够的抵抗力和自信力。我们唯一想教会学生的是，让他们如何摆脱困境，把每个学生推到极限，然后战胜极限。

    虽然学校教给他们的东西很简单，然而，每个人都说他获得了内在力，因为他们进行了与众不同的刻苦训练。”当教师宣布学生成功地通过测验时，只见他们热泪纵横；当他们领取毕业证书时，则狂呼乱叫，其场景之惊人，世间少有。毕业后，每个人都必须到附近的富士宫市去，在大街上高呼：“我最强壮！最年轻！最优秀！”一位学生说：“我们受到了另外一种性格的锻炼：在工人们面前，我再也不会感到恐惧，在上级面前，再也不会感到胆怯。”其实，这所世界上独一无二的学校只是资本主义制度下竞争的产物，无非是对破产前后的企业领导加强心理训练，让他们经过十三天地狱般的生活，重新朝气勃勃，从自身寻找强大的动力，在弱肉强食的社会里求一条生存之路。

    现在，已有不少外国人来此受训或对此表示极大的兴趣。 (戴汉武 中国) 
