辽宁师范大学附属中学
为了学生的发展而教育 为了学校的卓越而奋斗


--------------------------------------------------------------------------------

辽宁师范大学附属中学创建于1952年。校园坐落于大连市星海湾畔的黑石礁，地处高新技术园区，依山傍海，自然环境优美；辽宁省薄熙来省长题写的校训"做新世纪的主人"，于植元先生题写的"自强不息"，匠心独运的校园小品：振衣、思源、方圆、它山之石，以及"团结、求实、勤奋、创新"的校风、"律己、爱生、严谨、奉献"的教风、"博学、善思、刻苦、进取"的学风，形成了浓郁的校园人文气息。
学校拥有现代化的教学设施。校园占地面积45，000平方米，建筑面积20，000平方米。建有教学楼两座，实验楼一座，大型图书馆、礼堂、语音室、计算机室、多功能教室、篮球场、排球场、网球场，应有尽有。图书馆藏书近8万册，期刊报纸350余种。



 

学校拥有一流的教师队伍。特级教师7人，高级教师50多人，市学科带头人4人，60多名教师获得教育硕士学位或研究生课程班结业证书；附中教师观念超前、师德高尚、业务精通、教法新颖；九十年代以来，附中教师主编、参编的著作百余部，各种获奖论文800余篇，承担国家、省、市各级科研课题几十项。
学校拥有精明强干的领导班子。现任校长杨骞教授是著名数学教育家、课程与教学论专业博士研究生，曾兼任辽宁省基础教育课程建设委员会委员、辽宁省中小学教学用书审查委员等10多项职务。在全国20多种期刊上公开发表论文140多篇，出版各种教材与专著10多本，主持省级以上课题10余项；荣获国家级、省级奖各2项。以校长为首的学校领导班子，知识结构合理，能力结构均衡，具有团结协作、锐意改革、不断进取、乐于奉献的精神。
学校拥有先进的教育理念。在深入贯彻素质教育与终身教育思想的基础上，确立"为了生存而学习，为了发展而教育，为了幸福而奋斗"的办学思想，倡导"尊重与信任、沟通与理解、体验与建构、合作与互动、发展与超越"的教育观，以主体化的大课程体系为载体，全面实施主体发展性教育，建构以师生为主体的耦动教育模式、以学校为主体的校本管理模式。 
学校拥有30个教学班，在校学生1800余人。自1977年恢复高考以来，从附中走出了13名省、市文理科高考状元。附中注重培养学生学会做人、学会做事、学会生存、学会生活的意识和能力，在数学、物理、化学、外语、信息技术、文体等各类竞赛中均取得了突出的成绩。
学校拥有一批友好学校。学校先后与国内十几所著名重点中学建立了教育科研联合体，与美国、日本、俄罗斯、澳大利亚、瑞士、菲律宾、马来西亚等国的一些学校结为友好学校。
学校拥有多种先进称号。市先进学校，省电化教育先进单位，省教育科研先进集体，省绿色学校，国家级重点课题实验基地，教育硕士实习基地，国家级、省级骨干教师实习基地等。 
与时俱进，勇于实践，把学校建设成为具有信息化、国际化、多样化的学习型示范性实验高中是附中人的不懈追求！
