吉林师范大学介绍 
　 
 
 
     
     吉林师范大学是吉林省属重点建设高校，坐落在坦荡恢宏、宽博厚重的松辽沃野腹地英雄城四平市。学校建于1958年，前身是四平师范学院，2002年更名为吉林师范大学。现任党委书记为赵淑华（女）副教授。现任校长宗占国教授，国家有突出贡献的中青年专家。
   吉林师范大学是吉林省高中骨干教师的培养中心。建校40多年来，共为国家培养各类人才近40000人，成绩斐然。在吉林省中学一线师资中，有30%是该校毕业生，在全省120所示范高中的师资队伍中，该校毕业生占36%以上。其毕业生以基础厚、潜力大、能力强、素质好而受到社会的广泛赞誉。
   吉林师范大学是吉林省高师教育的研究中心。近年来，承担国家“九五”教科规划项目、教育部教改项目和教育部世行贷款项目55项，省级教科（改）项目120项。有18项教改成果获省教学成果奖。学校连续4届获国家教学成果奖，是吉林省惟一获此殊荣的省属高校。
   吉林师范大学是吉林省高校师资的培训中心。吉林省普通高校师资培训中心设在吉林师范大学。吉林师范大学肩负着全省所有普通高校、成人高校、职业技术学校的教师培训任务。多年来，通过举办助教进修班、研究生课程进修班、专题研讨班、岗前培训等形式，培训各类教师10000多人。
   校园占地92万平方米（1385亩），建筑面积34万平米。校园宽阔，环境优雅，是名副其实的花园学校。基础设施先进，功能配套齐全，为有志者做学问和莘莘学子圆梦创造了良好的发展空间。
   改革开放以来，尤其是“九五”时期，吉林师范大学进入超常发展阶段。现已逐步形成了文、史、教、理、艺、管、法等协调发展的格局。专业齐全，体系完整。目前，学校拥有21个学院，4个教研部，4个教学中心，18个研究所，有历史学、思想政治教育、小学教育、教育技术学、体育教育、汉语言文学、英语、俄语、日语、美术学、音乐学、数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、地理科学、心理学、电子信息工程、计算机科学与技术、环境工程、公共事业管理、编辑出版、通讯工程、地理信息系统、旅游管理共25个本科专业，48个实验室。全校拥有教学仪器设备价值4868万元，固定资产总值5亿元。图书馆藏书125万册，长期订阅国内外期刊2400种。全校有各级各类学生20000多人，其中全日制本科在校学生12796人，成人教育学生6697人。
   吉林师范大学拥有比较雄厚的师资力量。现有教职工1713人，专任教师1045人，有教授、副教授400多人，具有研究生学历的教师451人，有国家突出贡献的中青年专家1人，省管专家1人，政府特贴专家13人，省拔尖人才3人，曾宪梓奖获得者17人。一支素质优良、结构合理、充满活力的教师队伍正在茁壮成长。
   吉林师范大学始终牢牢把握办学质量生命线。二十世纪八、九十年代，学校以狠抓学生的教师职业技能训练成效显著而蜚声全国。近年来，不断加大教育教学改革力度，努力构建教师教育新模式，着力培养学生的创新、创业和实践能力，注重培养学生无私奉献的师魂、全面发展的师观、热爱学生的师德、教书育人的师能，教学质量更得到广泛的社会认可。学校连续几年被共青团中央、全国学联评为全国大学生社会实践先进单位，学生在全国性文体竞赛以及软件设计、科技制作比赛中多次获奖。学校已成为用人单位关注的热点，2001年毕业生一次就业率高达98%以上，北京、上海、天津、大连、福州、杭州等外省城市的重点高中和吉林省高校纷纷前来选拔毕业生。
   吉林师范大学科研事业发展迅速，科学研究硕果累累，为地方经济建设服务成绩卓著。“九五”期间，承担国家科研项目26个，省、市科研项目240个，通过鉴定和取得专利的技术成果107项，获省（部）级以上奖励71项。出版学术专著、教材、译著、工具书170部，公开发表论文2040篇。学校有一个省哲学社会科学重点基地――满族文化研究基地，主要从事北方萨满面具图谱及原始森林图画文字抢救整理研究、满族风俗研究、满族部落家族史研究等，是我国高校目前惟一的满族文化研究基地。有专门史、凝聚态物理、基础数学和无机化学4个省重点学科。学校从1979年起开始招收硕士研究生，现有专门史、文艺学、基础数学、凝聚态物理、无机化学、英语语言文学、马克思主义理论与思想政治教育等7个硕士点。落实科教兴国战略，为地方经济建设服务取得了显著的经济效益和社会效益，2000年、2001年学校连续两次被省政府评为省科、教、企协作先进单位。
   吉林师范大学对外学术交流十分活跃，校际合作广泛。在国内，与东北、华北、西北地区12所省属重点高师院校建立了校际合作关系和定期联系会议制度，与全国70多所师范院校建立了定期交流的协作和校长联席会议制度 。国际上，与美国、俄罗斯、日本、澳大利亚、乌克兰、韩国等国家的高校建立了校际合作关系。外籍教师200余人次来校讲学。主持召开部分国内、国际学术会议。
   “十五”期间，吉林师范大学提出了建设国内一流的教学科研型师范大学的奋斗目标，进一步理清了发展思路，明确了“十五”发展规划。展望未来，吉林师范大学发展后劲足，发展潜力大。吉林师范大学将与时俱进，坚持以改革为推动力，坚持发展是硬道理，强调质量是生命线，努力实现规模、结构、质量和效益的协调统一，朝着特色鲜明的、现代化的、开放的、充满生机和活力的一流省属重点师范大学的宏伟目标阔步迈进。 
