 

管　　理　　机　　构
 
　　校 长 办 公 室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本部电话：010－62465120　分机电话：8004
 
　　校长领导下的综合性办事机构。起承上启下的中枢作用，并对学校工作行使行政指挥、协调、催办、检查和监督的职能，当好校长的参谋和助手。
1、正确组织拟定、收集整理全校的办学思路，协助校长掌握学校的工作进程。经常及时了解全校各单位、各部门工作状态、意见、建议及存在的问题，进行综合归纳、分析，提供给领导决策参考。
2、责任组织起草、收集整理全校行政管理规章制度和以学校名义发布的决议文件、布告等，通报情况和布置行政文件的签收、登记、传递和处理。
3、负责筹备安排校务会及校长（含校办）召开的各种会议，并认真做好会议记录、编写会议纪要，对会议决定事项进行贯彻、催办和检查，并将执行情况反馈校领导。
4、联系组织有关职能部门共同办理的综合行工作。处理日常秘书事务。
5、负责全校综合统计资料、统计报表工作，以及有关学校行政档案工作，并做好保密工作。
6、做好文印室的管理工作，加强对学校办公室设备、音像资料和器材的管理。
7、接待处理校内外群众来信来访事宜（行政工作部分）以及上级领导机关或兄弟院校的参观访问工作。
8、管理好学校的有关公章、校长印章和介绍信等。
9、负责安排学校节、假日干部职工值班，做好值班记录，遇突发事件紧急联系处理。
10、负责学校会议室的管理和使用安排。
11、负责办好校长临时交办的其他工作。　　 
　　　教　务　部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本部电话：010－62465121　分机电话：8010、8028 
　　负责全校教育、教学的管理工作。
1、认真贯彻执行市教委、市自考办的指示和学校教学、行政会议的各项决议。按市自考办要求和学校发展规划制定和执行教学计划。
2、负责全校各专业的教学安排和教学质量检查，做好教与学之间的信息反馈工作。
3、负责公共基础课和部分专业课教师的聘任、管理、辞退等工作。健全和巩固兼职教师队伍；逐步建立一支专职教师队伍。
4、负责学校教务方面各种数字的统计、报表工作，做到情况属实，数字准确。
5、负责学校教务方面文书档案的手机、整理工作，做到案目清楚，事实有据可查。
6、按照有关管理办法，做好学生考籍注册工作，办理入学、退学、休学手续，按时颁发结、毕业证书。
7、协助校长办公室组织好开学典礼及组织教务例会。
8、协助做好教材的订购、发放和教具使用管理工作。
9、负责组织和实施各种考试，做好试题及与教学有关材料的起草、发放等工作。
10、贯彻执行国家教育部及北京市教委在教学和考务方面的各项规章制度，组织参加全市统一安排的教学、考试和学校考试。
11、积极开展民办高教研究工作，特别是学历文凭教学研究。协助做好有关教材和教学用的杂志、报纸和图书资料订购工作。
12、写好教务大事记。  
　　　学　生　部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本部电话：010－62465122　分机电话：8015 

　　主管全校学生管理与思想政治工作的业务部门。
1、负责全校学生的思想政治工作，会同有关部门组织经常性的德育教育，对学生加强严格管理，使学生通过在东大三年的学习，"学会做人、学会学习、学会共处"，促使学生德、智、体、美、劳全面发展。
3、组主全校学生的各种活动，丰富学生的课余生活。
4、依据学校《学生手册》中有关规定，对学生执行奖惩，并办理有关手续。
5、做好团委和学生会成员的思想政治工作，使他们真正起到做好学生工作的骨干作用。
6、抓好对班主任的日常管理，组织和指导班主任的工作：一是组织好每周星期二的班主任会议；二是完成对班主任的班级学生出勤率、自习率和违纪现象的统计；三是做好每学期班主任与学生家长联系通知书的发放工作；四是负责对新班主任的培训和对班主任的考核。
7、负责学生注册、档案的建立与管理，编制学生花名册。
8、负责与学生签订安全公约，教育学生遵纪守法和加强自我保护意识。
9、负责组织新生入学时的军训活动。
10、组织指导团委、学生会和各班委会的具体工作。
11、会同有关部门对学生在学校期间的思想、学习、生活等方面进行考核，定期做好学生的鉴定工作。
12、协助招生办招生，组织好新生接待工作。
13、做好板报和广播宣传工作，表扬好人好事，树立正气，形成良好校风。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　下一页  

相关内容：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　总机电话号码：010－62481248、62481249、62481252 
　　　　领导班子
　　　　学校简介
　　　　教学设施  
