 

课堂教学新方法：每节只讲4分钟
――洋思中学经验给我们的启示
天津市教育科学研究院　王敏勤

　　被江苏省政府、省教委授予“江苏省先进集体”的农村学校――洋思中学，自1983年开始进行“先学后教，当堂训练”的教改实验。1990年以来，学校连续10年的学生毕业率、合格率均为100%，居全市之首，全校学生的每门功课考试成绩都在90分以上。他们的做法是――每堂课教师只讲4分钟 

当前，我国中小学课堂教学存在着三大难题：一是教师在课堂上讲得太多，不利于培养学生的自学能力；二是学生的课外作业太多，加重了学生的负担；三是每个学校都有大量后进生，许多任课教师和班主任都束手无策。而江苏省泰兴市洋思中学却较好地解决了这些问题：每堂课教师讲授不超过4分钟，其余的时间全部让学生自学；每堂课的作业当堂布置当堂完成，没有课外作业；学校基本不存在后进生问题，全校学生的每一门课考试成绩都在90分以上，好多外地外校教不好的“差生”送到洋思来都变好了。自1990年以来，学校连续10年学生的入学率、巩固率、毕业率、合格率均为100%，居全市之首。学校先后被江苏省人民政府、省教委授予“江苏省先进集体”和“江苏省德育先进学校”称号。校长蔡林森被评为“全国教育先进工作者”、江苏省首批名校长，1996年出席全国教育工作会议，受到江泽民总书记的接见。许多外地区、外省市的家长都慕名把孩子送到这所农村学校就读。 

洋思中学的课堂教学模式是“先学后教，当堂训练”。每门课都是教师先提出学习内容和要求，限定时间让学生自学教材，再做课本上的练习题。教师当堂布置作业，当堂检查，课后不留作业。先学后教的“教”字，不是老师教，而是老师对学生做的练习题做出评判，个别不会做的由教师指导。语文课是学生自读课文，自己分析课文；数学课由学生自学例题，自己做练习题；理化课变成了游戏课，学生一边看书，一边做实验，也不需要教师讲解和演示。每堂课教师的讲授时间不超过4分钟。洋思中学是一所普通的农村中学，全校每个学科的每一个教师都是这样教学，这对我们有以下几点启示： 

启示1：教学改革首先是思想观念的改革 

有许多老师在学习一种新的教学方法的时候，首先不是研究它的原理和指导思想，而是简单地模仿，往往效果不佳，半途而废。殊不知，任何一种新的教学方法或课堂教学模式，都是在一定的教育教学思想的指导下进行的，单是机械地模仿几个步骤和技巧，不在思想观念上改革是不行的。洋思中学的蔡校长讲：许多学校学习洋思的经验，把经念歪了。有的学校人为地规定在课堂上教师讲几分钟，学生学几分钟，把活生生的课堂教学变成了教条。蔡校长说，“先学后教、当堂训练”的实质是：从上课到下课，学习的全过程都是让学生自学，教师由讲授者变为组织者。“先学后教、当堂训练”不是一种方法，而是一个原则，要真正把学生解放出来。有些老师放不开是因为不相信学生，所以一定要相信每一个学生都能够学好。思想不解放的人课堂教学改革是搞不好的。这几年笔者在中小学听课的过程中也发现，许多教师仍然是讲满堂，惟恐讲不细学生不明白，考试不及格。有些学校领导在听课时看到教师讲得少，就认为教师不负责，希望老师多讲。这些不是方法问题，是思想观念问题，说到底就是对学生信不过。思想观念不转变，教学改革永远不会迈大步。 

启示2：学生自学更能提高教学效率 

过去我们认为教师讲得越细，学生学得就越容易，课堂教学效率会更高，就像钻山洞一样，老师领着学生钻比学生自己摸索可能更快一些。但是我们没有想到，这样做会养成许多学生不动脑筋的习惯，只是被动地听课，不愿主动地学习。其实书本上大部分知识学生通过自学都能够解决，老师的讲反而更耽误时间。洋思中学的经验证明，平时老师需要讲十几分钟的内容，学生自学三、四分钟就可以了。学生自学几分钟就开始做题，不会的再回头看例题或相互讨论，基本就能做练习题了。这个过程是个不断反馈的过程，不是看一遍就全部会了。这样，学生自学积极性更大，效率更高。因为老师规定学生自学几分钟就要做练习题，学生有一种紧迫感，不认真看就不会做练习题，落在别人后边，从而培养了学生的竞争意识。所以学生自学比被动地听老师讲课积极得多，这样把学生的主体地位真正突出了出来。 

启示3：学生自学有利于解决后进生问题 

后进生问题在全国是个老大难问题，虽然目前国内有许多转化后进生的经验，但做到大面积丰收还不容易。洋思中学基本不存在后进生问题，全校学生的每一门功课考试成绩都在90分以上。为什么学生自学反而缩小了差距，转化了后进生？原因是多方面的：一是教师在课堂上讲得少了，可以抽出更多的时间个别辅导后进生。二是在学生相互讨论的过程中，实际是好学生教后进学生的过程。好学生在自学的过程中基本上都明白了，而后进生还有一些问题没搞清楚，通过好学生的讲解，自然也就明白了，在这里实际上运用了陶行知的小先生制。后进生光靠老师一个人忙不过来，发动好学生都来帮后进生力量就大了。三是后进生在自学的过程中也有一种紧迫感，别人在有限的时间看完了例题能做练习题，自己不会做也丢人，增强了他们的竞争意识和好胜心。四是这种做法培养了后进生的自学能力，一旦自学能力形成了，他们进步的幅度就会加快，就会在较短的时间赶上班内的中游学生。 

启示4：强调学生的主体地位并没有否定教师的主导作用 

洋思中学的许多课都是自习课，上公开课也经常是“哑巴课”。有人说：“从上课到下课，都让学生自学，还要老师干什么？”实际上学生在课堂上的自学与课下的自学不同，课上的自学是在教师指导下的自学，教师的主导仍在起作用。蔡校长打了一个比喻说：“学生在课堂上的自学好比是在高速公路上跑的汽车，而老师好比是引桥，引导学生走上高速路，不要走岔路。另外对后进生要督促、鼓励、辅导，对好学生要不断表扬。教师在巡回辅导的过程中把学生中的疑难问题写到黑板上，并考虑如何解决。”可见，在这里教师的主导作用还是非常重要的。与传统的教师主导作用不同的是：过去教师的主导作用是靠系统讲授来实现的，现在是“从知识的传授者转为学习的激发者、组织者和引导者”。 

启示5：学生自学能减轻他们的课下负担 

多年来我们就提出要减轻学生过重的课业负担，这种负担主要是课外作业。洋思中学1983年开始搞教学改革，首先是从当堂布置作业开始的，要求老师当堂布置当堂批改，课后不留作业。并且规定每堂课的作业时间不能少于20分钟。这样就逼着教师少讲。一开始学生自学中遇到问题是由老师解决，到后来则由老师引导学生讨论来解决。每堂课都是自习课，教师只讲4分钟。另外，每堂课的作业练习就是考试，这样有利于学生处于紧张的学习状态，也培养了学生的考试能力。学生在课堂上紧张地学习，课后轻松，没有作业，可以更好地发展自己的爱好特长，培养各方面的素质。
 
