
机关总支开展“教育教学大讨论” 

机关干部、教师座谈会会议综述

为深入贯彻落实“以教师为本，以学生为中心”的办学思想，机关党总支本着一切为教学着想，一切为教学服务的思想，积极配合院系，全面推进本科教育教学改革，提高教育教学质量。5月24日下午，就“机关如何更好地为教学服务”组织机关有关部处负责干部与院系教师代表进行座谈、研讨。电光学院、理学院、计算机系、经管院、自动化系、外语系、人文学院等单位的教师代表及机关校办、纪委、教务处、设备处、总务处等单位的部处负责干部十几人参加了座谈。

机关总支书记宫载春主持了会议，他提出本次会议的主题是听取教师对机关“如何更好地为教学服务”的意见，希望教师畅所欲言，为提高机关的管理水平、服务水平出谋划策。教师代表作了积极的发言，提出了许多中肯的切合实际的意见和建议。归纳如下：

1．随着教学改革的深入，现在学时数在减少，给学生的时间更多了，一些学生自学能力较差，同时由于扩招，导致生源质量下降，学生管理工作不到位状况直接影响教学质量。“教”为主导，“学”为主体，是教育学上的一个重要原则. 从根本上讲，学校一切工作都是为学生服务，为学生成才创造条件，学校各级要研究学生的需求, 学校教师、尤其学生管理部门要从学生入学时抓起，加强对学

生的引导、教育，营造浓厚的学习氛围，使学生把更多的时间放 

学习上。面对社会上行行色色的诱惑，更要引导学生如何做人、做

事。

2．目前绝大部分教师疲于应付日常工作，忙于完成工作量、“挣工分”，很少有时间研究教学内容、方法及手段的改革，以及自身的素质提高，长此以往必将严重影响教学质量。教师是教改的关键，教师要跟上学科前沿的发展，首先要实现自我知识的更新。学校要给教师创造“充电”的时空，要为教师创造提供自我更新知识结构的环境氛围和机会，从根本上树立“以教师为本，以学生为中心”的办学思想。

3．目前一部分教师在师德、教风上不很严谨，严重影响了教师的形象、学校的声誉。在学生中造成不良的影响，教师应提高自身的精神境界，为人师表，教书育人；学校应加强对教师的思想教育，制定相应的奖惩措施。

4．学校要注重宣传、推荐我校的教师，有了教师的扬名，才有学校的影响和声誉。学校在有关场合积极地大力的宣传和推荐我校的教师，形成一定影响，对我校教师科研题目的争取、学校的发展都有利。

5．发展现代教育技术，实现教学手段的现代化是确立素质教育、人才培养模式的重要前提和基本保障之一，我们学校硬件条件投入明显不够，教育教学改革软件要改，但没有一定的硬件支撑，教师教改困难很大。本科生、硕士生（尤其是计算机专业的学生）没有上网条件，很难想象他们到了工作岗位上的竞争力。“宽专业、厚基础、重能力、高素质”基本原则要在教学计划、教学内容中体现。我们培养的工程技术人才需要一定的动手能力，但由于经费不到位，实践环节欠缺，同样，我们毕业出去的学生缺乏竞争力。

6．在教学管理方面，机关要多深入基层，多做调查研究，在制定教改的措施方面，要遵循教学的一般规律，制定切实可行的教学管理、教学改革措施，例如：30套题库的建立，教师反映很大，不合理。

到会的机关干部认真听取了教师的意见，并就有关问题作了介绍和研讨，希望今后能有更多这样的机会直接与教师沟通。最后机关总支书记宫载春要求各有关单位要把本此座谈会上教师们的意见逐条进行整理，认真加以解决，进一步提高机关管理水平。加强机关干部和教师交流，共同努力，为我校的教育教学改革作贡献。


宣传部 张绿如 供稿

2001．5
