 
　      胜利油田第二中学创建于1966年，是一所省级规范化学校，油田重点高中。现有53个教学班，在校生2400余人。学校占地146亩，建筑面积3.2万平方米。                               

    学校办学条件优越，教育教学设施先进。拥有宏伟壮观的科技楼、学术报告厅和现代化的实验室、微机室、语音室、电子阅览室、多媒体教室等。高中教室配备有闭路电视双向教学系统和现代化的多媒体教学系统。 

    学校拥有一支“师德高尚，业务精湛，结构优化，创造力强，富有活力”的高素质教师队伍。高中教师全部为本科以上学历，其中研究生课程结业15人，取得硕士学位4人。全国优秀教师1人，山东省特级教师、优秀教师、教学能手7人，油田学科带头教师10人，油田专业技术拔尖人才7人，油田教学能手18人，油田教坛新秀4人。有两名教师被评为油田十佳师德先进个人。具有中、高级职称的教师共176人。 

    学校牢固树立“为学生的终身发展负责，为学生的终身发展奠基”的教育理念和“一切为了学生，为了一切学生，为了学生一切”的办学宗旨，坚持“德育为首、教学为主、全面育人、办有特色”的办学指导思想，从严治校，高标准办学，教育教学质量稳步提高。一大批优秀毕业生先后考入清华、北大、复旦、南开、中央音乐学院等名牌大学。2001年高考有三个突破：一是本科、专科录取人数创历史最高水平；二是与中考入学成绩比，进入油田前50名、前100名、前300名的增加了一倍多；三是名牌大学录取人数多，北大、复旦、上海交大等获大面积丰收。田源同学在第十七届全国中学生物理竞赛中获国家一等奖，被上海复旦大学物理系基地班免试录取。王鹏同学在全国数学、英语、物理、化学竞赛中均获一等奖，被北大附中理科实验班录取。2002年高考再创辉煌。应届高中毕业生305人，报名参加高考的354人。重点本科（，不含音体美特长生）上线44人，一批录取63人；二批本科上线185人，均创学校历史最高水平。达到三批本科录取线的224人，达到三批本科投档线的278人。马继亮同学被北京大学录取。实现了重点本科上线人数、普通本科上线人数、本科上线率新的历史性突破，创造了油田二中建校以来高考最好成绩。 

    近几年，学校被评为全国体育工作先进单位，山东省教学先进单位，山东省生物奥林匹克竞赛、化学奥林匹克竞赛先进学校，山东省体育传统项目学校；被确立为全国合作教学重点实验基地，全国“整体构建学校德育体系的深化研究与推广实验”实验学校，全国计算机教育实验学校，山东省探究教学重点研究基地，山东省电化教育试点学校等。 

    油田二中已凭借着她现代化的办学条件、先进的办学理念、科学规范的管理、令人瞩目的教育教学质量、远大的发展前景成为了黄河三角洲这块共和国最年轻土地上的一颗耀眼的教育明珠。
 
