 
 
 
附 中 概 况

　　湖南师范大学附属中学是湖南省重点中学，位于长沙市湘江西岸岳麓山下。其前身是民主革命先驱禹之漠于1905年创办的湖南私立广益中学。1955年改为湖南师院附中。1960年被评为全国文教战线先进单位，并被定为省属重点中学。党的十一届三中全会以 来，进入新的发展时期，先后被评为全国教育系统先进集体、全国青少年科技活动先进集体等。1994年被正式授予"湖南省重点中学"匾牌。是湖南省培养体育后备人才试点学校、长沙市涉外接待单位。
　　校园占地面积10.4万平方米，建筑总面积为8.3万平方米,环境优美，教学设施齐全，有电视演播室和多功能报告厅，理、化、生实验室23间，计算机房和语音室各4间，有教师专用电子备课室1间，劳技教室6间；图书馆面积3700平方米，藏书12万册，学生阅览室和教工阅览室订阅各种报刊杂志400余种；有体育馆、400米跑道的田径场和1100个座位的艺术馆。还有供1100人住宿、用膳的学生公寓；食堂、浴室等配套设施。
　　学校现有88个教学班(高中59个班)，学生5397人。全民教职工580人，专任教师493人，高级教师124人，一级教师73人，先后有19名教师被评为湖南省特级教师，有12人获得全国或湖南省优秀校长、优秀教师、劳动模范等荣誉称号。已形成一支政治业务素 质较高、年龄结构合理、并具有奉献和创造精神的教师队伍；广大教师积极参加教育科研 "活动，自70年代末以来，发表学术论文、经验总结近1000篇，撰写并出版各种教材、教学 参考资料、知识性读物和学术著作数百种，《教育实验与全面发展》、《教育实验与素质发展》和《素质教育与主动发展》集中反映了学校八、九十年代的教改实验和教研成果，前两本书先后获全国首届教育科学优秀成果评比二等奖、湖南省社科成果二等奖、省教改教研成果一等奖和发展奖;另有1项教改教研成果获省一等奖，7项获省二等奖。3项获省三等奖;还有27个课题获市课堂教改评优活动的一、二、三等奖。
　　近20年来，学校以“三个面向”为指针，以改革为动力，以育人为根本，坚持整体改革实验，积极探索科学育人的途径，努力构建实施素质教育的运行机制，教育、教学和管理改革均取得了显著成绩，并逐步办出了"科研兴校，全面育人"的特色。1997年第一期《人民教育》以《四大发展目标，一条高速航线》为题对我校育人经验作了长篇报道，并配发了《办好实施素质教育的示范学校》的评论员文或学校建立起了党、政、工、团齐抓共管的德育工作体制，形成了立体交叉的德育网络，涌现了大批省、市、校"三好"学生，1985年以来发展了学生党员48名。高中毕业班的会考和高考成绩均名列全省前茅。1985年至1999年向全国高校保送了优秀毕业生741名，超常发展教育实验班有35名学生考大了中国科大等大学少年班。多年来全校学生的体育锻炼达标率保持在95%以上；参加市中学生田径运动会，高、初中代表队保持甲级团体总分前几名，乒乓球在省、市保持领先水平。1995年被评为"湖南省贯彻执行学校体育工作条例优秀学校",1997年被评为“全国群众体育先进集体”。参加省重点中学学生文艺调演，获5个一等奖、l个二等奖，1994年被评为“湖南省艺术教育工作优秀学校”。 
　　在全面提高学生素质的同时，学校培养了一批在全面发展基础上特长突出的学生，参加各级学科奥林匹克竞赛，取得了令人瞩目的成绩。1991年至今，获数、理、化、生、计算机全国联赛一等奖的273人次，进入全国冬令营(或全国决赛)的88人次，人选国家集训队42人，成为国家代表队选手的18人，在国际中学奥林匹克数、理，化、生竞赛中荣获获12枚金牌,7枚银牌，金牌总数全国第一。
　　百年大计、教育为本。在改革、开放、建设有中国特色社会主义的伟大进程中，全校师生员工决心朝着"争一流、创名牌、出特色、育英才"的目标,同心同德、再接再励，把学校办成全国一流的现代化学校。为培养21世纪高素质人才作出新的贡献.
 
