      浙江师范大学座落在金华市北郊景色怡人的芙蓉峰下，与国家级风景名胜双龙洞相毗邻。校园占地面积3029亩，建筑面积58.67万平方米。校内环境清幽，绿树成荫，芳草似锦，是求知成才的好处所。1997年，被省委教育工委、省教委授予“文明校园”称号。

    浙江师范大学的前身是杭州师范专科学校，创建于 1956年。1958年升格为杭州师范学院。1962年，杭州师范学院与浙江教育学院、浙江体育学院合并，改名为浙江师范学院。 1965年，浙江师范学院从杭州搬迁至金华现校址。1980年被列为省属重点高校。1985年升格为浙江师范大学。2000年、2001年浙江财政学校和浙江幼儿师范学校相继并入浙江师范大学。

    浙江师范大学是一所以教师教育为主要特征的多科性省属重点大学，学校现有法政经济学院、田家炳教育科学与技术学院、杭州幼儿师范学院、体育学院、人文学院、外国语学院、音乐学院、美术学院、数理与信息科学学院、生命与环境科学学院、计算机科学与工程学院、商学院、旅游与资源管理学院、高等技术学院、行知学院、初阳学院等16个学院47个专业，全日制本专科在校生16457人，研究生702人。成人教育学院设有函授部和夜大学，有各类成人高等学历教育学生20000余人。浙江省高师师资培训中心设在本校，是全省高等师资培训的主要基地。学校被国家教育部确定为全国重点建设职教师资培训基地。学校拥有教师系列副高评审权，全校在职教职员工2099人，其中共享中国科学院院士2名、中国工程院院士2名，专任教师1147人，具有正高职称教师129人，具有副高职称教师402人。目前，我校已有31位教师被评为浙江省中青年学科带头人，有21人入选省“151人才工程”。学校每年聘请国内外知名教授、专家、学者来校任课、讲学，同时积极输送中青年教师到国内外院校、科研机构进修、访学，保证学校教学质量和科研水平的不断提高。

    学校综合办学条件优良，基本设施齐全。建有15个校级重点研究所（中心），有7个省级重点学科，8个省级重点扶植学科，8个省级重点专业，10个校级重点学科，有17个硕士点，并是浙江省唯一的教育硕士专业学位试点单位。精业楼、田家炳教育书院、音乐楼、美术楼、现代教育技术中心、体育馆、风雨操场等教学基础设施先进、功能齐全，藏书165万余册、中外文期刊7000余种的邵逸夫图书馆以及宽敞舒适、环境优雅的学生公寓、学生食堂为全校学生的学习、生活等提供了较为完备的条件。

    近年来，学校进一步加强与国际间的交往和联系，扩大国际教育交流的领域，先后与美国、英国、法国、日本、澳大利亚等十多个国家的二十余所高等院校或教育机构建立了交流与合作关系。1997年开始，学校取得招收长、短期来华留学生资格，并在国家教委指导下，在喀麦隆建立了汉语培训中心。1995年以来，学校每年组织学生赴国外自费留学，至今已连续四年成功组派了五批共170名自费学生赴乌克兰基辅国际民航大学留学。1999、2001、2002年，学校又相继举办了中法“国际商务法语班”、中澳“电子商务及信息技术合作班”和中澳“教育管理硕士班”。

    一个充满生机和活力的浙江师范大学正以昂扬的姿态，朝着把学校建设成为高水平的教学研究型师范大学的目标阔步迈进。  