让学校特色在校本课程建设中凸显
大庆市直机关三小学 李淑文


    话题一：为什么要开发校本课程
    我个人认为基于这样三点考虑：一是新课程的需要。基础教育课程改革出台了三级课程管理的政策，这就是说课程除了指国家课程，还应有地方课程和学校课程。这就和以前不一样了，过去我们习惯于是国家课程执行者的角色，用现成的教材（课本）去教学生。现在，国家把这种权利下放了，地方和学校将拥有一定程度的课程自主权，共同参与课程决策。
    由于三级课程管理体制的确立，必然出现相应的"三级课程"。校本课程也就成了国家课程计划中一项不可缺少的组成部分。二是体现学校办学特色的需要。校本课的确立要在学校明晰的办学理念下，发挥自身的优势，继承学校在以往工作中的传统和经验。本着目前需要与长远发展相结合的原则，使校本课程与国家课程、地方课程融为一体，充分挖掘、利用校内外一切课程资源。例如：我们机关三小，隶属于大庆市教育局。学校办学条件、设备可称为"一流"。师资力量比较雄厚，教师队伍专业化、年轻化。学校有开展活动课的基础，又有与社会联合办学的经验。最重要的原因，是我们形成了具有自己特色的办学之路，使在校的每一个学生都得到健康、全面的发展。三是满足学生多样化的发展需求。我们在学生中以"你喜欢在哪方面得到发展？"为题做了一个调查，结果是有20%的学生想做主持人，40%的学生喜欢表演。另一部分学生则对环境、信息等产生浓厚的兴趣。经过调查、分析、论证，广泛征求师生的意见，最后确定了我校先期开发的四种校本课。（即电影阅读、环保教育、信息技术和校园电视节目）一改了过去选择"适合教育的儿童"为"选择适合儿童的教育"，拓展了学生自主学习活动的空间，为学生自我教育和主动提高能力创造了课程载体。
    话题二：怎样实施校本课程
    这就涉及到了如何把课改理念转化为教学实践的问题。一提到课程，马上就会使人联想到课本，非文本的属不属于课程，校本课是不是都要有课本，没有课本怎么上呢？下面我就以我校的校本课之一，电影阅读课为例来谈。
    电影阅读课是根据学生们普遍对电影感兴趣而开设的，用看电影这种形式取代枯燥单一的阅读，把看电影与阅读教学有机的结合。这属于利用媒体资源开发的一种课程。该课采用的是听听、看看、说说、演演的形式，即看电影之前老师先向学生简单的介绍影片内容，然后组织学生观看电影，再根据电影内容提出问题，进行讨论交流，最后把精彩的片段演出来。（也可以讲故事、写日记）这种课，学生别提有多喜欢了，都盼着周三快点到。电影阅读课，既有综合课的性质，又有学科课的特点，更重要的是满足了学生的发展需求，体现了课改所提出的"新课程将从学科本位、知识本位转向关注每一个学生的发展"的目标。
    其他几种课也是这样，如一、二年级的信息技术课，主要授课形式就是上机操作。校园电视节目则是轮流当小演员，充分展示学生的个性。环保教育课学生更是感兴趣，因为它形式不固定，有课内的，也有课外的，有时还走向社区，在传统环保节日还经常开展丰富多彩的活动等。环保教育主要强调的是学生的参与、体验，在过程中学习提高，在过程中生成。
    话题三：校本课的管理与评价
    接下来我想简单的谈一下校本课的管理与评价问题。既然校本课已正式列入课表开始实施，那就应该纳入正常的教学管理范围。首先，要保证课时，在学校总的教学计划目标下，制定出具体的校本课计划；还要配齐保证课程实施的教学设备，确保师资；（校本课教师可以是兼职也可以是专职）最重要的是要建立校本课开发的研究机制和评价机制。新课程实施后，我校专门成立了教研室，具体负责校本课的实施与管理，形成了由校长、教研室主任和部分骨干教师共同参与的管理机构。重点对教师的教学行为提出要求，使教师从原来的课程执行者转变为课程的开发者、实施者和评价者。
    对校本课的评价，我们本着新课程倡导的"立足于过程，促进发展"的发展性评价，采取形成性评价和终结性评价相结合的方法。具有活动课特点的课注重评价学生的参与态度、情感体验、价值观等；具有学科特点的课，既考察笔试又考察动手能力，包括表演、操作、展示、设计等；对课程本身则采用问卷调查、座谈、观察、写评价报告等形式。总之，评价的目的旨在反馈信息、寻找问题、自我激励和自我改进。
    目前，在三级课程管理的政策下，校本课程已走进了校园，并在实践中显示出了勃勃生机。有这样几个显著特点：     
    其一，张扬了学生的个性  校本课激发了学生的参与兴趣，满足了个人生长的需要。学生在已有生活经验的基础上体验到了成功，潜能得到了最大发挥。
    其二，促进了教师专业发展  校本课的开发建设，教师认识到了自身的不足，随着课程实施的深入，形成了强烈的课程意识和参与意识，在这一过程中，教师的观念和教学行为都发生了深刻的变化。
    最后一点是，学校出现了新生机  校本课的开发实施，创造了人文环境，更为可喜的是实施了校本课程，学校的办学思路更加清晰，适应新课程的学校管理机制正在形成。短短一年多的时间，我校各项工作在原来的基础上又有新的突破。

