校训：荣誉、刚毅、自强、友爱 
　　学校经政府部门批准穗云教字[1998]18号。由中央音乐学院、上海音乐学院、广州星海音乐学院联合协办，以社会力量办学形式，经教委注册批准的九年义务教育具学历的全日制中英文教学寄宿学校，今年与广州市第109中学联合办中学。
　　学校突出器乐、艺术教育，推行以美育人的教育模式。 
  
　　 师资：小学由广州小学高级教师任教，中学由109中教师任教。钢琴由中央音院，上海音院、星海音院指派钢琴教师任教，设专职陪练老师。外藉英语教师、专职视唱练耳老师、音乐欣赏老师、形体训练老师。
　　学生除保证文化课外，必须自选一门专业课：钢琴、提琴、管乐、美术等，不另收学费，均由专业教师任教。
　　校貌建筑新颖，占地面积35亩，建筑面积2万平方米，电化教学，按国家教委颁布的最高设备标准设置各功能室。
　　校内设有100间学生专用钢琴房和多间钢琴教室，并建有可容纳200人的演奏厅。 
 
 　　广州琴星学校位于风景秀丽、环境安静的广州市白云区新市新科地区。校貌建筑新颖、优雅、气派、宏伟，充满时代气息和文化品味，具有欧陆现代风格的主楼堪称二十一世纪划时代的建筑精品。学校占地面积35亩，建筑面积二万平方米。设有24个标准教室以及自然实验室、美术教室、音乐教室、多媒体电脑教室、阶梯教室、英语语音室 、钢琴电教室 、音乐视听室 、舞蹈室 、图书馆、演奏厅、生物园、标准游泳池、室内外运动场、大型儿童游乐场、100间学生专用的钢琴琴房，8间上课用的钢琴教室等教学设置和专家楼、医务室 、教师宿舍、学生宿舍、学生专用餐厅等完善的寄宿设施。更为众人瞩目的是：在绿叶环抱的校园内计划建一座500个座位的国家级水平的现代化音乐厅，配有一台世界钢琴之冠――德国STEINWAY & SONS 9尺平台式演奏钢琴。在这里，学生将会欣赏到来自全国、世界各地的著名钢琴家和交响乐团的演奏，尤为幸福的是，学校的所有学生都有机会在这样的一个音乐厅向全国各音乐学院的著名钢琴专家教授们演奏自己学到的曲目，有机会从这个摇篮里走向全国、走向世界。
 
　　广州琴星学校是一所全面推行素质教育，具有跨世纪先进水平，具有音乐艺术教育特色的寄宿型小学，按国家最高标准配置教学设备，有雄厚的、优秀的师资力量，各学科均由广州市小学高级教师任教，钢琴教学由中央音乐学院、上海音乐学院、广州星海音乐学院的钢琴老师担任，并配备专职视唱练耳老师、音乐欣赏老师、形体训练老师、游泳教练和外籍英语口语老师。 
　　广州琴星学校坚决贯彻执行党的教育方针，为社会主义现代化服务，为社会培养德、智、体、美、劳全面发展的建设者和接班人。学校将不遗余力地实现其宗旨：在素质教育中选拔优秀的钢琴学生进入音乐学院；向全日制中学输送高素质的小学毕业生。
 

优化学科教学 强化艺术教育 开发儿童右脑 发展学生个性 提高全面素质

顾　　问；吴祖强（中国文联执行副主席、中国音协副主席、全国政协常委）
名誉校长：杨　峻（中央音乐学院钢琴系主任、教授、钢琴家）
校　　长：左　因（原中央音乐学院副院长、附中校长、中国交响乐团副团长）
副 校 长：梁有才（音乐、教育双博士、美籍华人）
中学校长：叶昌奎（现任广州市第109中学校长）
小学校长：幸瑞筠（全国优秀教师、南粤优秀校长）
幼儿园园长：赵小霞（市一级幼儿园园长，原荔湾区幼教学会理事）

由中央音乐学院、上海音乐学院、广州星海音乐学院联合协办。

各学科均由广州市小学高级教师任教，钢琴教师由中央音乐学院、上海音乐学院、星海音乐学院指派钢琴老师担任。外籍英语口语老师、专职视唱练耳老师、音乐欣赏老师、形体训练老师。

校貌建筑新颖、优雅、气派、宏伟，充满时代气息和文化品味，学校占地面积35亩，建筑面积二万平方米。电化教学，采用国家教委颁布的最高设备标准。

按省一级学校的标准设置24个标准教室以及自然教室、美术教室、音乐教室、多媒体电脑教室、英语语音室 、图书馆、阶梯教室、形体训练室 、生物室 、标准游泳池、室内外运动场、儿童游乐场。

根据学校特色，设有100间学生专用的钢琴琴房和8间钢琴教学专用的钢琴教室，并建有可容纳200人的演奏厅。

除班主任外，每班备有1名辅导老师和2名生活管理老师，并配有钢琴辅导老师。
