 
　　　　
　　　　　　　　　　　学校简介
　　 衡阳市实验中学自1995年创办以来，已发展成为一所全日制完全中学，现有

42个高、初中教学班,在 校学生2600余人，教职员工160余人，其中特级教师1人

，高 级 教 师 28人，中级教师50人，国家、省、市级优秀教师14人，市十佳教

师、学科带头人(预备 )4人，中青年教师比例占全校教师总数的90%以上， 相当

一部分青年教师已经脱颖而出，成为教学骨干。特别是近两年来，为适应高中发

展要求，在全市范围内招聘了近20名高中 把关教师。现在，学校拥有 一支爱岗

敬业、乐于奉献、勇于创新、教育教学水平较高的师资队伍。

　　目前，学校拥有全市一流的校园网、多媒体计算机室、多媒体演示室、语音

室实验室、电子音像馆、校园电视台、天文观测台以及闭路电视系统、教学双向

控制系统和校园广播系统。

　　学校坚持党的教育方针，大力推进素质教育，注重培养学生全面发展。以浓

厚的学风、严谨的教风、文明的校风饮誉雁城，取得了令人瞩目的成绩。学校先

后评为全 国体育卫生工作先进单位、国家九五 教育重点课题研究先进单位、省

《贯彻体育工作条例》先进单位、省艺术教育先进单位、省五四红旗团委、市模

范教工之家、市中学生行为规范示范学校市二星级文明单位、衡阳市重点中学、

省现代教育技术实验学校、衡阳市教改教研示范校。学校自创办以来初中毕业会

考稳居市直中学前列，连续四年被评为衡阳市“学校目标管理考核”优秀学校。
