<title>聊一款航空母舰级别的笔记本</title>
<href>http://mt.sohu.com/it/d20171202/207969630_343547.shtml</href>
<publish_time>2017-12-02 09:59:00</publish_time>
<source>笔吧评测室</source>
<file_name>航空母舰-笔吧评测室-聊一款航空母舰级别的笔记本.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:01</crawler_time>
<content>原标题：聊一款航空母舰级别的笔记本            标题上看见是“航母级别”，相信经常看笔吧的同学们应该都知道了，今天要聊一款旗舰级的神舟游戏本。 神舟在普通老百姓眼里可能还是那个专注于“便宜”的电脑厂商，然而实际上自从神舟从13年开始推出战神游戏本之后，旗下的电脑也不再以“价格低”来吸引消费者了。 客观地说，同价位下神舟战神系列的游戏本配置要更好，原因也在于旗下的产品采用了【公版模具】，节省了不少研发费用。便宜是好事儿，但也难免会被不少人吐槽长得“傻大黑粗”。 那么这次的旗舰级笔记本电脑，同样是一台又黑又大的模具，但不同的是，这次神舟在【配件端】、【品牌端】都有比较大的变化，所以我们这次就通过这台旗舰级的笔记本电脑，来好好聊聊神舟在战略层面的变化： 神舟 超级战神 GX10-CP7 Pro  它的配置如下： i7-8700K 处理器 GTX1080 8GB 独立显卡 16GB 内存 512GB 固态硬盘 17.3寸 2K分辨率 72%NTSC色域 120Hz刷新率 TN屏 重 5.5kg 厚 47mm 目前售价24999元  它的优缺点如下： 优点！ 1，表面温度控制极佳，空载与满载仅差4℃ 2，扩展性极强，台式机级别的扩展性 3，配置顶级，搭载高频率内存+120Hz电竞屏+Killer网卡 缺点！ 1，身材堪比台式机，非常厚重 2，满功耗运行需要同时接入两个“大黑砖电源”移动使用极不方便 3，i7-8700K发热量太大，超频表现一般  【升级建议】 这台电脑拆机非常简单，卸下底面全部螺丝即可揭开后盖。 16GB 2666Mhz内存足够几乎所有大型游戏使用了，如果有专业需求，还可以再升级内存，这台电脑最高支持64GB内存。 注：加内存需要注意高频率内存，这种内存比较难买到，而如果仅添加普通频率内存，比如DDR4 2400Mhz内存，那么原本预装的高频内存就会降频至2400Mhz运行。 固态硬盘是512GB的高性能NVMe固态，理论上也无需升级，但如果有大容量存储需求，还可以再自由添加硬盘。  【购买建议】 1，对扩展性要求极高 2，对性能要求极高 3，对便携性要求极低 把这台电脑当做台式机来使用一点也不过分，因为它的性能和重量和台式机也差不多。 不过，GX10再重，还是比那些半塔式机箱要便携的，原因很简单，台式机不仅是机箱，还要搭配键盘和屏幕，其中屏幕是最麻烦的，搬运和防护都要小心。 这台笔记本电脑搭载了最新的第八代台式机级别处理器i7-8700K，它是一款可超频的6核12线程顶级CPU，具体是否能压住我们稍后分析。 屏幕是120hz刷新率的电竞屏，TN技术会让它的可视角度变得没IPS广，但是这款TN屏并不是素质很差的屏幕，所以日常游戏使用可以不用考虑更换，如果有专业需求的话，还是建议外接专业级显示器比较好。 值得一提的是，GX10搭载了两个RJ45网线接口，可以同时支持两种类型的有线网络，并且网卡是Killer1535，是一款典型的游戏专用网卡。 GX10-CP7 Pro是神舟旗下的顶级游戏本【超级战神】中的一款产品，超级战神区别于战神系列，官方把它定义为电竞笔记本，而不是普通的游戏笔记本。 这台搭载旗舰级CPU、显卡的游戏本售价24999元，如果你确实需要超强的6核12线程处理器，那么它的性能和扩展性能够满足你的专业需求。 但如果你对于便携性或者颜值要求比较高，那么它并不是你的目标产品。  【猪王的良心结语】 上图是这台笔记本电脑的拆机图，显卡一共有6根热管，双风扇散热，CPU有4根热管，3粗1细。 可以看到中间偏下的位置有一个空位，如果条件允许的话这台电脑是可以上双卡的，只不过散热模块也要相应改变一下。 室温24.9℃：  在CPU和显卡双满载的状态下，CPU温度87℃，功耗80W，频率3.7Ghz，默频运行。 显卡由于功耗墙限制，温度最高82℃，功耗181W，频率1.48Ghz，表现正常。  室温23℃，超频单烤CPU的状态下，倍频拉到45，CPU最高3.82Ghz，功耗105W，温度97℃。  上图是CPU和显卡双满载的表面温度图，可以看到键盘区域基本没有什么热感，最热的地方是F4~F7键位区域，也是被出风口的热源传递到的。 WASD键位区域没有热感，和空载时表现一致。 对于超频来说，笔记本电脑目前很少有机器能够做到稳定超频运行，目前这个成绩和准吧大神们跑出来的结果差不多，这台笔记本电脑的超频潜力比较一般。 对于笔记本硬件发烧友来说，它的扩展性可以说是所有笔记本电脑里最强的，因为很多旗舰级产品扩展性强，也最多能换显卡，CPU基本都是焊死的。 但是神舟这台笔记本电脑是蓝天CLevo旗下的旗舰级P870系列模具，连CPU都能够更换，所以可玩性也是非常高的。 最近，神舟的产品线开始逐渐“开枝散叶”，不仅是之前的【精盾】系列，定位为商务+性能笔记本，如今的【超级战神】系列也和传统的【战神】系列不同，定位为电竞专用本，从搭载电竞屏和高频内存以及旗舰级性能中就可以看出区别。 GX10-CP7 Pro注定是一款定位小众的疯狂产品，这款模具的存在可以说是PGA封装笔记本的最后荣光了。 每天点评一款 我们明天再见返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>