<title>首艘国产航母和辽宁舰有何不同？军事专家这么说</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2017-12-02/doc-ifyphtze3534234.shtml</href>
<publish_time>2017-12-02 17:10:00</publish_time>
<source>央视新闻</source>
<file_name>航空母舰-央视新闻-首艘国产航母和辽宁舰有何不同？军事专家这么说.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:04</crawler_time>
<content>原标题：首艘国产航母和辽宁舰有何不同？近距离探秘新航母　　　　我国首艘国产航母的建造进度一直备受关注，现在它正处于系泊试验的最后阶段，相信不久之后就会离开港口，开始海试工作。　　这就是我国第一艘完全自主研发制造的国产航母，因为还没有正式命名，所以我们暂时称它为首艘国产航母。它的个头和辽宁舰差不多，都属于中型航母，同样采用滑跃起飞的上翘甲板，那么它和辽宁舰有什么不同之处呢？　　首先，最大的不同就是设计理念了，众所周知辽宁舰的舰体是利用重型载机巡洋舰瓦良格号改装而来的。而首艘国产航母，从最开始就是按照航空母舰的标准来进行设计。举个例子，作为重型载机巡洋舰瓦良格号，在舰首正中的甲板下安装有12枚花岗岩反舰导弹，这占用了甲板下相当大的空间，而这个结构在改装辽宁舰的时候是无法完全去除的。首艘国产航母自然不受这种约束，结构设计更加适合舰载航空兵作战需求，內部也有更大的空间用来装载舰载机。　　除此之外，首艘国产航母和辽宁舰还有一些外表能看出来的不同，早有细心军迷就此展开了讨论。比如最明显的，首艘国产航母的舰岛比辽宁舰有所缩短，而高度增加了一些；新航母的舰岛上比辽宁舰增加了一层舰桥；舰岛上的雷达面板，位置和样式也都有所不同；这些大大小小的区别都意味着什么呢？让我们来听听专家怎么说。　　航母舰岛，指的就是航母甲板一侧的岛型建筑，现在服役的航母中，舰岛多在甲板右侧。舰岛内包括了航海舰桥、飞行甲板调度室、航空舰桥和其他多种工作舱室，是航母的指挥控制中心。通过对比可以看出首艘国产航母的舰岛相比辽宁舰有所缩小。其实在航母中，辽宁舰的舰岛的确算是个大的。这个原因还得归究到，它是由载机巡洋舰改装这一点上来。因为载机巡洋舰的舰岛不但负责航行和舰载机起降，还有专门舱室负责大型对海、对空和对陆攻击武器。而航母上没有这些，航母舰岛主要负责航行和指挥舰载机，功能相对集中，需要的空间自然也就小了很多。　　军事专家尹卓：“另外当然我们在舰岛的设计上也会考虑到尽量让它合理缩小，缩小的舰岛实际上就对停飞机增加了一些面积。停飞机如果增加了面积，使我们在飞机出动的时候出动量会更大，因为飞机的出动量不是由你出动飞机的能力来决定的，而是由返回时你舰面能够放多少飞机来决定的。”　　和辽宁舰一样，首艘国产航母的舰岛上仍然安装了四面相控阵雷达，但是位置和样式略有不同。可以看出，辽宁舰上的雷达罩是凸起的圆弧形，而首艘国产航母上的则是平面。这个细节说明后者雷达冷却性能更好，因为它不再需要弧形的雷达罩来帮助散热了。　　军事专家尹卓：“我们346A雷达，应该说比辽宁舰雷达已经有改进，因为它是全数字化的，而辽宁舰上还是个模拟量的。我们第一艘自研航母上的是相当于我们052D那样一个改进型的相控阵雷达，它重量比在052D上要大一些，因为它的板阵要大，里头的机缘也比较多，它的探测距离也会大一些。因为它都是固态的元件了，元器件不大容易发热，不容易发热，就是我待机的时间可以长，我雷达连续开机的时间也可以更长。”　　相控阵雷达并不是航空母舰的标配，现今世界上服役数量最多的美国尼米兹级航母上就没有安装。我国航母选择安装相控阵雷达，可以弥补暂时没有舰载预警机的短板，简化雷达数量，相控阵雷达作为重要的传感器还可以为航母编队指挥提供更好的感知能力。　　除了这些看得见的变化外，首艘国产航母是否能携载更多的舰载机也是广大军迷十分关心的问题。　　军事专家尹卓：“第一艘自研航母跟辽宁舰基本上一样，舰载都在40多架，多一架两架有可能性。吨位确实，我们第一艘自研航母，比辽宁舰大了一些，大概至少几百吨，近千吨吧。那么这也可能是放在油料上，放在它的机库上等等这些地方，这样的一个机库维修设施更强劲了以后，可能舰载机复飞的效率更高一些。”　　舰载机的数量、性能和单位时间的起降能力，代表着航母的战斗力。那么代表我国首艘国产航母战斗力的会是哪款战机呢？　　据军事专家介绍，首艘国产航母仍会采用滑跃起飞的方式，所以歼-15舰载战斗机会是首选，因为这种机型经过多年使用，已经比较成熟，海军也正是用它培养了一批优秀的舰载机飞行员。　　这就是我们的歼-15，绰号“飞鲨”，它是我国自主研发的首款固定翼重型舰载战斗机。我身旁这架是略微缩小比例的，实际上它个头比这大得多，有22.28米长，翼展15米，高5.92米，相当于两层楼的高度。和多数舰载机一样，歼-15采用双发布局，这2台加力式涡扇发动机，能够提供它从航母甲板上起飞所需的强大推力，而且如果其中一台遭遇特殊情况熄火，还有一台能用，更加安全。歼-15机尾的下方，有这样一个可以放下的尾勾，它是舰载机必备的装置，降落时就靠它勾住航母甲板上的拦阻索让战机停下来。航母上空间有限，所以舰载机需要尽量减小停放时的占地面积，歼-15的机翼和水平尾翼都是可以向上折叠的，节省了不少空间。歼-15 2012年首次实现了从航母辽宁舰起降，现在上过舰的歼-15数量已经超过了20架。　　虽然我们基本可以确定，首艘国产航母仍会使用歼-15或者其改进型作为舰载战斗机。不过还是有很多军迷关心，歼-15之后下一代的舰载机会是什么样的。新入列不久的歼-20和还在试飞中的歼-31是否有可能作为舰载机上舰呢？　　歼-20是我国研制的首款第五代双发重型隐形战斗机，2016年在珠海航展开幕式上首次公开亮相，进行了两分钟的飞行展示。2017年歼-20正式加入空军战斗序列，并在7月参加了在朱日和举行的“纪念建军90周年阅兵” 。歼-20的各项性能参数并未公布，从公开的画面和图片中，我们可以看出它采用两侧进气、全动垂尾 和鸭翼布局，目测体型略小于歼-15。根据2013年歼-20带弹试飞的照片可以推测，歼-20的两侧弹仓和主弹舱内一共可以携带8枚导弹。由于装有外挂点，歼-20可以在牺牲一定隐身性能的条件下加大带弹量。　　我国是除美国外，唯一同时试飞两种五代战机的国家。2012年10月，歼-31试飞成功，2014年11月，它首次亮相第十届珠海航展，并进行了飞行表演。歼-31是我国研制的另一款第五代单座双发隐形战斗机，它作为中型多用途战斗机，体积、重量、载油和载弹量都低于歼-20。不过，隐身性能是歼-31引以为傲的优势。而且它的体型小，在航母甲板上能停放更多数量。　　那么，这两种各有特色的五代机，是否有望在不远的将来成为我国下一代舰载战斗机呢？　　军事专家尹卓：“未来一定会有歼-20和歼-31上舰，我想我们今后的弹射起飞航母一定是选择五代机上舰，我们不会允许我们今后远洋碰到对手我们在这个航空平台上，跟人家有代差。今后我们周边的国家可能基本都会五代机化，日本、韩国这已经确定了买F-35，新加坡，马来西亚都有可能买五代机，印度大概是俄罗斯的T-50。那么周边的五代机化一定是一个趋势。我们未来航母的舰载机，应当是五代机，没有代差，这对我们航母的安全和行使它的正常的使命任务是必然的，必须的！”　　五代机、弹射起飞是我国航母发展的必然趋势。随着我国国产大型预警机、运输机、驱逐舰等一系列武器装备的面世，以我国的技术能力，实现航母舰载机弹射起飞指日可待。　　军事专家尹卓：“我个人的看法当然是电磁弹射是最好的。最适合我们下一代自研航母的。现在的电磁弹射我们弹的是歼-15，弹歼-15表明什么，它是个工程样机，而不是原理样机，不是个试验性的装置，它是个成熟的工程样机，就是它完全可以移植到舰上去，直接可以使用，而且我可以明白地告诉大家，我们电磁弹射比美国现在用的福特级电磁弹射要好得多，我们技术上要成熟得多，他的很多重大问题现在还存在，我们早已经解决，我们在电磁弹射技术上，我们远远领先于美国。”　　首艘国产航母是我国头一次完全自主设计建造的航空母舰，所以我们也格外关注它的建造和试验过程。这整个过程有几个重要的节点，其中之一就是结束舾装工作，展开系泊试验。这个节点标志着航母内外的航行、生活和战斗设施都已经基本安装完毕，已经是一艘完整的航母了。那么系泊试验阶段，具体要做些什么呢？ 　　系泊试验，也被称为“码头试车”，航母要系泊在码头上，接通岸上的电力，来试动力系统、武器系统等各大系统的是否可以正常运行。比如动力系统，要试它主机、辅机的控制信号是否通畅，试水温、水压、油压等是否正常。　　试武器系统，要试指挥控制信号发出后，是否能及时到达位于航母各处的火力单元，比如不同口径的火炮、防空导弹和中近程导弹等等。　　系泊试验完成又是一个重要节点，接下来航母就会开始海试。海试主要是试验航母各系统的适航性。要看一下实际跑起来之后，动力系统是否正常，各种管路有没有爆管或是泄露的地方。在茫茫大海上，航母就好似一叶扁舟。海试过程中还要让航母在航行中把加速、减速，拐大弯，等各种动作都走一遍。并且还要试验航母在不同大小的风浪中倾斜情况怎么样，这关系到日后的舰载机起降和舰载武器的使用。比如，预计防空导弹在六级海况下可以使用，那么在海试中要实际验证一下，看看是不是的确可以用。　　航母试航的目的就是发现问题，解决问题，试航过程造船企业的工程师和技术人员会都会跟着上舰，把发现的问题记录下来，明确责任分工，制定解决方案，规定时间。待问题都解决之后，这艘航母就可以交给部队服役了。　　对于前后使用过几十艘航空母舰的美国海军来说，海试仍是每艘航母必须经历的过程。今年7月，美国首艘福特级核动力航母福特号正式入列服役。这之前，福特号按照美国海军的验收条例在海试阶段接受了500多项测试。其中包括主推进器、辅助系统、转向系统的测试，比如紧急转向和高速转弯，这两项试验是航母在建造完成或改装大修之后，需要进行的一种压力测试，目的是检查航母的适航性。而抛锚泊船主要是测试锚机、锚链以及其它抛锚、收锚设备的运转情况。损管系统的测试也是一个大项，画面上正在进行的就是损管系统中的消防系统测试。机库上方喷出的是水成膜泡沫，也称为轻水泡沫，它是舰船广泛使用的灭火剂，一旦发生火灾可以有效防止火势蔓延。甲板上白色泡沫四处飞散，就像是有个超大的洗衣机出了故障，这个场面常常被戏称为航母在洗澡，其实这是飞行甲板的灭火测试。这个喷淋装置除了能够灭火，还用于航母受到核生化武器袭击后的洗消工作。测试中航母舰员们会在造船厂工作人员的指导下学习如何使用这些设备，以应对突发的紧急情况。　　福特号航母在5月26日完成了验收试航，7月22日正式入列美国海军，但对于这艘使用了多种新技术的航母来说，测试工作并没有结束。福特号是第一艘使用电磁弹射器的航空母舰，按设计标准它每45秒就可以弹射一架飞机，比上一代使用蒸汽弹射器的尼米兹级航母快25%。入列6天之后，福特号首次用一架真正的超级大黄蜂舰载战斗机，测试了它的电磁弹射器和电磁拦阻装置，在未来它还需要弹射和回收多种不同重量的舰载机，来验证电磁弹射器的性能和可靠性。　　另一艘新航母——英国的“伊丽莎白女王”号，也在今年进行了它的海试工作。6月26日“伊丽莎白女王”号开始首次海试，它原计划前往北海完成多项测试工作，然后抵达朴茨茅斯海军基地交付英国海军。然而仅仅不到半个月，航母推进系统的主轴就出现了故障，还有5名舰员因为水密舱门操作不当而受伤，海试工作被迫中止。10月30日“伊丽莎白女王”号再次起航，在航行中对动力、雷达和通信等系统进行测试，为明年准备开展的全面飞行试验做准备。据美国国防部公布的消息，美国将帮助伊丽莎白女王号航母完成F-35B战斗机的上舰测试工作。　　美国在航母建造和使用方面比较有经验，而我国首艘国产航母的出现就标志着我们正在努力追赶这些海军强国。自从首艘国产航母下水以后，国内各大媒体和军事论坛上就已经有不少人开始讨论第二艘国产航母是什么样子，甚至还有不少军迷争相晒出了自己设计的未来国产航母想象图。　　来看这款设计，和我们现在首艘国产航母最大的不同就是，它采用通长甲板，舰载机弹射起飞，并且有三个弹射器。这种设计是否合理？我国第二艘国产航母会是什么样？我们也就这些问题请教了军事专家。　　据专家介绍，我国第二艘国产航母，会完全脱离辽宁舰的影响，不再使用滑跃起飞方式，而是采用大家都期待的这种大甲板和弹射起飞的方式，这样不但可以大幅缩短舰载机起飞的时间间隔，更有利于航母上起降固定翼预警机，专用电子战飞机，固定翼反潜机，大中型无人机等信息化作战平台，增加我们航母编队的信息化作战能力，提升航母作战半径和预警范围。另外，它的舰载机联队的飞机数量会远远超过辽宁舰和首艘国产航母，舰载机至少在60架以上。舰载攻击飞机应该是大型化的，四代机和五代机结合使用，四代机歼-15可以携带大量的对空对陆对海的导弹，特别是五代机携带不了的远程的导弹。而五代机可以发挥它的隐身优势，执行踹门行动。　　航母是国家军事实力的一个象征，我国航母起步虽晚，但发展势头迅猛，有了首艘国产航母，就会有更多更先进的航母跟上来，强大的人民海军将是保卫祖国海疆，维护世界和平的重要力量。	责任编辑：张迪</content>