<title>一带一路网2020首届民族书画艺术大赛面向全国征稿（6月5日止）</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-culture-1083404-1.shtml</href>
<publish_time>2020-05-22 15:14:54</publish_time>
<source>舞文弄墨</source>
<file_name>一带一路-舞文弄墨-一带一路网2020首届民族书画艺术大赛面向全国征稿（6月5日止）.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2020-11-02 21:41:45</crawler_time>
<content>楼主：广西信息发布
					时间：2020-05-22 15:14:54 
					点击：2010 
                    回复：0
				


					
							　　　　　　书画乃中国优秀传统文化之一，流传至今已有悠久辉煌的历史，为了贯彻落实十九大精神，弘扬民族文化之精髓，更为了拯救徘徊在“文化边缘”的书画艺术。一带一路网、中外交流网筹办了此次书画大赛，为广大书画艺术家及书画爱好者提供了一个展现自我的舞台，让大家秀出自我，超越自我，书写人生，画出智慧。通过文化的传承、交流和创新，使古老文明在现代社会焕发新的活力，这种交融也将为区域经济一体化奠定坚实的民意基础与社会基础。用浓浓的文化气息书写2020年的崭新画卷,最终将祖国的传统文化精髓传承发扬光大。　　一、活动主题：　　翰墨飘香书盛世，丹青溢彩谱华章　　二、主办单位：　　一带一路网  　　中外交流网　　三、承办单位：　　一带一路文化艺术传播中心   　　中外交流书画院　　西南分赛区承办单位：　　一带一路网西南管理中心 　　广西南宁凯希特文化传播有限公司   　　广西莱瓦文化产业投资有限公司　　四、协办单位：　　南宁圣展酒店管理有限公司 　　广西南宁厚顺商贸有限公司   　　广西赢创众合投资管理咨询有限公司　　五、赛事顾问：　　（1）赛事总顾问：　　一带一路网、中外交流网总裁易键　　中外交流书画院院长林运南　　（2）西南分赛区顾问：　　中共崇左市委第一任书记、中国书法家协会会员罗殿龙　　广西社会科学院党组书记、广西民族书画院副院长韦克义　　广西文化产业协会名誉会长、广西北部湾书画院常务副院长彭洋　　六、参赛对象：　　面向全国征集作品，年龄14岁以上，在校学生、职业或非职业书画家均可参加　　七、征稿时间及流程：　　大赛共分为初赛、决赛两个部分，具体时间如下：　　1）自活动公布之日起至2020年6月5日截止征稿；　　2）6月10日线下专家评审团评选出20个优秀作品入围；　　3）6月15日—6月20日进行网络投票，票数排名最高的前20个优秀作品入围；　　4）入围作品在“凯希特传播微信公众号”及“一带一路网”“中外交流网”公布。　　5）入围作品，将于2020年7月中旬在北京总赛区完成总评审工作，并公布结果。　　6）8月中旬在北京举行颁奖典礼及获奖作品展（或根据疫情及有关规定做适当调整）。　　八、征稿要求：　　1、题材内容不限，健康积极向上，具有正能量的艺术作品。　　2、形式包括书法（含篆刻）、国画、油画等。　　3、作品尺寸不限，数量1－3件为宜，国画不需要装裱，油画是否加外框均可。并另附上：作品介绍（100字以内），真实的个人艺术简历、姓名、年龄、手机、通讯地址、邮箱。　　4、必须是自己独立完成的原创作品，严禁使用高仿、抄袭他人或复制自己作品参赛。　　5、发现临摹、抄袭已在公开出版物发表的作品不予评审；发现或被举报作者代笔等问题，经组委会核实，将依据有关规定予以处理，并取消参展资格;如因抄袭、临摹、冒用他人作品而产生的一切知识产权纠纷责任由参赛者自负。　　6、来稿请妥善封装，以免邮寄途中破损。　　7、本次大赛不收取任何评审费及其它费用。　　8、本次大赛作品一律不退稿，主办方对征集到的所有作品享有宣传、展览、研究、摄影、录像、出版及处置权，凡是送作品参加评选者，视为已确认并遵守本征稿通知的规定。　　9.本公告解释权归一带一路网大赛组委会所有。　　九、评审委员会：　　1、初赛由一带一路网西南管理中心组委会委员及各专业专家评审组成；　　2、决赛由一带一路文化传播中心、中外交流书画院组织各专业专家评审。　　十、奖项设置：　　决赛设特别金奖1名：奖金30000元人民币；　　金奖1名：奖金20000元；　　银奖2名：奖金10000元；　　铜奖3名：奖金5000元，　　金星奖10名（价值1000元奖品）　　银星奖20名（价值500元奖品）　　优秀奖40名，以上所有奖项均颁发证书。　　十一、获奖回报：　　1、所有获奖者可以参加在北京的颁奖庆典。　　2、邀请获奖者参加国外（欧洲亚洲为主）的书画交流联展，与国内外名家、政界、商界互动交流参观访问。　　3、在一带一路网、中外交流网等媒体上发表作品及介绍。　　4、获奖作品参加国内巡展，媒体跟踪报道。　　5、主办方将举办专场艺术品拍卖会，获奖者可以委托想拍卖出售的作品。　　6、所有获奖者有机会参加中外交流书画院组织的写生采风活动。　　十二、投稿通联：　　收稿地址：南宁市青秀区民族大道106桂盐大厦综合楼十八层1804号房　　收件人：周荣程，联系电话：15578011156　　邮箱：276540893@qq.com　　注意：投稿者邮费自理，到付一律拒收。　　一带一路网首届民族书画艺术大赛　　西南赛区组委会　　2020年5月6日</content>