<title>一带一路 无问东西 | 德喜尚品开创孵化器新模式</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180303/56428548_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-03 01:18:00</publish_time>
<source>大众网潍坊</source>
<file_name>一带一路-大众网潍坊-一带一路无问东西 德喜尚品开创孵化器新模式.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:06</crawler_time>
<content>德喜尚品创孵工场的采访，从创始人朱鹏播先生的一个问题开始“最近有一部电影《无问东西》，你看了吗?这部电影的名字，为我们企业的新模式做出了最好的诠释。” 借，无问东西 助，与人有益 清华校歌中，有八个字“立德立言，无问东西”，满是责任与情怀的八个字书写了中国和中国人的风骨。从上世纪20年代，白驹过隙蓦然已2018，校歌被电影传递，彼时的文化精神折射中国气节，今日已然是中国高度的写照——大国气派立德立言，无问东西。 借“无问东西”，联“一带一路”，东出海，西挺进，影响着海内外的战略布局，是趋势亦是大势，而目标是“助，与人有益”。 助人创业，与人有益，是德喜创孵长久以来的惯行，多年来，德喜成功孵化的门店不胜枚举。当然，助人就是助己，正是跨越十余年的长久成功经营，才使德喜创孵持续领跑行业。2018年，德喜以大势为驱，沿“一带一路”，优化战略，掀一场创业孵化的转型革新，引领行业更要进化行业。新的一年，一带一路的企业布局已展开，即将开始新航程。 道生一 一生二 二生三 三生万物 这是道家名言，也是德喜尚品创孵过去的成功之法——以一个成功案例为模板，进行无损复制。是的，有了一带一路的战略基础，接下来的，就是“方法”。而德喜尚品创孵在“方法”中进行创新。2018年的伊始，德喜进行了孵化器行业中前所未有的革新、进化、升级，道升则万物升。 “孵化，但不止于孵化”。传统孵化器给予创业者的是场地支持、管理支持、设施支持、资金支持等。基于德喜尚品创孵的孵化扶植对象，给予的是开店技术、门店管理、商品供应链、SOP开店服务、资金支持等专家级的扶植孵化。2018年，德喜要让“孵化，不止于孵化”，升级之后的德喜创孵，为孵化扶植对象提供的服务更加系统化。全新的5个区块服务，直击创业者/创业公司的痛点。 一、开店服务：为创业者/创业公司提供门店创业规划和开店SOP实施。 二、商品服务：解决更多品类和品牌的开店需求，母婴童、童装童鞋、抗菌童品、潮玩，品类丰富且符合消费趋势。 三、IT服务：DX-POS系统在线收银、分账系统、微店、APP、屏购、会员及积分商场的服务。 四、营销服务：品牌营销、开业活动、会员活动、节假日活动的策划推广服务。 五、平台服务：为集团管理部门、创业公司、创业门店、OEM厂商不同需求者，提供线上服务。一个平台、一个账号，解决需求。 这是将服务分成5个区块来划分，通过各类服务，强化客户体验，最终都指向市场的终端——消费者和销量。换言之，德喜创孵的革新、进化、升级，最终的目标是“帮助客户创业成功”。 再回到本节的道家名言中“道生一 一生二 二生三 三生万物”中，开篇的“道”是指成功开店的方法，进化后的“道”则更直接的指向成功创业的方法，直接解决创业者/创业公司的痛点，再二，再三，再万物。 万象更新 在2017年，德喜尚品创孵的上市计划在稳步进行，并对企业内部进行了优化，夯实了公司发展的基础。成功孵化扶植近10个新增品牌，使其产品正式进入市场轨道;新增一个物流基地，以两座大吨位物流基地为孵化公司提供了更顺畅快捷的物流系统;新增17个供应链厂商，实现厂商突破40家，保障孵化公司生产、包装、装修、设计、宣传等全链条需求;新增研发微POS系统，便捷孵化公司的收支付模式。这是德喜创孵2018的革新基础。 一带一路，风光正好，风华正茂。正是立德立言为信，无问东西为行的奋斗时期，以企业之能力，助与人有益! 笔者后记 笔者回顾创始人朱鹏播先生在此次采访中提到最多的字是“创”，创造、创新，但始终不脱离客户，以服务为中心，为客户创造价值，为行业创新模式。中国企业家，已经从“做生意”转变到“做事业”，而像德喜尚品创孵工场这样具有“创意识”的企业，他们在做的，是帮助更多人“做事业”。大众创业万众创新，一带一路无问东西，创时代的中国，奋斗中的中国。</content>