<title>央企实施“一带一路”倡议 中国中铁四局加快海外布局</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180303/16008147_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-03 10:16:00</publish_time>
<source>中国新闻网</source>
<file_name>一带一路-中国新闻网-央企实施“一带一路”倡议中国中铁四局加快海外布局.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>原标题：央企实施“一带一路”倡议 中国中铁四局加快海外布局 　　中新网合肥3月3日电 (刘鸿鹤)“作                                                                        原标题：央企实施“一带一路”倡议 中国中铁四局加快海外布局 　　中新网合肥3月3日电 (刘鸿鹤)“作为中央企业，应该在我国加快实施‘一带一路’倡议、参与国际化经营中发挥‘排头兵’的作用，在海外坚持负责任经营，为东道国经济社会环境的协调发展做出积极贡献。”世界500强企业、中国中铁四局集团有限公司总经理王传霖2日在接受中新网记者采访时如是说。                  　　王传霖认为，“一带一路”倡议，给大型企业参与国际市场竞争带来难得的良机，把在建的项目做好的同时，更要把海外区域做实，以实现滚动发展。国内的大型企业，应该加强合作，运作更大的项目，开拓更大的市场。在维护国家整体形象利益的同时，把中国改革开放40年的成果分享给“一带一路”国家。 　　据记者了解，作为中国第一批“走出去”的企业中铁四局，在海外几十个国家都有在建项目。目前，中铁四局结合境外经营工作的实际，成立了中北亚、南亚、东南亚、中东、西南非、西北非、东非和美洲八个境外区域营销中心，确立了局国际部主管、营销中心主营、子分公司主建的营销体系。 　　如何应对境外营销中政治、经济、税务等方面的风险？王传霖表示，该局先后制定了国别市场风险报告提纲，如安哥拉、巴拿马、巴西、埃塞俄比亚、莫桑比克、蒙古、孟加拉、阿联酋、科特迪瓦等30余个国别的市场风险报告，并筛选出重点国别市场，实地开展调研工作，先后完成了阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、蒙古、孟加拉等国别市场的调研工作，详尽分析了调研国的市场情况，并提出市场的前景分析与机遇评判，为风险防控工作提供了有价值的参考资料。 　　如何加强与对外投资业主、以及有关行业协会的合作力度？王传霖表示：“通过合作，一方面学习他们的国际化经验，跟随他们一道开拓国际市场，借船出海；另一方面，通过他们能拓宽境外国别市场的社会资源，丰富我们的营销网络。” 　　据记者了解，目前中铁四局正积极尝试与欧美公司合作开发第三方市场，与葡萄牙IPE,TD公司等多个公司签订了共同开发第三国市场的框架协议。王传霖说，我们与西方公司合作不仅在第三国的市场开发有着合作共赢的目标，也能从西方公司中学习到技术规范、法律财税方面的经验，对我局的国际化发展也有很多益处。 　　境外工作由于远离祖国，突发情况和不确定因素较多，更需要一支有热情、有信仰、有担当的团队。王传霖认为，必须突出加强海外党建工作，认真学习、贯彻十九大精神，发挥党员、团员的模范带头作用，以确保工作氛围风清气正。 　　王传霖说，为从事海外工作的人员提供锻炼机会，规划成长路径，拓展发展空间，鼓励优秀人员涉足境外、扎根境外。同时要与外国企业或国际合作组织展开合作，以适应新形势下海外业务转型升级的需要。 　　培养境外人员的综合业务素质，既要有发掘项目的敏锐意识和嗅觉，又要具备甄别和运作项目的综合能力。王传霖说，目前该集团正尝试从在华留学生中选定一批人品好、基本素质高的人员，通过必要的培训锻炼，派驻境外营销机构或项目经理部。 　　数据显示，截至2017年12月8日，中国中铁四局新签境外项目10个，完成新签合同额13.97亿美元(折合人民币约93.76亿元)，占股份公司年度计划7亿美元的199.57%，占局年度计划100亿元的93.76%。(完)</content>