<title>风口上的区块链 企业百万年薪抢人才</title>
<href>http://cq.qq.com/a/20180303/002188.htm</href>
<publish_time>2018-03-03 07:26:00</publish_time>
<source>重庆商报</source>
<file_name>区块链-重庆商报-风口上的区块链企业百万年薪抢人才.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:19</crawler_time>
<content>招聘网站上对区块链人才放出高薪 网络截图重庆商报-上游财经记者 谈书如果说区块链是今年的第一个“风口”，一点也不夸张。先是陈伟星和朱啸虎关于区块链的隔空嘴仗引爆互联网，又有无数的“三点钟无眠群”雨后春笋般冒头。这个商业世界里的新热词，以其超高曝光率受到全民追捧。昨日，记者从多个招聘网站了解到，不少公司对区块链技术人才求贤若渴，给出的年薪最高达到了百万元。知名职场社交平台领英，最近基于自身平台的大数据分析发现，全球区块链从业者在短短3年间增加了19倍，但核心人才仍然稀缺。百万年薪争抢 岗位也很“区块链”记者打开各大招聘网站，以“区块链”作为关键词搜索，发现招聘相关区块链人才的公司，放出的职位年薪大多在50~80万元，最低的也在30万元左右，高的甚至超过百万元。从招聘的职位来看，各公司招聘需求最多的是区块链技术岗位，其次，产品策划推广岗位也比较火热。具体到任职要求来说，对招聘的区块链人才大多需要5年以上的从业经历，2年以上区块链研究和开发经验。工作地点则普遍位于北京、上海等一线城市。有趣的是，区块链雇主们招聘的区块链相关岗位，也延续了目前区块链貌似“无孔不入”的特性，雇员类型多种多样，记者甚至发现还有公司设置了“区块链公共关系岗”这样的岗位，而且年薪还不低，达到了40万元左右。一位资深猎头告诉记者，现在对区块链相关从业人员的需求很大，很多公司开出高薪，职位大多属于研发部门，不过能够与之匹配的人才却并不多。腾讯京东都缺人 传统企业又来了作为行业风向标，互联网大佬们在区块链方面的一举一动总是备受关注。春节刚过，在一些招聘网站上，腾讯、京东等知名互联网企业，就相继发布了区块链人才的招聘信息。比如，腾讯目前就在招聘金融云区块链高级产品经理，月薪为2.5~5万元。另外，京东商城也在积极寻找区块链开发工程师，月薪最高开出4万元。据悉，阿里健康、蚂蚁金服也曾发布过区块链相关职位。记者发现，招聘区块链人才的公司，大多集中在互联网相关产业，但传统行业似乎也不愿错过“区块链”这个“风口”，开始招聘区块链人才进行相应布局。例如知名医药企业药明康德，以及一些食品企业、建筑装饰企业、广告公司，都发布了招聘信息，寻求区块链领域人才的加入。3年增19倍 人才缺口依然巨大重庆渝北某网络公司区块链技术人员赵元安接受记者采访时表示，自己4年前开始关注学习区块链技术，如今随着区块链的热度高涨，他也变成了不少公司想挖掘的人才。“春节过后，已经有两家公司想挖走我，年薪都超过了40万元。现在太多的公司想依托区块链搞项目了。”赵元安告诉记者。领英2018年调查数据显示，全球对于区块链人才的需求量从2015年开始出现增长，并且在2016~2017年经历了爆发式的显著增长，但目前来看，其占全球人才市场需求总量的比重还非常低。近年来对于区块链人才需求增长最快的行业是计算机软件行业，其次是金融服务和保险行业。从人才供给端来看，从2015年到2017年，在领英档案上标注有区块链相关技能的人才数量增长了近19倍。但人才总量仍然较少，仅相当于领英平台上全球AI人才数量的2%左右。如果从当前这类人才的全球分布来看，美国占据25％，其次是印度7％以及英国6％。而中国区块链人才基数还较小，从目前的分布来看，主要集中在北京和上海。“区块链是一个由技术社区驱动、仍处于早期快速发展阶段的新兴技术模式，目前尚不完备。区块链开发更需要具备去中心化思维、实际应用开发经验以及快速的学习能力。用通俗的话来讲，区块链开发需要的是‘软技能’，AI需要的是‘硬实力’。”领英中国技术副总裁王迪表示，当前具备区块链思维和应用开发经验的人才非常稀缺。他认为，意图发力区块链概念、掘金商业机会的企业，既需要具备区块链思维和应用开发经验的人才作为项目领军人物，也需要建立更长期的战略目标来培养和储备更多年轻的技术人才，这样才能在区块链这个“风口”抓住机会。另外，国内企业也可以与美国、英国和印度等国家开展人才和技术合作，这些国家具备区块链开发经验的人才比国内更多一些。链接三问区块链？从各个公司对区块链人才的抢夺，就能看出区块链的火爆。人民日报近日也发文三问区块链。那么区块链到底是什么？究竟有什么用途呢？区块链会成又一个“互联网+”吗？区块链是什么？简单来说，就是一种去中心化的分布式账本数据库，没有中心，数据存储的每个节点都会同步复制整个账本，信息透明难以篡改。去中心化，即与传统中心化的方式不同，这里是没有中心，或者说人人都是中心；分布式账本数据库，意味着记载方式不只是将账本数据存储在每个节点，而且每个节点会同步共享复制整个账本的数据。同时，区块链还具有去中介化、信息透明等特点。区块链有什么用？能解决金融、公益、监管、打假等很多领域的痛点难点，但有不少适用条件。金融服务是区块链技术的第一个应用领域。运用区块链技术能解决支付、资产管理、证券等多个领域存在的痛点。以支付领域为例，金融机构特别是跨境金融机构间的对账、清算、结算的成本较高，涉及很多手工流程，不仅导致用户端和金融机构后台业务端等产生高昂的费用，也使得小额支付业务难以开展。区块链技术的应用有助于降低金融机构间的对账成本及争议解决的成本，显著提高支付业务的处理效率。另外，区块链技术为支付领域带来的成本和效率优势，使金融机构能更好处理以往因成本过高而被视为不现实的小额跨境支付，有助于实现普惠金融。区块链会成又一个“互联网+”吗？技术目前还不太成熟，要警惕概念炒作，特别要区分是技术创新还是集资创新，不能为了区块链而区块链。区块链概念这么火，未来会成为又一个“互联网+”吗？业内人士认为，拥有国家政策扶持，得到广泛关注和资金支持，区块链技术能实现逐步稳定进步。区块链技术上行前景虽广阔，但对此也要保持一颗平常心。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>