<title>中国从乌克兰引进航母资料 俄曾秘密盗取关键图纸</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-03-03/doc-ifwnpcnt4865186.shtml</href>
<publish_time>2018-03-03 10:40:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-中国从乌克兰引进航母资料俄曾秘密盗取关键图纸.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:00</crawler_time>
<content>▲我国第一艘航空母舰辽宁舰　　核动力航母究竟有多复杂？它就好比盖楼房既有顶级科技技术，又需要优质质量保证，是一项繁琐不能再繁琐的系统工程，设计复杂，耗资巨大，比如美国尼米兹级核动力超级航母有大约10亿个部件，包括舰体和舰岛，舰体有飞行甲板、机库甲板、导航室、动力装置和推进系统等等，使用两具功率各130000马力的A-4W反应堆，总功率260000马力。　　▲美国尼米兹号航空母舰　　▲A3W反映堆控制室　　又如，我国第一艘航母辽宁舰，舰长304米，宽70.5米，标准排水量5.7万吨，满载排水量6.75万吨，航速32节，共有22层甲板，飞行甲板以下有十余层，每层还有几乎一模一样的几十上百个舱室，进入到第三层，感觉像迷宫一样，到处都是通道、舱室，整个航母内部的通道加起来总长度有数十公里，可以说一个航母就是一个海军基地，也是一座城市。　　▲辽宁舰女兵宿舍　　这是设计成型后的规模，在没有改造之前，它的前身是“瓦良格”号，光设计图纸就超出人们的想象。　　1998年废旧的“瓦良格”号被中国公司购买，当时只建造了68%，几乎就是个空壳子，只有船体和几台主机。　　▲加载瓦良格号航母归国路线与时间　　当中国公司负责人乘飞机赶往黑海造船厂时，看到“瓦良格”号图纸放在两个大型专用资料库里，铁制的资料柜整齐地分行排列着，柜上用俄文标注着物品名单，窗户都用厚厚的窗帘遮挡着，室内温度适宜。打开一个柜子，只见柜内整整齐齐排放着纸质封皮的资料档案。厂长告诉他们资料起码有近20吨重，如果中方运回去再翻译的话，仅专业翻译就要100人干两年，还要数十名其他技术人员再去核对校准，工作量之大难以想象。　　▲原型舰瓦良格号航母通过博斯普鲁斯海峡驶向中国　　图纸和资料非常重要，连夜被运回国内，运走时整整装满了8辆大卡车，加上铁箱子总重量约有四五十吨。　　糟糕的是当这些图纸运回来后，经过仔细查对，发现30多万张设计图纸中，有部分关键部位的图纸缺失。经多方打听得知，乌克兰国防部和俄罗斯的情报人员做了手脚，在拍卖结束时，就取走了那部分关键图纸，后来通过私人关系，说服黑海造船厂厂长和总工程师，将船厂工艺室保存的另一套完整的图纸拿了回来。　（作者：军武次位面 风满楼）　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>