<title>新思想指引新征程</title>
<href>http://lianghui.people.com.cn/2018npc/n1/2018/0303/c417507-29845070.html</href>
<publish_time>2018-03-03 05:30:17</publish_time>
<source>人民网</source>
<file_name>航空母舰-人民网-新思想指引新征程.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:53</crawler_time>
<content>始终坚持党对一切工作的领导

	全国政协委员、中央党校校委委员 韩庆祥

	党的十九大报告强调，党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。只有坚持党领导一切，才能确保我国各项事业顺利推进，才能如期实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴。

	坚持党对一切工作的领导，有历史、理论和实践的逻辑。从历史发展来看，先有中国共产党后有新中国、由中国共产党领导建立新中国的历史事实，必然决定党要领导国家的一切工作。从理论上看，新中国成立以来的政治经济体制等，都是由中国共产党领导建构起来的，因而各方面的发展都要在中国共产党领导之下。从实践来看，中国共产党要长期执好政，就必须积极应对各种重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，这就要求坚持党对一切工作的领导。

	党的领导主要是政治领导、思想领导和组织领导。政治领导即坚持自觉维护党中央权威和集中统一领导；思想领导即要以党的创新理论武装头脑，作为我们的指导思想和行动指南；组织领导即要坚持党管干部、党管人才。新时代要实现党对一切工作的领导，必须继续深入推进全面从严治党。 

	（本报记者 段宗宝整理） 

	以人民为中心，推动人的全面发展

	全国人大代表、海南省农垦五指山茶叶集团员工 符小琴

	以人民为中心，就是发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，5年多来我对此有切身感受。党的十八大以来，在海南这块热土上，党和政府一大批惠农举措落地生根。通过落实土地流转，不少村寨在原先撂荒的土地上开始经营热带高效农业和共享农庄，农民既享受到土地带来的分红，又可以就近务工，收入翻倍。国家的生态补偿政策让山区村民当上了护林员，岛礁渔民当上了护礁员，不少农民吃上了生态饭、旅游饭。大家钱袋子鼓了，心情舒畅了……

	乡村更美了，村里人也更精神了。近几年，海南村子里建起了农家书屋，书屋里摆放着农业、科普等书籍，村里人也有了自己的文化驿站。现在，村里人不但肚子饱了，精神食粮也丰富起来了。

	展望未来，人民有新的期待。迈向新征程，以人民为中心，就要从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手，持续深化改革，加快构建完善的民生发展体系和保障体系，幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶，在经济社会高质量发展中实现人的全面发展。

	（本报记者 齐志明 闫 旭整理） 

	改革“一子落” 激发“全盘活”

	全国人大代表、山东省东营市市长 赵豪志

	变则通，通则兴。从生态文明体制改革到农村土地制度改革，从供给侧结构性改革到雄安新区的设立……一系列标志性改革深入推进，让“中国号”巨轮驶向复兴彼岸。

	改革开放40年间，我国发生了翻天覆地的变化。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国特色社会主义进入新时代，我国日益走近世界舞台中央。

	唯改革者进，唯创新者强，唯改革创新者胜。在黄河尾闾山东省东营市，改革之风正劲。作为“因油而生、因油而兴”的年轻石油城市，东营直面改革热点，勇闯改革“深水区”，通过突破一个个关键节点，实现了“一子落”激发“全盘活”的效果，成为全国资源型城市转型样板。

	2018年，面对全面深化改革的新形势、新任务、新挑战，我们将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高擎改革旗帜，把群众的感受和认可作为试金石，全力以赴打破各种“中梗阻”，搬掉“绊脚石”，消灭“拦路虎”，不断把全面深化改革引向深入。掌握科学的改革方法论，盯着抓、反复抓，让全面深化改革改得准、行得稳。

	（本报记者 肖家鑫整理） 

	新发展理念引领高质量发展

	全国政协委员、全国工商联副主席、正泰集团董事长 南存辉

	党的十八大以来，在新发展理念指引下，我们在破解发展难题中增强动力、厚植优势，不断朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向迈进。

	5年来，我们以创新发展解决发展动力问题，以创新之力撬动结构调整和转型升级；以协调发展解决发展不平衡问题，实现经济结构优化、各区域共同发展；以绿色发展推动人与自然和谐共处，为我国经济社会发展增添新动力；以开放发展解决内外联动问题，中国全球影响力日益加强；以共享发展解决社会公平问题，在共建共享中增强群众获得感。

	作为新发展理念的实践者与受益者，近年来，正泰集团践行新发展理念，大力提升智能制造水平，推进太阳能光伏电站建设，助力我国经济社会绿色发展……5年来，新发展理念助推中国经济社会呈现新面貌。

	习近平总书记在十九大报告中再次强调，坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这为全国各行各业的发展指明了方向。作为民营企业，我们要扎根新时代，贡献自己的智慧和力量，为实现中华民族伟大复兴作出应有贡献。

	（本报记者 李昌禹整理） 

	人民当家作主 社会充满活力

	全国人大代表、河南省人大常委会副主任 李文慧

	尊重人民主体地位，保证人民当家作主，是党的一贯主张。近年来，无论是人民代表大会制度、政治协商制度，还是民族区域自治、基层群众自治，都积累了不少好经验好做法，我国协商民主呈现广泛、多层、制度化发展特点，人民群众主体地位进一步彰显，经济社会发展充满活力。

	在工作中，我深感坚持人民当家作主，就是要充分体现人民意志、切实保障人民权益。比如河南省人大聚焦群众切身利益问题，连续3年听取省政府脱贫攻坚工作情况报告，并打出立法、监督“组合拳”。如今，全国两会的代表和委员们来自社会的方方面面，带来了广大群众的声音、意愿和诉求，是坚持人民当家作主的生动体现。

	进入新时代，人民群众在民主、法治、公平、正义等方面有了更高期待。这要求我们必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断健全民主制度、丰富民主形式、拓宽民主渠道。将实践中的鲜活经验同中央要求、群众期盼结合起来，使其固化为制度性、常态化安排，用制度体系保证人民当家作主，凝聚起决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的磅礴力量。

	（本报记者 张 洋整理） 

	全面依法治国 护航复兴伟业

	全国人大代表、北京市社科院法学所研究员 马一德

	党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，从实现国家治理体系和治理能力现代化的战略高度，提出全面依法治国这一重大战略部署，制定一系列重大战略举措，出台一系列重大方针政策，推进一系列重大工作。

	5年来，制定民法总则、修订大气污染防治法、预算法等一批关系国计民生的法律法规，符合社会发展和人民意愿；全国人大常委会对香港基本法进行解释，设立国家宪法日和宪法宣誓制度等，法律的有效实施，让公民权利落到实处；司法改革深入推进，以审判为中心的刑事诉讼制度改革加快推进，人权司法保障不断完善……

	法律是治国之重器。执政兴国，离不开法治支撑；社会发展，离不开法治护航；百姓福祉，离不开法治保障。新时代，新使命，新征程。在更高起点上推进全面依法治国的号角已经吹响，我们党正以党的十九大精神为指引，深化依法治国实践，不断满足人民群众对美好生活的需要，让法治护航“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的实现。

	（本报记者 贺 勇 金正波整理） 

	核心价值观 凝聚强大中国力量

	全国政协委员、国家话剧院导演 田沁鑫

	“人民有信仰，国家有力量，民族有希望。”党的十八大以来，党中央大力推进、持续深化社会主义核心价值观的培育，为新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大的精神动力和持续的道德滋养。

	以文化人，文化本身就有教化育人的作用，借用艺术内容和方式开展教育，有利于人们增进对中华文化的认知、有利于培育和践行社会主义核心价值观。可以说，艺术教育能让更多人对中华优秀传统文化有感知、认识、热爱，让他们在生活中感受中华艺术的美感和妙意，从而亲近中华优秀传统文化、更加热爱国家。

	党的十九大报告指出，发挥社会主义核心价值观对国民教育、精神文明创建、精神文化产品创作生产传播的引领作用，把社会主义核心价值观融入社会发展各方面，转化为人们的情感认同和行为习惯。作为一名文化工作者，我期待着国家统筹规划，明确措施，科学配置政府、市场和社会等各方力量，促进文化市场的繁荣发展，激发全民族文化创新创造活力，帮助人们更深刻理解和更主动践行社会主义核心价值观，在实践中进行文化创造，在行进中实现文化进步，凝聚中华民族伟大复兴的磅礴力量。

	（本报记者 王 珏整理） 

	图片说明：

	图①：2017年4月17日，我国自主研发的首艘货运飞船天舟一号与长征七号遥二运载火箭等飞行产品在海南文昌完成总装测试等技术区各项工作，转运至发射区。图为工作人员合影留念。

	孙 浩摄（人民视觉） 

	图②：2017年4月26日，我国举行第二艘航空母舰下水仪式。

	刘 勇摄（人民视觉） 

	图③：2017年10月4日，安徽郎溪，稻田映衬着村落民居，构成了一幅乡村秋韵的美丽画卷

	征 尘摄（人民视觉） 

	图④：2017年12月31日，世界上最长的跨海大桥港珠澳大桥主体工程已具备通车条件。

	于燕敏摄（人民视觉） 

	《 人民日报 》（ 2018年03月03日 06 版）</content>