曼玲：薄案判的M步cz憾
2013-09-22 14:31:17|碓矗捍蠊W|我要分享
字w


薄熙碓9月22日南中院宣判F

　　大公WuT曼玲

　　M管局或S是娜诵曰角度考量，⒈“感判延至中人H榭粗氐闹星锕之後，避免因|景生情而激l薄支持者的更多同情心，但相信在^去的中秋假期Y，o是薄熙肀救诉是P注此案的社各界，心都一直是易诺模一判Q的刑期多L、薄否提上V等等，都是各方嶙h的焦c。

　　9月22日上午的法庭宣判，南中院及中央台提供的面砜矗身着L袖白r衫、黑西，_踩白底黑布鞋的薄熙砭神B良好，看得出榇舜温新理了^l。在判L宣x判Q要cr，神情淡定的薄身w微微左A地在被告席上站立，手中拿着Y料和眼R盒，^程中不rT性地㈦p手背於身後，「IэL」不p。直至判L最後宣x判QY果，薄熙泶魃辖渚叩漠面才第一次呈F在公面前，D中可其p手o握拳^，上依f保持着淡淡笑意。一代n雄，就此ZK入z，看T令人唏u。

　　不出所料，薄的翻供和申qψ钺岬呐QK]有a生|性影，o期徒刑的判QY果亦在外界的A估之取Ｅc希同的16年刑期和良宇的18年刑期相比，薄@o期徒刑m然略有加重，但在H绦兄校o期徒刑犯只要o重大`，服谋O管，一般服刑赡赆峒纯杀p18-20年，且@一判Q竟恪守了「政治局委T免死」的不成文t，亦算是各方都能接受的Y果。

　　可以f，Υ讼ζ届o的反，恰恰C明了局此前υ案采取史o前例透明化理的前瞻性。假O@一影力巨大的案件K未采取公_理的方式，或在法庭理中不o被告人充分的qo啵那N，即便最後判Q刑期p於前，人依然有理由岩伤的公正性，亩倒逼整判^程，K坐之前政治诸A司法的指摘。@o疑使中共高映ЫㄔO法治家的努力遭到|疑。

ｎ}蟮溃

宣判薄熙

家文章：

落R高官PI~：翻供 上V 死刑

曼玲：薄案判的M步cz憾

薄案公判：奢A的控qVS高{的判Q

薄案判反思：建立一套公_判的m合t

判Q看c：

央首次披露薄熙怼⑼趿④等庭同期面

南中院：薄熙E用е峦趿④叛逃

法院:薄熙碓拾l布王立「休假式治」C充分

薄谷_碓要求海伍德c其配偶x婚 Kl誓忠於薄家