<title>信诚财富“一带一路”公益理财讲座2018年2月22日在匈牙利首都布达佩斯举行</title>
<href>http://mt.sohu.com/business/d20180224/223880237_100021948.shtml</href>
<publish_time>2018-02-24 23:16:00</publish_time>
<source>有图有话</source>
<file_name>一带一路-有图有话-信诚财富“一带一路”公益理财讲座2018年2月22日在匈牙利首都布达佩斯举行.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:54</crawler_time>
<content>原标题：信诚财富“一带一路”公益理财讲座2018年2月22日在匈牙利首都布达佩斯举行            信诚财富“一带一路”公益理财讲座2018年2月22日在匈牙利首都布达佩斯九龙大酒店举行，来自信诚财富海外事务专员陈海鸥向大家介绍了当前国内的金融环境，深入浅出的普及了理财知识，唤醒了侨胞的理财意识。   信诚财富海外事务专员 陈海鸥 匈牙利华人妇女联合会牵头举办此次公益讲座，目的是让匈牙利华商在发家致富之后有一个稳妥的保值方式，规避大风大浪。也为了实现“一带一路”的宏伟目标，迎合浙江省委、省政府提出的“浙商回归工程”、“华侨要素回归工程”两大项目。2018年信诚财富深入海外华商聚集的国家，积极组织华商做公益理财讲座，匈牙利是此次活动的第一站。  匈牙利华人妇女联合会会长 王少媚  陈海鸥先生从专业的理财角度务实地讲解了固定收益类和私募股权类产品的投资要点、交易结构、风控运作等，并分析了具体项目，令客户感受到产品背后严密的投资逻辑，增加了对产品的信心。  家族信托是一种法律架构安排，能够有效地发挥法律架构的优势，规避目前高净值人士普遍存在的家企混同、婚姻变动、传承无序等风险。  匈牙利在2017年加入了CRS法案，CRS字面意思是“COMMON REPORTING SYSTEM”，即“共同税务汇报系统”，亦称“全球税务帐户申报标准法案”，全球各国政府为联合打击逃税，金融机构将他国的税务人在本国的帐户信息自动汇报给他的税务所属地。自2017年1月1日起，作为第二批实施CRS的国家和地区，中国开始执行该法案，规定金融机构收集和报送非中国居民（包括个人和企业）的帐户信息给所在国政府。对于高净值客户来说，他们在海外的资产将不再隐蔽，可能被各国的税务机构进行信息交换。  信诚财富竭力还为海外浙江籍侨胞量身打造的多元化的理财投资模式，实现资产的保值和增值，为广大浙江籍侨胞寻找优质投资项目提供信息咨询和策划服务。理财的科学定义是：通过一系列有目标、有意识的规划，进行合理的消费、储蓄、投资、风险管理和规划，以达成个人财务目标，达到财务自由的过程。  特别鸣谢：瑞安同乡会，温州商会，丽水商会，福建同乡会，广东同乡会，贵州商会，东方国药，华星艺术团，中东欧中医药学会联合会，九龙大酒店。  信诚财富杭州分部地址：浙江省杭州市江干区西子国际B座1102室 电话：‭(0571) 8601 6113‬，  返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>