<title>外国人眼中的“一带一路”：将利好黄金、白银价格</title>
<href>http://business.sohu.com/20180224/n531444810.shtml</href>
<publish_time>2018-02-24 16:50:00</publish_time>
<source>中国黄金网</source>
<file_name>一带一路-中国黄金网-外国人眼中的“一带一路”：将利好黄金、白银价格.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:53</crawler_time>
<content>原标题：外国人眼中的“一带一路”：将利好黄金、白银价格              所有伟大的事件都是悬于一线。有能力的人利用一切有利条件，不忽略任何可以给他成功的机会;而能力较差的人有时就因为忽略了某一个机会而失去了一切。  ——拿破仑·波拿巴  中国几年前启动的“一带一路”倡议将成为世界历史上最大的商业连接体系建设项目。这条现代的丝绸之路相当于通过高速公路、高速铁路、光纤电缆、管道以及航空和海港枢纽的过境走廊将世界上一半以上人口的经济联系在一起。 “一带一路”倡议 正在如磁铁吸引铁屑般全面吸纳商品供应。混凝土、铁、锌、铜、银和金。白银是因为作为电子和通信建设的关键组成部分;金（还有银）则是由于中国中产阶级 - 比美国人口还要多 - 的收入增加，他们将继续延续其持有尽可能多的贵金属的历史习惯。  对于黄金和白银的意义？ 当大多数西方分析师吹捧贵金属所有权的优点时，他们将重点放在弗兰克·福尔摩斯所称的“恐惧交易”上。他们说，你们应该把黄金和白银作为抵御通胀的“保险”，而这种通胀每年（委内瑞拉和津巴布韦每天）都在降低大卫·摩根所谓的“纸质承诺”的购买力。这些高流动性的金属几乎可以在世界任何地方换成法定货币。 福尔摩斯还提到了“爱的交易”，这是一个同样重要且持久的需求因素。当人们的可支配收入增加时，他们还会去购买任意物品 - 除了食物和住所的基本要素之外。这种行为，特别是印度人和中国人的行为历来是一种习惯;几乎是一种痴迷。由于印度工资增长与黄金需求之间呈指数级数学关系，黄金将回归到对法定货币的缓慢、无情的升值之路上，但不会像您所想象的那么慢。中国人比美国人多出近八倍，所以这是十八世纪八十年代发生在美国的事情的超大版本。现在和将来，牛市会令人难以置信的激动人心。  “技术证明”？ 技术交易者交易箱中最容易被忽视的工具之一就是黄金和全球货币之间的关系。在主要交易所中，它最常用美元报价，但在某个特定国家，黄金需求以当地货币表示。当我们看到美元金价走高时，这很重要。当其他货币金价创新高时，它本身就成为一个信号。 尽管西方投资者对股票市场十分迷恋，但东方有20亿人很乐意以较低的价格从我们手中把黄金买走。他们的经济影响力在上升。东方地区日益提高的生活水平直接等同于黄金基础需求上升。 不要成为今年奇迹发生时的看客，为什么在金属“买得起”和买得到的时候没有采取行动？因为你忽视了市场正在发送给你的金属看涨的信号。 作者：大卫·史密斯　　翻译：覃维桓 返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>