<title>吹尽黄沙始到金（《新时代面对面》③）</title>
<href>http://politics.people.com.cn/n1/2018/0224/c1001-29831251.html</href>
<publish_time>2018-02-24 04:40:59</publish_time>
<source>人民网－人民日报</source>
<file_name>航空母舰-人民网－人民日报-吹尽黄沙始到金（《新时代面对面》③）.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:55</crawler_time>
<content>扫一扫 　　扫一扫　　“蛟龙”潜水器、C919大飞机、“悟空”探测卫星、“辽宁号”航空母舰……这些在北京展览馆“砥砺奋进的五年”大型成就展上亮相的“大国重器”，吸引人们争相驻足关注。这次展览共分10个展区，通过图片文字、视频演示、实物模型等多种形式，全景式立体化展示了党的十八大以来我国各方面取得的历史性成就。3个多月的展期，现场参观人数超过260万，网上展馆浏览量超过2200万。许多人观展后纷纷留言：“厉害了，我的国！”　　岁月铭刻奋斗的艰辛，时代印证铿锵的脚步。党的十八大以来的5年，是党和国家发展进程中极不平凡的5年。以习近平同志为核心的党中央举旗定向、谋篇布局，团结带领全党全国各族人民攻坚克难、砥砺奋进，推动党和国家事业取得了全方位开创性的历史性成就，发生了深层次根本性的历史性变革。党的十九大对这些历史性成就和历史性变革作了全面总结和回顾，进一步坚定了广大干部群众的“四个自信”，激励全党全国各族人民为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利而不懈奋斗。　　一 砥砺奋进的五年　　2012年11月15日，在新当选的党的十八届中央政治局常委与中外记者见面会上，习近平总书记庄严承诺：“我们一定要始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，夙夜在公，勤勉工作，努力向历史、向人民交出一份合格的答卷。”　　5年来，面对极其复杂的国际局势，面对极其艰难的改革重任，以习近平同志为核心的党中央，以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，励精图治、力挽狂澜，革故鼎新、开拓进取，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，在各领域各方面取得了举世瞩目的辉煌成就，实现了5年前党中央许下的庄严承诺。　　这是经济实力和综合国力大幅提升的5年。经过5年的奋斗，我国国内生产总值从54万亿元增长到80多万亿元，稳居世界第二，年均增长7.1%，在世界主要国家中名列前茅，对世界经济增长的贡献率超过30%，超过美国、欧元区和日本贡献率的总和，成为世界经济增长的动力之源、稳定之锚。高速公路、高速铁路里程位居世界第一，科技创新、重大工程建设捷报频传，中国的高铁、移动支付、共享单车、网购“新四大发明”耀眼全球……神州大地正在发生空前巨大的变化。　　这是人民群众获得感与日俱增的5年。从2012年到2016年，全国居民人均可支配收入从16510元增加到23821元，年均实际增长7.4%，跑赢了经济增速。2016年居民恩格尔系数达到30.1%，已接近联合国设定的富足标准。各项民生事业取得新的重大进展，普通老百姓的获得感、幸福感、安全感大大提升，社会养老保险已经覆盖9亿多人，基本医疗保险已经覆盖13.5亿人。我们实现了6000多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从10.2%下降到4%以下。这在全世界来看都是奇迹，不仅是为中国，也是为世界作出的重大贡献。　　这是民主法治迈出重大步伐的5年。5年来，中国特色社会主义民主政治建设持续推进，有效保证了人民当家作主的权利。十二届全国人大代表首次按城乡相同人口比例选举产生，一线工人和农民代表比上届提高5.18%。行政体制改革取得明显成效，深入推进“放管服”改革，国务院各部门5年累计取消行政审批618项。国家监察体制改革全面推开，逐步实现对公职人员行使权力监督的全覆盖。全面推进依法治国，中国特色社会主义法治体系不断完善，全社会法治观念明显增强，司法体制改革破冰前行，法治国家、法治政府、法治社会建设活力迸发、生机无限。　　这是文化自信更加彰显的5年。5年来，文化自信成为发展的中国、复兴的民族、奋进的人民最响亮的精神号角。马克思主义中国化最新成果深入人心，思想理论领域主旋律更加响亮、正能量更加强劲。社会主义核心价值观广泛弘扬，成为人们团结奋进的“最大公约数”，道德模范、时代楷模、最美人物和身边好人不断涌现、群星闪耀。主流舆论持续发展壮大，媒体融合深入推进，网络空间日益清朗。文化事业和文化产业蓬勃发展，文艺创作由“高原”向“高峰”迈进，一大批有筋骨、有道德、有温度的精品力作温润心灵、激荡人心。　　这是大国外交阔步向前的5年。从提出构建人类命运共同体理念到提出共建“一带一路”倡议，从APEC北京会议到G20杭州峰会，从设立丝路基金到发起创办亚投行，从亚信上海峰会到金砖厦门会晤……全方位、多层次、立体化的外交布局徐徐展开，中国在世界舞台上发挥着前所未有的重要作用。我国积极参与推动全球治理体系变革，主动承担越来越多的国际责任，为世界和平与发展作出新的重大贡献。随着我国国际影响力、感召力和塑造力不断提高，越来越多的人断言“全球新未来最好的希望来自中国”，认为“世界2030 年时的面貌取决于中国”。　　5年的艰苦奋斗和光辉业绩，在中华大地上绘就了一幅波澜壮阔、气势磅礴的恢宏画卷。5年在历史长河中只是短暂的一瞬，但在我们党和国家发展历史上写下了浓墨重彩的一笔。5年的砥砺奋进，极大地增强了中国人民的自豪感和自信心，极大地推动了中国社会的发展进步，朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦迈出了坚实的一步。　　问答　　问：什么是“放管服”？　　答：“放管服”，是简政放权、放管结合、优化服务的简称，目的是推动政府加快适应社会主义市场经济发展要求，最大限度减少审批，多措并举加强监管，不断创新、优化服务，打造便利、公平的市场环境，更大激发市场活力和社会创造力，推动政府治理体系和治理能力现代化。　　二 历史性成就和历史性变革　　2017年盛夏以来，《将改革进行到底》《辉煌中国》《不忘初心 继续前进》等一部部大手笔、大气魄、大制作的政论片亮相荧屏，目不暇接、吸“睛”不断，引发了亿万观众热情追剧。这些政论片从不同角度，全景式展现了5年来我国经济社会发展的伟大实践和辉煌成就，点燃万众澎湃激情，鼓舞全民奋进斗志。　　5年、60个月、1800多天，“逝者如斯夫，不舍昼夜”，时间在中国的年轮上刻下了一道又一道深深印记，挑战了一个又一个“不可能”。斗转星移，沧桑巨变。新时代中国变化的程度之深、范围之广、影响之大，前所未有、世所罕见。习近平总书记深刻指出：“五年来的成就是全方位的、开创性的，五年来的变革是深层次的、根本性的。”这一精辟概括，阐明了过去极不平凡的5年最鲜明的特征。　　怎么看全方位？5年来，以习近平同志为核心的党中央，从整体上谋篇布局、排兵布阵，从全局上运筹帷幄、多点发力，全面推进改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军，在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设上取得了巨大成就，使经济社会发展呈现出良好态势。可以说，5年成就体现在各个方面、各个领域，全面开花、处处结果，是壮美中华的精彩呈现。　　开创性有哪些？5年来，以习近平同志为核心的党中央，以一往无前的宏大气魄和敢为人先的无畏勇气，提出一系列新理念新思想新战略，出台一系列重大方针政策，推出一系列重大举措，推进一系列重大工作，开创了党和国家事业的新局面。可以说，5年成就使我国各方面面貌为之一新，欣欣向荣、气象万千，焕发出无限生机和活力。　　深层次“深”在哪儿？5年来，以习近平同志为核心的党中央，以英勇的气概和卓越高超的智慧推进全面深化改革，敢于涉深水、闯险滩、啃硬骨，先后出台1500多项改革举措，重要领域和关键环节改革取得突破性进展。可以说，5年变革具有以往无可比拟的力度、广度和深度，在古今中外改革史上亘古未有、绝无他例。　　为啥是根本性？5年来，以习近平同志为核心的党中央，在破中立，在立中破，坚持破立并举，推动党的面貌、国家的面貌、人民的面貌、军队的面貌、中华民族的面貌发生了前所未有的变化。特别是以抓铁有痕、踏石留印的劲头全面从严治党，正风肃纪、反腐倡廉，推动党风、政风、社会风气发生了根本性变化。可以说，5年变革直击要害、触及本质，对未来发展具有方向性和决定性的深远影响。　　“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。”有形的历史性成就和无形的变化共同作用，使党和国家事业发生历史性变革。生活在这个伟大时代的我们，目睹这些历史性成就是幸福的，亲历这些历史性变革是幸运的。　　解读　　党的十八大以来的历史性变革具有重大意义　　林兆木（国家发展改革委宏观经济研究院研究员）：党的十八大以来党和国家事业发生的历史性变革，力度之大、范围之广、效果之显著、影响之深远，在我们党和国家发展史上、中华民族发展史上，都具有开创性意义。这一系列历史性变革，对于党和国家事业长远发展，对于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，将产生重大而深远的影响。　　三 新起点上勠力前行　　难走的路是上坡路，登顶前的冲刺最艰辛。“正入万山圈子里，一山放出一山拦。”习近平总书记多次引用这句诗提醒我们，成绩属于过去，前方并非坦途，必须迎难而上、奋勇拼搏，逢山开路、遇水架桥，用智慧和汗水铺就一条通往胜利之巅的阳光大道。　　党的十九大对党和国家发展面临的困难和挑战，作出了清醒判断和深入分析，指出了横亘在前进道路上的“拦路虎”和“绊脚石”。破解这些难题，是把新时代中国特色社会主义推向前进的必然要求，我们这一代共产党人责无旁贷！　　敢于直面问题。问题就是事物的矛盾，蕴藏着影响事物发展的因素。有问题不可怕，可怕的是不敢正视、不愿面对。在推动改革发展实践中，既要看到发展不平衡不充分的突出问题，也要看到民生领域的明显短板；既要看到社会矛盾交织叠加，也要看到一些改革部署和重大政策措施需要进一步落实；既要看到社会文明程度尚需提高，也要看到意识形态领域斗争依然复杂；既要看到国家安全面临新情况，也要看到党的建设还存在很多薄弱环节；等等。必须正视这些问题，悉心洞察，才能做到心中有数，掌握解决问题的主动权。　　科学辩证分析。发展过程中的问题错综复杂，相互交织，连锁反应，必须坚持用辩证的思维和科学的方法，具体问题具体分析，弄清问题的性质、找到问题的症结。有的是特定发展阶段难以避免的问题，有的是人为造成的本来可以避免的问题；有的是条件不具备一时难以解决的问题，有的是当下迫切需要解决的问题。只有把问题分析精准透彻，才能分清轻重缓急，做到胸有成竹、有的放矢地解决问题。　　勇于攻坚克难。“坐而言，不如起而行。”正视问题、分析问题，最终是为了解决问题。必须要有解决问题的责任担当，抓住那些对事业发展最迫切、改革攻坚最紧要、人民群众最关心的关键问题，排出时间表、列出任务书。特别是要在坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战上勠力同心，勇闯难关，敢打硬仗，在攻克难题堡垒中不断创造新的业绩。　　微言　　◆过去5年，是我国经济脱胎换骨的5年，是人民群众收获满满的5年，是我们党浴火重生的5年。　　◆砥砺前行成就辉煌中国，接续奋斗绘就美好前景。　　◆中国强了，科技牛了，环境美了，风气正了，百姓富了，生活好了。　　◆行进中的中国，时时都有新变化，处处都有新气象，人人都有新感受。　　◆未雨绸缪才能把握主动，防患于未然方能化险为夷。　　四 以强烈忧患意识防范风险挑战　　“木桶原理”告诉我们，一个木桶如果有短板就装不满水，但木桶底板有漏洞就装不了水。我们既要善于补齐短板，更要注重加固底板。党和国家事业发展也是一样，各种风险我们都要防控，但重点要防控那些全局性风险，否则就可能迟滞或中断中华民族伟大复兴进程。　　这是我们从历史教训中得出的深刻警示。近代以后，中华民族复兴进程曾多次被打断，既遭受西方列强的轮番入侵又饱受军阀混战之乱，既遭遇日本帝国主义的野蛮侵略又饱尝国民党反动统治的种种苦果，既面临西方国家全面封锁和中苏关系破裂又经历“文化大革命”十年内乱，这些内忧外患多次“把中国拖到了绝境”。　　“备豫不虞，为国常道。”前进道路不可能一帆风顺，越是取得成绩的时候，越是要有如履薄冰的谨慎，越是要有居安思危的忧患，决不能犯战略性、颠覆性错误。今天，我们党和国家事业取得了历史性成就和变革，中国特色社会主义进入了新时代，但中华民族伟大复兴绝不是轻易就能实现的，必须为此付出更为艰巨、更为艰苦的努力。　　站在新的历史起点上，我国正处于一个大有可为的历史机遇期，发展形势总体是好的，但面临的风险也是多方面的，有外部风险，也有内部风险，有一般风险，也有重大风险。面对当前波谲云诡的国际形势、复杂敏感的周边环境、艰巨繁重的改革发展稳定任务，增强忧患意识、防范风险挑战要一以贯之。既要有防范风险的先手，也要有应对和化解风险挑战的高招；既要打好防范和抵御风险的有准备之战，也要打好化险为夷、转危为机的战略主动战。我们将继续进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，时刻准备战胜一切艰难险阻，朝着我们党确立的伟大目标奋勇前进。　　“装点此关山，今朝更好看。”带着胜利豪情回望过去，辉煌中国的成就已永载史册；怀揣伟大梦想展望未来，锦绣中华的画卷正徐徐展开。江山如此多娇，激励无数英雄儿女挥洒精彩人生，共同绘就一幅绚丽多彩的华夏盛世图。　　深度阅读　　《党的十八大以来大事记》，《人民日报》2017年 10月16日。
　　《 人民日报 》（ 2018年02月24日   06 版）
        
        (责编：袁勃)</content>