<title>谈“一带一路 ”的文化支撑(转载)</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-culture-1033447-1.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 15:20:28</publish_time>
<source>舞文弄墨</source>
<file_name>一带一路-舞文弄墨-谈“一带一路”的文化支撑(转载).txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:43</crawler_time>
<content>楼主：常照13
					时间：2018-03-02 15:20:28 
					点击：32 
                    回复：0
				


							　　　　　　雪漠：谈“一带一路 ”的文化支撑　　最近，总书记在党的新闻舆论工作座谈会上提出要“联接中外、沟通世界”，比他一直以来强调的“讲述好中国故事，传播好中国声音”更进了一层，在这个历史转型时期，尤显重要，非常有远见。　　在我很小的时候，就有“欧亚大陆桥”的说法，也即西部的丝绸之路，从那时开始，中国政府就一直在寻找通往世界的一种可能性。2000年，我的长篇小说《大漠祭》出版之时，也正是“西部大开发”的时候，很多人都在关注西部，了解西部。而今天，在这样的国际形势下，国家又提出“一带一路”倡议，也属于一种重大的战略转移。可见，我们的政府已经不仅仅关注脚下的土地，而是要如何与时俱进地和世界接轨，如何和世界建立一个沟通通道。“一带一路”包括了陆上通道和海上通道，它远远超过了“西部大开发”，会让我们国家实现一种更大的发展和繁荣，实现真正的强大。　　自我的新书《一个人的西部》出版以来，应人民文学出版社和一些大学、图书馆的邀请，我分别在北京、上海、天津、广州等城市进行了十多场关于“一带一路”为主题的系列文化讲座，和一些专家学者也进行过交流，其初衷就是，让更多人既要了解这种战略决策的重要性，能更深入地了解“一带一路”的文化意义和精神价值。　　我在丝绸之路的重镇凉州生活三十多年，在海上丝绸之路开端的岭南定居八年，深知两路文化之深厚。在中央提出“一带一路”倡议之前，我就在《野狐岭》中写过这两种文化，我既写了路上丝绸之路上的骆驼客，也写了海上丝绸之路上的木鱼歌，这是两个少为人知的秘密世界，也是两个神秘的文化帝国。海陆丝绸之路文化里都有一种非常强悍的活性力量，有没有被西方文明污染的一种精神性的东西。它是中华文明非常宝贵的组成部分，是文化活化石，能直接作用于人类文明本身，从中我们可以找到我们中国文化的原点。在中国的历史上，丝绸之路文化和岭南文化每次进入中国的主流文化，一汇入中华民族的大家庭，便是中华文化实现振兴的一次契机，如注入强心剂一般，就会放射出非常夺目的光彩。　　表面看来，“一带一路”倡议的提出有政治、经济因素，但它背后还有深厚的文化意义，是历史文化与时俱进的产物。如果没有古老的深厚的丝绸之路文化，我们的“一带一路”倡议就会成空中楼阁。历史是一面镜子，是为当代服务的。所以，我们谈历史的时候，既是回溯过去的一种辉煌，也为了能够在现在和未来铸就一种新的辉煌。无论经济也罢，政治也罢，其背后的支撑点是永远是文化。没有文化，就没有一个强大的民族。　　——选自《凉州往事》　　《凉州往事》当当网有售：</content>