<title>借力“一带一路” 重庆经开区奔驰在国际经贸的大道上</title>
<href>http://cq.qq.com/a/20180109/007716.htm</href>
<publish_time>2018-01-09 09:30:00</publish_time>
<source>南岸报</source>
<file_name>一带一路-南岸报-借力“一带一路”重庆经开区奔驰在国际经贸的大道上.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>去年，当二十套由东港船舶设计制造的挖泥船及配套用船，相继踏上了中欧班列（重庆），成功转运至乌兹别克斯坦；重庆经开区依托着“一带一路”，在国际经贸合作大道上跑步前进。重庆经开区，作为中国西部地区第一个国家级经济技术开发区，全区精心营造投资环境，大胆创新管理体制，全力搞好招商引资，着力培育经济增长点，探索出一条超常规跨越式发展的新路子，构建起重庆对外开放的窗口和外向型经济的基地，成为重庆乃至西部地区最具活力的地区之一。依托着优良的地理位置，利用地处“一带一路”和长江经济带两大国家战略“Y形”连接点的区位优势，重庆经开区一步步努力确立了在重庆这个西南枢纽中的地位。近年来，重庆经开区结合重庆自贸试验区、迎龙高铁商务区建设的历史契机，充分发挥经开区海关、检验检疫机构、保税功能区等平台优势，贯彻执行“一带一路”战略，与鼓励辖区企业“走出去”，加强与“一带一路”国家的经贸合作，促进企业、资金“引进来”，与“一带一路”国家合作取得初步成效。鼓励辖区企业“走出去”2017年，重庆经开区鼓励40余家企业前往俄罗斯、德国、越南、孟加拉国、马来西亚、印度、印尼、科威特、伊朗、新加坡等“一带一路”国家投资与境外业务的拓展。目前，重锅能源科技有限公司3台价值800万的燃气锅炉和东港船舶第13套挖泥船均已成功交付乌兹别克斯坦，企业走出了重要一步。“有能力有资本的企业‘走出去’不仅有利于企业自身发展，更有利于区域发展。”重庆经开区相关负责人介绍，经开区结合重庆铁海联运，渝新欧欧亚大路桥的通路，航空口岸和长江黄金水道的优势，从国（境）外展览会、企业管理体系认证和各类产品认证等方面，促进了企业与“一带一路”国家经贸合作往来。“鼓励辖区企业走进‘一带一路’国家，一方面是配合国家的宏观战略需求，形成以点带面的协同发展；同时也能对企业期盼的海外市场进行拓展和巩固，就地生产节省了成本，获取战略性资源。”该负责人表示。吸纳海外项目“引进来”当重庆经开区企业“走出去”的强大意愿，以及“中国资本”的巨大吸引力，正通过“中欧班列（重庆）”辐射到“一带一路”国家，越来越多的国外企业也将目光投向了重庆经开区。据了解，仅2017年，重庆经开区加大招商力度，积极引导企业聚集重庆经开区发展之时，先后接待了“一带一路”国家企业10余次，100多人次有投资意向的客商来区考察，成功实现8个合作项目签约。目前已有4家从事金融和物流的新加坡企业落户经开区，注册资金超过6400万美元，其他合作项目也正在推进中。“中欧班列（重庆）”这个“一带一路”大动脉带来的国际市场是重庆经开区最明显的优势。而这样的优势加快了中新合作项目推进工作，促进新加坡基金公司之间的合作，正与狮岩毅鸣投资等基金公司深入探讨在设立基金投资合作事宜。“吸引国外企业落户，并用良好服务留住他们长久驻扎。”奔着这样的目标，重庆经开区清晰自身定位，强化服务，促进已在经开区投资的凯华投资等公司扩大投资，促进飞龙-领安、永翔-安必信等中新合作项目加速推进。强化主要口岸联盟合作打铁还需自身硬。为了提升自身发展竞争力，重庆经开区努力寻找提升方式，而加强与主要口岸的联盟合作则是其中的重要一项。新疆霍尔果斯口岸、深圳盐田港等国内重要的口岸港口是重庆经开区的重点强化目标。“我们通过在辖区企业报关报检互认等方面建立紧密合作关系，提高出口效率，进一步打通进口通道。”重庆经开区相关负责人透露。不仅如此，重庆经开区还与国外企业单位联盟组建合作关系。截至当前，新加坡国际企业发展局、中华总商会、国立大学东亚研究所、裕廊工业园以及新加坡毅鸣投资基金等近十个经济组织都与重庆经开区建立了良好的合作关系，是重庆经开区亲密的合作伙伴。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>