<title>“一带一路”玻璃产业整合基金成立</title>
<href>http://finance.qq.com/a/20180109/010590.htm</href>
<publish_time>2018-01-09 10:25:00</publish_time>
<source>中国建材报</source>
<file_name>一带一路-中国建材报-“一带一路”玻璃产业整合基金成立.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>[摘要]“一带一路”玻璃产业整合基金由中玻控股与弘毅投资、国新国际投资共同发起设立，该基金第一项海外并购案也同步得到落实。本报讯 记者刘秀枝报道 在香港上市的国内玻璃行业领先企业中国玻璃控股有限公司（以下简称中玻控股）与国内私募股权投资领军企业之一的弘毅投资、支持中国企业“走出去”的专业投资平台国新国际投资有限公司，近日共同发起设立“一带一路玻璃产业整合基金”。这是我国玻璃行业首个“一带一路”主题基金，该基金计划总规模3亿美元，将充分利用中国“一带一路”倡议带来的优势及机遇，投资于“一带一路”沿线及周边多个国家玻璃产业的建设和整合。在“一带一路”玻璃产业整合基金成立的同时，该基金第一项海外并购案也同步得到落实。该基金已确定收购哈萨克斯坦一家正在建设中的浮法玻璃生产线的控股权。该生产线是哈萨克斯坦唯一的一条浮法玻璃生产线，日熔化量600吨，由中国建材国际工程集团有限公司承建，预计将于2018年三季度完工点火投产。哈萨克斯坦作为中亚最大的国家和最活跃的经济体，近年来发展势头强劲、市场潜力巨大。目前，该国人均玻璃消费量仍处于较低水平，本国没有玻璃生产线，平板玻璃主要依靠从距离较远的国外进口。该国政商各界普遍希望建立浮法平板玻璃的本国供应能力。凭借中国建材国际工程队伍在玻璃生产线建设的先进技术和中玻控股在玻璃生产运营方面的管理和人才优势，哈萨克斯坦有望尽快实现玻璃产业的本地化、国产化。另一方面，哈萨克斯坦周边三国对玻璃也存在较大的市场需求，且由于关税互免等优惠条件的存在，该生产线还可以强力辐射周边国家市场。全球范围内，玻璃产业的分布和发展极不均衡，以“一带一路”沿线国家为代表的发展中经济体的玻璃市场有很大的成长空间。多年来，中玻控股积累了丰富的技术经验，具备良好的竞争优势。以“一带一路”国家为目标市场进行优势产能合作、国际市场的拓展，是突破增长瓶颈、推动产业整合、实现所有参与经济体可持续发展的关键路径。“一带一路”玻璃产业整合基金的成立，意味着中玻控股在中国建材集团所属凯盛科技集团、弘毅投资两大股东的大力支持下，以国有资本为依托，坚定不移地推进自然增长、兼并收购和“走出去”的长期发展战略，带领浮法玻璃行业“中国制造”迈上世界舞台，也昭示着在全球范围内，浮法玻璃行业重组拉开序幕。中玻控股第一大股东中国建材凯盛科技集团总经理、中玻控股董事局主席彭寿认为，践行“一带一路”倡议是中国优势企业和优势产业走出去的绝好机会，设立有国家专项资金支持的产业整合基金平台将进一步促进沿线利益共同体的建立。弘毅投资董事长、总裁赵令欢表示，中玻控股是弘毅投资成立后参与的首个并购重组项目，也是经典的国企改革项目，中玻控股由此成为中国领先的玻璃制造企业。近年来，中国建材凯盛科技集团成为中玻控股第一大股东，更是从央企政策层面、资源层面给了企业更大的支持。弘毅投资联合中玻控股、国新国际投资成立产业并购基金后，相信在“一带一路”机遇下，中玻控股有机会成为全球平板玻璃制造行业的领先者，在全球市场“三分天下有其一”。同时，这也是新时期国企改革深化、提升的需求和路径：结合中国建材集团的资金、资源、品牌，和弘毅投资作为市场化、国际化投资机构的专长，推动中国企业实现全球化市场运作，打造新时期的跨国公司。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>