<title>中行积极构建“一带一路”金融大动脉</title>
<href>http://finance.qq.com/a/20180109/000371.htm</href>
<publish_time>2018-01-09 01:15:00</publish_time>
<source>经济参考报</source>
<file_name>一带一路-经济参考报-中行积极构建“一带一路”金融大动脉.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>自“一带一路”倡议提出后，国内银行，尤其是国有大行支持“一带一路”的境外金融战略也在逐步升级。作为国内国际化程度最高的银行，中国银行“一带一路”金融大动脉的构建已初见成效。中国银行相关负责人在接受《经济参考报》记者采访时透露，截至11月末，中行共跟进“一带一路”重大项目约520个，2015年至2017年11月间，完成对沿线国家各类授信支持约980亿美元。另外，在支持“一带一路”沿线项目方面，中行将滚动开启2018年至2020年新的三年计划。三方面践行“一带一路”倡议据中行相关负责人介绍，为积极响应国家“一带一路”倡议，中行自2014年末就提出了打造“一带一路”金融大动脉的战略要求，并制定了相应的工作规划，提出了相应的业务目标。“我行打造‘一带一路’金融大动脉主要聚焦在三方面，具体包括：一是服务好‘走出去’、‘引进来’和当地企业，以市场化原则支持沿线项目，争做首选银行；二是支持贸易自由化和便利化，打造‘一带一路’人民币国际化业务的主渠道银行；三是配置充足资源，完善在沿线国家的机构网络，引导全球资金向‘一带一路’聚集。”该负责人称。而多个数据显示，中行“一带一路”金融大动脉建设已初见成效。一方面，中行在“一带一路”沿线的机构布局日趋完善。2017年，中行先后在塞尔维亚、安哥拉、爱尔兰、巴基斯坦和卡塔尔新设机构，其中，塞尔维亚、巴基斯坦和卡塔尔位于“一带一路”沿线。截至目前，中国银行海外机构覆盖全球53个国家和地区，包括20多个“一带一路”沿线国家，成为在全球和“一带一路”沿线布局最广的中资银行。另一方面，中行通过其多元化的金融产品及服务，支持了“一带一路”沿线一系列重大项目建设。最新数据显示，截至2017年11月末，中行共跟进“一带一路”重大项目约520个。2015年至2017年11月末，完成对“一带一路”沿线国家各类授信支持约980亿美元。与此同时，在推进“一带一路”沿线国家人民币国际化业务方面，中行也扮演着重要角色。在人民银行指定的23家离岸人民币清算行中，中国银行获得11家，其中，马来西亚和匈牙利正位于“一带一路”沿线。另外，对于一些大型“走出去”项目及当地重大项目，中行也积极引导企业和当地业主使用人民币，扩大人民币贷款规模。据悉，中行在2016年参与了中俄之间最大的人民币授信合作项目，有效促进了人民币跨境融资业务在俄罗斯市场的发展。创新业务模式助推资金融通记者在采访中了解到，中行构建“一带一路”金融大动脉的过程中，也力求创新，以多种业务模式和多种专业化产品来为相关项目提供金融服务和融资支持。中行相关负责人对记者表示，在为“一带一路”沿线的重大项目提供融资服务之外，中行开创了与“一带一路”沿线国家主权机构合作的新模式。2017年1月，中行匈牙利分行与卡拉奇分行筹备组联合发起了巴基斯坦财政部3亿美元3年期贷款项目。“此笔授信有力促进了中行与巴基斯坦政府的良好关系，并有利于后续拓展‘中巴经济走廊’框架内中巴合作项目。”上述负责人表示。另外，2017年7月26日，中行作为联席主承销商及牵头簿记管理人，协助匈牙利在中国银行间债券市场成功发行10亿元人民币债券（即熊猫债券），期限3年。该笔债券是匈牙利首次进入中国银行间债券市场发行人民币债券，是首支募集资金明确用于“一带一路”合作的主权熊猫债，还是“债券通”项下首支主权熊猫债。另外，为了为“一带一路”项目建设提供更为稳定、多元和低成本的资金支持，中行还多次创新性的采用“多机构、多币种、多品种”的方式来发行“一带一路”为主题债券。这些债券的发行主体以中行在“一带一路”沿线周边的多家分支机构为主，并覆盖多个币种和期限。截至目前，中行“一带一路”主题债券共发行三期，总额达76亿美元。“中行匈牙利分行、约翰内斯堡分行发行的债券与我行评级一致，成功突破了当地国家主权评级限制，有效降低了当地企业‘一带一路’项目的融资成本。”上述中行负责人表示。加强风险管理力求稳健经营值得注意的是，业内人士表示，“一带一路”沿线以欠发达和发展中国家为主，部分国家和地区债务规模较大、政局不稳、社会动荡、群体事件频发，整体国别风险较高，给银行业“走出去”经营带来巨大挑战。同时，部分国家洗钱、涉恐融资潜在风险相对较高，给银行合规经营也带来较大压力。针对“一带一路”沿线国家的特点，中行也有针对性的采取了诸多举措来加强风险管理。据中行相关负责人介绍，中行密切关注沿线国家政治、经济、监管和市场形势的变动，完善国别风险评级管理、敞口跟踪、限额管控、重大事项报告等机制，防范国别风险可能带来的冲击。强化“年度报告+季度监测+重大风险事项报告”的三维监测体系，对相关国家经济、金融、政治环境进行监测、分析，动态掌握风险情况。与此同时，在引导“一带一路”区域授信业务发展、严格管理要求方面，中行遵循“商业性原则”，严格执行“KYC（了解你的客户）”、“KYB（了解你的客户业务）”等要求，加强项目筛选，评估选择具有商业可行性、符合环保和监管要求、资信实力强、还款有保证的优质客户和项目；加强风险缓释手段的运用，争取抵质押、担保等第二还款来源。“加强海外风险管理是我行国际化发展战略的前提条件，也是实现持续稳健经营、维护国家金融安全的必然要求。”上述中行负责人表示。（张莫）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>