<title>“出云”号升级成航母为日本修宪投石问路</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180109/15916059_0.shtml</href>
<publish_time>2018-01-09 02:00:00</publish_time>
<source>新京报</source>
<file_name>航空母舰-新京报-“出云”号升级成航母为日本修宪投石问路.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:25</crawler_time>
<content>原标题：“出云”号升级成航母为日本修宪投石问路 　　军事亮点 　　大大提升日本攻击能力，冲破专守防卫                                                                        原标题：“出云”号升级成航母为日本修宪投石问路 　　军事亮点 　　大大提升日本攻击能力，冲破专守防卫原则才是日本政府决定将“出云”号改造为防御性航母的核心目的。 　　突破自卫队发展限制，拥有真正军队是日本矢志不移的目标。安倍重新执政之后明确把修改和平宪法第九条，当作自己重要施政目标。小步快跑、温水煮青蛙则成为其实现既定目标的基本策略。 　　据报道，日本政府将于年内对《防卫计划大纲》进行修改，防卫省认为，随着中国军力的提升及朝核问题，日本应该将自卫队最大的海上舰艇“出云”号直升机驱逐舰改造为航空母舰。 　　“出云”号升级为航母在技术上不是难题 　　作为一艘满载排水量为27500吨，长度达248米大型直升机驱逐舰，出云号从设计之初就把升级航母当作了重要技术选项列入整体建设方案，从技术环节来看，升级为航母并不存在太大难题。 　　资料显示，出云号设计之初预留了搭载F-35B的改装余地，在舰首、甲板、舰体设计上都有充分考虑，且从出云号外形来看，其和航母的很多设计都很相近。更为重要的是，日本一些战列舰的实际吨位比其官方公布吨位曾经最大大出40%左右，这意味着出云号吨位或许比公开数据要大。 　　依据当前技术水平，日本只需花费1亿日元，一个月之内就能完成出云号滑跃甲板改装工作。舰体改装，出云号只需进行舰首强度加固，舰尾增加1000吨左右重量平衡就可以了。关于升级航母必须的舰内区域扩大，甲板长度延伸、舰载机空间增加以及相应的主机改造工作等就更不是难题了。 　　当然，依据国际轻型航母改造经验来看，出云号升级航母并非完全没有难题。不到130米的起飞滑道对于F-35B已经算是极限，而舰载机作战半径通常与滑跑距离直接相关，这意味着F-35B的制空能力将大大受限。此外，由于吨位限制，出云号仅仅能够搭载10架左右F-35B，显然也难以满足日本需求。 　　释放升级航母信号，为修宪投石问路 　　虽然日本反复强调“出云”号将改造为防御性航母，主要用于防御，但很显然这种说辞就是此地无银三百两。大大提升日本攻击能力，冲破专守防卫原则才是其核心目的。 　　客观上讲，只要国际社会和美国没有激烈反应，出云号升级航母已经是板上钉钉的事了。考虑目前美国实际，默许与支持将是其最可能选项，这就意味着日本基本扫清了改建航母的障碍。 　　公开资料可知，日本实施重大军事行动之前，通常都会通过媒体试探国际社会和国内民意反应，然后依据各界反应决定下一步动作快慢。日本前不久还在否认F-35B上舰，此时突然宣布要建设航母，政治意图明显。 　　出云号升级为航母，日本将拥有超越自身防卫需求的进攻能力，以它为中心，将可以编成具备对地、对海、对潜综合作战能力突出的强大海上突击编队。军事干预国际和地区事务，将成为日本自卫队未来的可能选项。 　　日本计划今年2月份汇总修宪提案，秋季开始针对宪法第九条的修宪工作。目前，日本政府已经通过安保法案，开始解禁集体自卫权和扩大自卫队活动范围，也在几乎未经讨论下引进最新型装备。这次再利用发展轻型航母瓦解专守防卫政策，意味着安倍修改和平宪法第九条将只是程序问题了。 　　事实上，安倍已经提出了“修宪时间表”并通过解散众院，重新举行大选并获胜，确保了国会三分之二的修宪势力。这次释放建造航母信号就是为最终完成修宪投石问路的具体举措。 　　此外，日本出云号升级航母，也是加速积累现代化航空母舰建造技术，获得经验，为将来建造更大吨位，更多功能航母做好铺垫的实际举措。将来一旦条件成熟，日本可以快速建造自己需要的航母，重新进入世界海军强国序列，这才是日本长远目标。 　　□谢永亮（军事科学院博士） 更多详细新闻请浏览新京报网 www.bjnews.com.cn</content>