           新闻分析：卢泰愚为何访日
新华社东京５月２４日电新闻分析：卢泰愚为何访日
    新华社记者蒋豫浙
    南朝鲜总统卢泰愚将于今天抵达东京，开始对日本进
行为期３天的正式访问。卢泰愚此次出访在南朝鲜内部遇
到了巨大的阻力。在野党和舆论界纷纷对卢泰愚访日表示
不满。那么，卢泰愚力排众议前来日本，意欲何为？
    此间分析家认为，卢泰愚访日的目的主要有三：
    其一，寻求日本的经济和技术帮助，以摆脱面临的经
济困境。
    亚洲“四小龙”之一的南朝鲜经济从去年开始，发展
速度减慢。今年头四个月，南朝鲜外贸出口连续下降，股
票价格暴跌，土地价格和物价飞涨。本月上旬，南朝鲜当
局宣布，经济面临“总体难局”。与此同时，南朝鲜对日
外贸赤字每年高达３０多亿美元。南朝鲜希望增加对日出
口，并要求日本提供高技术，以度过经济难关。据透露，
南朝鲜方面已向日本提出扩大合作的５点建议，内容包括
进行科学技术和产业技术的联合研究、设立新材料性能分
析中心、共同研制短距离起降飞机和交换核电站安全信息
等。南朝鲜希望，通过卢泰愚访日能在上述问题上取得进
展。
    其二，通过要求日本天皇和政府谢罪，同日本建立新
的“伙伴关系”
    南朝鲜舆论一直对日本天皇和政府未能就日本过去长
期侵占朝鲜半岛作过明确的“谢罪”表示不满。南朝鲜要
求日本天皇亲自使用明确的语言，表示道歉。日本方面一
面表示，天皇是日本国家的象征，不宜被用于“政治目的
”；另一方面又透露说，日本政府已经内定，将由海部首
相在同卢泰愚会谈中，以比过去更加明确的“语言”对日
本曾经给朝鲜半岛和亚洲其他国家人民带来的灾难表示歉
意。实际上，随着经济实力的上升，南朝鲜希望利用这样
一个机会“清算历史”，谋求同日本进行“平等对话”。
    其三，谋求解决第二次世界大战的遗留问题。
    由于日本过去长期侵占朝鲜半岛，第二次世界大战结
束后，日本和南朝鲜之间遗留下移居日本的第３代以后的
南朝鲜人的法律地位问题，被日本军国主义者遣送到萨哈
林岛服劳役、战后无法返回家乡的南朝鲜人问题和对在原
子弹爆炸中受害后返回南朝鲜的南朝鲜人的经济补偿问题
等。对于移居日本第三代以后的南朝鲜人问题，在卢泰愚
访日之前，双方外长已经协商达成协议。日本方面将给予
他们在日本永久居住权，并简化登记手续。关于其他问题
，日本政府至今没有拿出最终的解决办法。
    此间舆论认为，卢泰愚这次访日，对于日本与南朝鲜
双边关系和整个东北亚局势，都会产生微妙影响。人们正
在注视着这次访问的结果。（完）

