<title>航空母舰的前世今生是称霸海洋的庞然巨兽</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-worldlook-1785480-1.shtml</href>
<publish_time>2017-06-17 13:30:28</publish_time>
<source>国际观察</source>
<file_name>航空母舰-国际观察-航空母舰的前世今生是称霸海洋的庞然巨兽.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:48</crawler_time>
<content>楼主：中呈科技
					时间：2017-06-17 13:30:28 
					点击：217 
                    回复：0
				


							　　庞大的舰体，随时准备起飞的战机，编队中的核心，这就是航空母舰。如今，航空母舰已经成为世界上各大军事强国海战中的主战装备。那么，航空母舰到底是如何诞生的呢？它又是怎样成为海洋霸主的呢？今天就请跟随本期节目，一起去探寻称霸海洋的庞然巨兽----航空母舰。　　　　1910年11月14日，美国一位名为尤金·伊利的飞行员驾驶一架“柯蒂斯”双翼机，从美国海军停泊在水面上的伯明翰号轻型巡洋舰上成功起飞，经过几次试验，在次年1月18日成功降落，成为了世界上第一个在船只上降落的飞行员。1912年5月2日，英国上尉格里高利驾驶一架“肖特”S27双翼飞机，从航速为10.5节的豪伊伯尼亚号战列舰上起飞，成为了世界上第一位在航行的船只上起飞的飞行员。这些成功的案例，也为航空母舰的出现奠定了坚实的基础。　　英国是第一个开始动工建造“纯正血统”航空母舰的国家，然而，正当英国海军做着拥有世界上第一艘“纯正血统”航空母舰美梦的时候，日本海军却迎头直上，虽然比英国动工晚，却后发而先至，在1922年年底制造完成了世界上第一艘专门设计、不由其它舰船改建的航空母舰---“凤翔”号，至此，拉开了航空母舰称霸海洋时代的帷幕。　　如今，一提到航空母舰，就不得不说说美国，其在很早以前就流传着这么一句话：美国打天下靠海军，海军靠航母。　　美国第一艘航空母舰是1922年3月22日正式启用的兰利号，兰利号航空母舰并不是专门设计的航空母舰，而是由木星号运煤船按照美国航空母舰标准全新设计改造而成，其运载煤炭用的腹舱充足，因此将其改装为航空母舰。此后，随着军事技术的不断创新，美国有先后制造出企业号、无畏号、富兰克林号、提康德罗加号等一系列航空母舰。　　在2003年的伊拉克战争中，美军依靠庞大的航母编队，在海湾地区依次部署了六个航母编队，其中星座号、林肯号、小鹰号航母编队部署在波斯湾，杜鲁门号、罗斯福号航母编队部署在地中海，尼米兹号航母编队和企业号航母编队也在开战后从大西洋驶向海湾进行换防，通过美军庞大的海上力量，使得其在战争中占据了绝大的优势，让世界再一次看到了美军航空母舰这一不可忽视的力量。目前，美军服役的航空母舰共有12艘。　　航空母舰的出现，打破了以往的战争格局，取代了战列舰成为了现代远洋舰队的主战装备，至今，也没有任何一种海空方向的武器能够取代航空母舰。　　现代航空母舰的主要任务是以其舰载机编队，夺取海战区及近海的制空权和制海权。其舰载机的起飞方式主要包括蒸汽弹射起飞、斜板滑跳起飞、垂直起飞和电磁弹射起飞等。其中，电磁弹射起飞方式是新一代航母舰载机主要起飞方式，电磁弹射主要是采用电磁的能量来推动被弹射的物体向外运动，与蒸汽弹射器相比体积减小了很多，操纵人数也相对减少，而且电磁弹射器的弹射力度可控，并且可以弹射无人机。　　在如今的和平年代，航空母舰主要执行抢险救灾、实施人道主义救援、海上通道安全维护等任务，如2004年12月，东南亚发生海啸，美军得到消息后，迅速派出“林肯”号航母，前往受灾严重的苏门答腊西海岸，协助进行国际救援行动，发挥了巨大的作用。　　“舰机合一、攻防兼备”，是人们对航空母舰的称赞，在未来，航空母舰将向着核动力发展，到时，航空母舰的强弱，也将体现出一个国家科学技术的高低。</content>