<title>祸兮福兮：特朗普阿富汗、南亚新战略对“一带一路”建设的影响</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-worldlook-1816254-1.shtml</href>
<publish_time>2017-12-20 14:45:23</publish_time>
<source>国际观察</source>
<file_name>一带一路-国际观察-祸兮福兮：特朗普阿富汗、南亚新战略对“一带一路”建设的影响.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:47</crawler_time>
<content>楼主：太和智库
					时间：2017-12-20 14:45:23 
					点击：358 
                    回复：0
				


							　　导语：2015年4月，主席访问巴基斯坦期间，中国政府与巴基斯坦政府签署了51项合作协议和谅解备忘录，提出总值460亿美元的能源、基础设施投资计划，中巴经济走廊建设是其中一项重大工程，同时也是“一带一路”的旗舰项目和开局之作。尽管中巴经济走廊潜力巨大、前景广阔，但面临的战略风险仍然不容忽视。特别是今年8月，美国总统特朗普发布对阿富汗和南亚的新政策，表示将增兵阿富汗，并加强与印度的双边合作关系。这一政策可能对“一带一路”建设产生哪些影响值得关注。请看太和智库研究员赵婧对相关问题的分析见解。　　　　中巴经济走廊起点为新疆喀什，终点为巴基斯坦瓜达尔港，全长3000余公里，是一条包含公路、铁路、油气、光缆通道等在内的经济贸易走廊。这一走廊不仅能够进一步推动中巴两国的经济共建、文化交流、安全互助，同时也是“一带一路”建设延伸拓展的一条重要战略通道。前不久，巴基斯坦总理外交事务特别助理法特米与正在伊斯兰堡访问的中国国家反恐安全专员程国平举行会谈，法特米表示，巴将全面致力于及时有效落实与中巴经济走廊有关的所有项目。尽管中巴经济走廊建设得到中巴两国政府的全力支持，但应清醒看到，其建设与运行也面临不少域内外因素的影响，形势并不完全乐观。　　2017年8月21日，美国总统特朗普在弗吉尼亚州阿灵顿迈尔堡发表演讲，向外界公布了美对阿富汗和南亚新政策。特朗普表示将强化美在阿富汗军事存在；表达了对巴基斯坦政府的不信任，指责巴在打击恐怖主义问题上未尽全力，声称如果巴继续窝藏恐怖分子，美将不再保持沉默；美将进一步发展与印度的战略伙伴关系，加强与印在南亚地区的合作。　　对于特朗普上述表态，应一分为二来看。一方面，美加强在阿军事存在的主要目的在于应对恐怖主义威胁，担心阿重新成为伊斯兰极端主义和恐怖主义肆虐的“天堂”。从这个角度来说，特朗普决定加大对阿极端主义组织的打击力度，有利于斩断我国境内东突等伊斯兰极端势力与境外极端组织的联系，防止其利用阿作为基地训练“圣战分子”，传播极端主义思想。同时，这在某种程度上有利于巴基斯坦和地区安全局势的稳定，为中巴经济走廊和“一带一路”建设创造良好的外部环境。但另一方面，美在阿持续强势存在及加强与印合作关系，不仅会对中巴经济走廊和“一带一路”建设构成长远战略威胁，还将在一定程度上对我安全稳定及在中亚、南亚的利益造成影响，令我陷入东西两线遭受战略挤压的不利局面。　　我在推进“一带一路”建设过程中，应妥善应对美对阿富汗、南亚新战略带来的地缘战略威胁，同时充分利用好其在反恐方面带来的利好因素。　　一是持续深化中巴关系。　　特朗普在新战略中对巴基斯坦的不信任和指责引起巴强烈不满，巴随后取消了与华盛顿的三个高级别会议以示抗议。对于特朗普的言论，中国政府发表声明对巴表示支持，称巴深处反恐斗争前沿，多年来为打击恐怖主义做出了积极努力，承受了巨大牺牲，国际社会应客观承认并充分肯定巴为反恐斗争所作的贡献。对此，巴外交部一位高级官员在接受英国《金融时报》采访时表示，“在最需要帮助的时候，在特朗普威胁要把阿富汗战争带到巴基斯坦的时候，中国再一次坚定地站在了我们这边”。　　巴一直与我保持着紧密良好的合作关系，在“一带一路”建设持续深入发展的进程中，不断深化中巴关系实属必要。在加强政府层面合作的同时，还应注重发挥公共外交优势，促进两国人文交流。国之交在于民相亲。某些问题单靠政府并不能够完全解决，特别是在宗教、民族色彩浓厚的伊斯兰国家。美在推翻萨达姆政权后，与伊拉克政府的关系不可谓不密切，但伊国内反美浪潮依然此起彼伏，针对美的恐怖袭击也从未间断。因此，在发展对巴关系过程中，应以中巴两国深厚的传统友谊为基础，进一步加强与当地各种社会团体和组织的交流互动。同时，通过帮助巴方培养专业人才、促进当地就业等方式，让民间与官方两种渠道形成互补，使中巴友好情谊深深根植于两国人民心中。　　二是利用经贸手段和国际机制消除印对我战略威胁。　　随着美印走近，中美印战略三角关系日渐成型。但这一三角关系既不是简单的美印联手制衡中国，也不是中印共同推进多极化对抗美国，而是三方基于各自国家利益的一种博弈。作为唯一的超级大国，美绝不愿意中印挑战其全球主导权，一直试图利用一方压制另一方。印作为一个长期坚持战略自主和不结盟的大国，内心并不情愿委身于美国之下，为其所利用。只要紧紧把握共同利益需求，中印完全能够实现互惠共赢的良性互动。　　虽然洞朗对峙使得中印关系一度陷入紧张，但该事件最终通过外交手段和平解决，双方迎来了缓和矛盾、增进合作的转机。尽管两国之间仍存在竞争与互疑，但能坐下来谈就充分说明双方的合作面远大于争端面。中印互为彼此重要的经贸合作伙伴，随着金砖机制日渐成熟，在金砖合作框架下，中印两国合作领域将不断拓展，携手共赢、互利互惠将是符合两国长远利益的最佳选择。此外，印正式加入上合组织也会对其形成有效规约，促进中印两国通过和平手段解决争端。　　三是欢迎美参与“一带一路”建设，加强与美反恐合作。　　部分“一带一路”沿线国家与美存在军事同盟关系或有美驻军，美“非北约盟国”超过半数地处“一带一路”沿线，“一带一路”建设难以回避美国的存在。实现阿富汗稳定、打击极端主义威胁符合中美两国共同战略利益。中美在中亚、南亚地区并非“零和博弈”，“一带一路”建设同样为美提供了发展空间与机遇。美希望通过对阿富汗新战略实现阿、巴等国的安全稳定，打击恐怖主义势力也迫切需要中国的协助。中美两国在能源、反恐、防止核扩散、维护地区稳定等方面都有很大合作空间。　　我应将自身先进的基础设施建设能力、充足的资金支持与美对“一带一路”沿线国家的影响力结合起来，促进中美两国的经济合作，缓解经贸摩擦，进而减轻发展阻力，更加有效地推动“一带一路”建设。同时，积极加强与美反恐合作，打击阿富汗的恐怖主义势力，为“一带一路”建设的顺利实施营造安全稳定的外部环境。</content>