<title>西北工业大学“一带一路”越南实践调研活动顺利开展</title>
<href>http://xian.qq.com/a/20180131/013640.htm</href>
<publish_time>2018-01-31 10:54:00</publish_time>
<source>腾讯·大秦网</source>
<file_name>一带一路-腾讯·大秦网-西北工业大学“一带一路”越南实践调研活动顺利开展.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:55</crawler_time>
<content>1月21日—28日，由校团委、国际合作处组织的西北工业大学“一带一路”越南调研交流团从古都西安出发，赴越南开展了为期一周的实践调研活动。调研交流团一行走进了越南河内国家大学所属人文与社会科学大学、越南河内大学孔子学院、越南共青团中央、河内工艺村等地，通过互动交流、实地调研、课程教学等形式，充分领略了越南本土文化和推进革新事业以来经济社会发展所取得的成就，也深深感受到越南青年对中国青年的热情欢迎和深情厚谊。走进中华人民共和国驻越南社会主义共和国大使馆一面旗帜·传扬青年声音调研交流团走访越南共青团中央，同越南国家志愿者中心主任Do Thi Kim Hoa女士畅谈青年人的工作，并互赠礼物。Do Thi Kim Hoa女士首先对西工大调研交流团的到来表示热烈欢迎，并对越南国家志愿者中心的主要工作做了详细的介绍，她谈到，共青团是青年人最喜欢的地方，是教育青年人爱国的团体，是帮助青年人生活学习的组织，两国共青团的关系历来友好，青年人来往密切，希望能进一步加强联系，共同努力。调研交流团走访越南共青团，同越南国家志愿者中心主任Do Thi Kim Hoa女士畅谈青年人的工作带队老师刘星谈到，此次走访越南共青团中央，是延续了2015年4月时任越南胡志明共青团中央书记、组织部部长邓国全带队到访西工大的一场缘分。青年人是国家的未来，青年人的工作尤其重要。中越两国是山水相连的友好邻邦，希望加强两国青年人的交流，多走进、多接触。李刚老师提到，近些年西工大提供越来越多优质的机会，鼓励同学们走出国门，调研实践，拓宽视野，他很希望中越学生可以借此机会建立友谊，多多联系。两个国家·传递精神文明1月23日下午，调研团一行来到越南唯一的孔子学院——河内大学孔子学院。孔院中方院长覃女士、孔院越方院长杜女士和师生们热情接待了调研交流团。孔院老师与同学们亲切交流，并鼓励同学们努力学习，为中华与世界文化交融奉献出自己的一份力量。调研团一行人来到越南唯一的孔子学院——河内大学孔子学院2018年是中越建交68周年。1月25日下午，西工大调研团的师生们来到中国驻河内大使馆，与彭世团文化参赞亲切交流。参赞向同学们介绍了大使馆的日常工作情况及一带一路战略在越实施的相关进展。参赞告诉同学们：“一带一路”是我国在2013年提出的重要国家发展战略，共商共建，互联互通，在经贸、文化等方面为各国提供了一个较好的发展平台。作为新时代大学生，应该踏实调研，找出问题，思考方法，为国家和地区的发展做出更多的贡献。”三门手艺·传播文化精粹一个国家的文化是当地经济和政治的反映。为全方位了解越南，近距离接触越南传统工艺，西工大调研交流团来到了河内周边乡村，深入村民家中和作坊里，了解木材加工、刺绣、春卷制作的具体过程。课程体验同学们在手工艺村认识了许多越南产的名贵木料，参观了手工艺品的制作过程。在越南街头，刺绣的身影随处可见，师生们赞叹于其精美绝伦的工艺和色彩斑斓的图案，也真正走进刺绣作坊进行体验，同学们亲手用银针和彩线绣出了对中越友谊的祝福、对西工大的热忱。同时，清爽酸甜的越南美食也给同学们留下了深刻的印象。在当地厨师的指导下，他们亲手制作了越南春卷，品尝了越南粽子和红糯米饭，对越南文化也有了更进一步的了解。 多场讲座·传授思维方略西工大调研交流团参加了多场学术讲座，囊括经济、外交、历史、文化等方面。越南河内国家大学所属人文与社会科学大学校长Pham Quang Minh老师用幽默而不失深度的语言向同学们介绍了“越南的历史与文化”。横跨4000多年的越南文明，从工业时代迈向信息时代，多元化的社会变得更加自由与和谐。在越南总理经济顾问Le Dang Doanh老师的课堂上，同学们了解了“越南经济及当下的经济政策”。市场经济变得更加开放自由，积极跻身经济全球化的时代背景之下，调整产业结构，形成具有越南特色的市场经济。课程体验通过和越南外交官Tran Viet Thai的探讨，同学们在宏观角度、学术层面上，对 “两廊一圈”与“一带一路”有了更深刻的感知。外交官分享到：随着越南国际化程度不断提升，选择融入地区与全球发展是必然的，中越有着良好的地缘优势，更有助于二者的合作与发展。越南河内国家大学所属人文与社会科学大学发展人类学系主任Nguyen Van Chinh老师以“越南文化：同一性·连续性·变化”为题，向同学们介绍了如何认识越南的文化认同以及文化认同感在越南人民面对全球化时的重要性，并在自由问答环节带领同学们一同探索感知中越文化差异。结业典礼·思想交流碰撞1月27日上午，调研团结束了全部实践和课程环节，在越南河内国家大学所属人文与社会科学大学进行汇报展示和结业典礼。中越学生共分为五个小组，小组代表依次上台，中方学生从服饰、食物、建筑、交通、手工业等不同方面，展示了调研期间的见闻，分享了文化冲击后的思考，从中越普通民众的角度讲述了对“一带一路”及“两廊一圈”战略的理解和想法。越南学生代表则以即将到来的农历春节为题，对比了中越节日习俗的异同。课程体验最后，Pham Quang Minh校长对同学们的收获表示祝贺，希望中越学生可以多交流，多了解。“感谢学校提供了这个宝贵的机会。来之前我以为越南是闭塞的，但在河内的这几天，我看到了拔地而起的高楼，游览了如画的景致，领略了迷人的风土人情。我想越南的明天，借着‘一带一路’的东风，在各个国家的合作共赢中，可以发展得更加出色。”来自机电学院的申晓天同学分享到。“一带一路”在开展政治经贸合作的同时，为青年间的文化交流提供了契机。学习生活在丝绸之路起点的西安，工大学子更应融入时代潮流，推动不同文明交流互鉴、和谐共生，积极为共建人类命运共同体贡献自己的青年力量。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>