<title>台媒分析“大陆攻台”：至少3个航母战斗群 需时15年</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180131/55638274_0.shtml</href>
<publish_time>2018-01-31 12:55:00</publish_time>
<source>海外网</source>
<file_name>航空母舰-海外网-台媒分析“大陆攻台”：至少3个航母战斗群需时15年.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:19</crawler_time>
<content>原标题：台媒分析“大陆武统台湾”：至少3个航母战斗群，需时15年 辽宁舰 海外网1月31日消息，对于                               辽宁舰原标题：台媒分析“大陆武统台湾”：至少3个航母战斗群，需时15年海外网1月31日消息，对于早前有声音分析“大陆2020年要武统台湾”这件事，台媒很是在意。这不，今天（31日），又有台媒针对“武统”议题展开讨论，报道援引前“蓝委”林郁方分析，“大陆若想武统台湾，起码要等三个航母战斗群构建完成，需时要15年。”据台媒援引林郁方的话指出，在台湾海峡部置航母容易被台湾的反舰导弹击中，大陆至少要建成三大航母才有绝对胜算，但构建三个航母战斗群至少要10年至15年时间。林郁方认为，如果现在就要对台动武，大陆要付出极大代价，大陆不会莽撞行动。另外，关于大陆军机常态绕台，林郁方分析，“大陆空军此举有两个目的，第一个纯粹是军事上的目的，要突破第一岛链，‘沿路飞行经过台湾海域，台湾会有军事动作，大陆军方借此收集讯息’；第二个目的就是在政治上，是要警告民进党当局，大陆是可采取军事行动的。”报道指出，有资料显示，现代航母作战它是综合一体全方位、多舰船的集群作战，并举例美国称，“一个航母战斗群在正常情况下，包括核动力航空母舰一艘，巡洋舰两艘，驱逐舰两至三艘，反潜巡防舰一艘，攻击性核潜艇两艘和综合补给舰一艘。其中核心位置的航母可以用来搭载各型战斗机、攻击机、预警机、反潜机等飞行装备，用来搜索、防卫或攻击敌对力量。而环卫航母的其他舰艇则保护航母的安全，有时候还可以负责一定的对敌攻击任务。”最后，报道还称，航母主要是用来搭载各型飞机，它平时只携带少量的自卫武器。所以在实际战斗中，它最重要的战斗逻辑就是用自身搭载的各型飞机把敌人消灭在距离航母数百公里之外的地方。报道分析，台湾海峡南北长约300公里，平均宽度180公里，台湾“雄三”等反舰导弹采取饱合攻击情况下，仍能突破大陆军方的防卫系统，直接以具有高速贯穿动能、破片弹头，将敌舰摧毁。所以，林郁方认为，大陆至少要建成三大航母才有绝对胜算。早前，每逢辽宁舰训练，台当局都显得战战兢兢。外交部曾指出，辽宁舰是中国的第一艘航空母舰，近几年一直在训练。台湾海峡是大陆与台湾共享的国际水道，所以辽宁舰训练过程中往返台湾海峡是正常的，对两岸关系不会有任何影响。其实，近日，随着“武统”台湾声浪高涨，关于对解放军战力的分析，多见诸于台媒报端。上周，有台媒指出，“解放军新船坞运输舰密集下水”，台湾退役海军中将兰宁利忧心表示，“这些脱胎换骨的解放军两栖兵力迅速成军，台军高度轻忽反登陆作战，未来面对快速进展的战局必将瞠目结舌而不知所措。”就在第二天，一篇大陆关于“解放军轰6战机”的报道也引发台媒强烈关注。有台媒称，“轰-6G战力覆盖台海，大陆高调曝战法”，还有台媒忍不住惊叹“‘神之眼’把整个南海搬到眼前”。报道还援引了《印度时报》的观点称，“中国大陆已经研制了一种新型电子战飞机，可以覆盖南海、东海等更广阔的作战区域，大大提高中国海军打赢现代战争的能力。”前不久，当有外媒曝出，大陆引进S400防空弹可覆盖全台湾。台媒还特意援引英媒的分析，“大陆去年已开始在台湾周围绕岛飞行，大陆原本已有射程可覆盖台湾北部领空的S-300系统，S-400系统更可覆盖全台，严重打击台湾空军。”台媒关注“武统”议题，进而密切关注解放军战力。对此类消息，广大台湾民众却大呼“太棒了”，认为此举可以震慑“台独”，捍卫台海安全。是什么造成最近两岸“武统”声浪升高？国台办发言人曾表示，主要的原因还是因为台湾岛内日益猖獗的形形色色的“台独”分裂活动。我们愿意尽最大努力、最大诚意，去追求和平统一的前景，但是我们也绝不容忍“台独”，绝不允许发生和出现“台独”分裂势力分裂中国的情况。日前，蔡英文突然改口承认“大陆武统可能”，对此，国台办今天（31日）表示，2016年5月20日以来，民进党当局拒不接受“九二共识”，单方面破坏两岸关系和平发展的政治基础，在岛内放任纵容“去中国化”“渐进台独”活动，阻挠两岸交流合作，打压、迫害支持发展两岸关系和和平统一的党派团体和人士。“台独”势力鼓噪“公投”“修宪”，挑动两岸敌意，破坏两岸关系和平发展。当前，两岸关系出现的复杂严峻的局面，责任完全在台湾当局。尽管两岸关系面临的复杂因素增多，风险挑战增大；但我们完全有信心、有能力应对挑战、把握方向，推动两岸关系继续克难前行。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程，以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景。同时，我们坚决维护国家主权和领土完整，有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，挫败任何形式的“台独”分裂图谋，绝不容忍国家分裂的历史悲剧重演。</content>