<title>中国开拓“一带一路”数字智能产业合作新空间(转载)</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-news-392687-1.shtml</href>
<publish_time>2020-09-18 15:56:21</publish_time>
<source>新闻众评</source>
<file_name>一带一路-新闻众评-中国开拓“一带一路”数字智能产业合作新空间(转载).txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2020-11-02 21:41:45</crawler_time>
<content>楼主：那年夏天大明湖畔
					时间：2020-09-18 15:56:21 
					点击：0 
                    回复：0
				


					
							　　　　9月15日，工作人员在2020线上智博会上演示“5G+AR远程运维技术”。新华社记者 唐奕 摄　　新华社重庆9月16日电题：中国开拓“一带一路”数字智能产业合作新空间　　新华社记者 伍鲲鹏 陈青冰 宣力祺　　“识别成功，即将换电”，随着识别杆抬起又放下，一辆白车乘用车缓缓驶入充电站，机械臂在轻柔的语音提示下，取下底盘附着的板状电池，换上满电电池，整个过程仅需一分钟。　　在2020中国国际智能产业博览会的线下展览平台，众多中国企业正围绕场景应用、互动体验、新技术发展等，展示中国近年来在智能产业、智能制造、智慧城市以及智能应用等方面的成果。　　“在智博会上看到的东西真的让我大开眼界，没想到中国的智能技术发展这么迅速。真希望大家都能看到中国的发展，和中国在智能产业上进行更多的合作。”来重庆参观智博会的英国小伙巴雷特说。　　　　9月15日，工作人员在2020线上智博会上介绍“基于北斗卫星系统的组合导航/定位模块”。新华社记者 唐奕 摄　　2020线上中国国际智能产业博览会15日在重庆开幕，包括川崎、英特尔以及西门子在内的551家世界各国知名企业和单位通过线上的方式参加了本次展会，这些企业很多来自“一带一路”沿线国家。　　中国近年来将智能和数字产业作为推动“一带一路”建设的合作新领域。以数字贸易为例，统计数据显示，中国同印度、以色列、伊朗、塞尔维亚等国的数字贸易指数在5年间均保持了持续上升的趋势，而和新加坡、土耳其的数字贸易年增长率在2018年就分别达到了19%和11%。　　本届智博会无法进行线下展览，各国积极推出了无人线上展览馆。在匈牙利展馆，除了馆内展出的污水处理装置和数字基因检测病毒的技术简介与合作意向外，大屏幕上还不断重复播出中国和匈牙利近年来在智能产业领域合作上取得的成果。　　据匈牙利线上展厅的相关负责人介绍，今年在智博会上推介的匈牙利创新项目为3D设计、自动驾驶、医疗与卫生设备、智能制造以及污水处理等方面的智能技术与装备，相信医疗卫生领域项目的智能技术和装备对中国的相关企业具有合作研发的意义。　　为了加强相关技术的交流合作，中国在数年前便与匈牙利在重庆设立了官方技术转移平台。统计数据显示，截至2020年5月，该技术转移中心已策划组织了系列线下中匈项目对接会，各类洽谈合作70余次，帮助44个项目成功对接，促成10个项目合作签约，6个项目落地实施。　　除自动驾驶和医疗卫生外，中国同“一带一路”沿线国家还在大数据、人工智能等智能应用领域开展了很多合作，进一步拓展了各国在智能和数字产业的合作空间。　　　　9月15日，工作人员在2020线上智博会上演示“5G远程驾驶技术”。新华社记者 唐奕 摄　　今年7月，马来西亚电讯公司宣布与华为技术（马来西亚）有限公司合作，为马来西亚私营企业和公共部门提供更先进的云端技术产品。阿里巴巴旗下的阿里云计算也宣布将在印度尼西亚启动其在当地的第三座数据中心，为当地用户提供更丰富的数据与网络、机器学习、数据分析等服务。　　作为今年智博会的另外一个主办方，新加坡在当地设立了智博会的首个海外分会场，并将展览的主题定为巩固数字连通性的合作以及为数字经济促进伙伴关系。这个融合了增强现实和全息影像技术的场馆，展示着新加坡智能产业的各种新技术。　　在新加坡人力部部长兼内政部第二部长杨莉明看来，智能产业的交流和数字互联互通提升了地区间的贸易互联互通，有助于“后疫情时代”各国把危机转为商机，发掘更大价值，探索更多发展的新机遇。　　“新加坡和重庆同样致力于走在数字互联互通的前沿浪尖，数字合作也是中新互联互通项目的重点合作领域。”杨莉明说，新加坡与重庆正紧密合作，推动数字和智能产业的政策创新，使跨境数据流动更便利，这将创造更多跨境商业活动，推动技术创新，解决更多挑战。　　“智能技术造福全人类，智能时代属于全世界，合作开放更是必由之路和全球共识。”中国工信部副部长王志军致辞时说，欢迎全球智能企业来华共享全球最大的消费市场和技术应用市场，不断开启合作共赢发展新局面。</content>