美国海军无人战斗机设计揭开神秘面纱(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 21:06 千龙军事 
 



　　诺斯罗普・格鲁门公司研究人员已经揭示了一种无人机驾驶攻击和侦察飞机的概念--设计用于在美国海军航空母舰上起降--所揭示这种概念的翼展大约是六周前首飞的X-47A验证机的两倍。

　　然而，除了美国海军所公布的无人驾驶战斗机(UCAV)需求外，没有人确切地知道这种飞机的尺寸、载荷、航程或动力装置的具体形式。

 
　　X-47A“飞马”验证机是一种钻石形状的“曲折风筝”平面，机长27.9英尺、翼展27.8英尺。它在2月底已经达到150节的飞行速度。作战型的概念仍然保留验证机的基本形状作为中央机身，但每侧机翼的翼尖增加了梯形的延伸段。根据艺术想像图，从“飞马”无人机来推断，这种无人机的翼展超过50英尺。然而，该计划的官员称它的尺寸可以根据需要进行缩放，来满足目前仍然处于定义阶段的作战需求。飞机预计将在2010年投入使用，预计尺寸与F/A-18战斗机相当，重量大约为30000-40000磅。

　　虽然大多数任务需求尚未最终定义，但由DARPA实施的下一阶段计划预计要求竞争者制造两架UCAV验证机系统。诺斯罗普・格鲁门公司公布的图片展示了一种UCAV作战概念，因为它看起来将在舰队中装备使用。新设计的机翼延伸段可能会改善在航空母舰上着陆时地低速操纵性能，并增强携带更多载荷的能力。

　　一些问题可能不久将被逐一解决。本周五角大楼希望做出有关建立UCAV联合计划办公室(JPO)的决定，无论是DARPA还是空军或海军来领导，联合计划办公室预计在10月份正式成立。一旦运转起步，JPO将负责定义系统的需求。

　　据诺斯罗普・格鲁门公司综合系统公司的空中作战系统分部的商业和战略研制负责人介绍，机翼延伸段设计方面的变化是基于两方面原因。“飞马”集中了公司已经在其它领域所取得的许多进展。由于低可观测性设计的复杂性，如果能够使“飞马”与航空母舰相兼容，并且具有良好的低速飞行品质，可能会用它来承担各种任务。目前，美国海军的UCAV需求正在趋于更多定义在情报、监视和侦察等方面，设计人员正在寻求增加航程、续航时间和载荷等，这些机翼延伸部分能够实现这些要求。

　　最初，美国空军和美国海军都关注压制敌方防空(SEAD)和攻击作为UCAV的主要任务，但是美国海军已经将主要注意点转移到长续航情报、监视和侦察等方面的任务。

　　迄今为止，海上使用的唯一建议是飞机成本为JSF的三分之一，作战费用为F/A-18战斗机中队的一半。美国海军也提供了一套作战想定来进一步全面定义这种系统的需求。例如，UCAV将必须能够盘旋在战场的高威胁区域，并且跟踪目标一段时间。

　　然而，系统必须无缝地与现有的海军舰载和2010年的指挥控制结构相融合。为满足这些捉摸不定的想法，这一设计考虑到在限制范围内是可以缩放的。显而易见，航空母舰所装备的飞机必须限制在一定尺寸和重量范围内，如果对于航母甲板来说太大，或者对于拦住索和弹射系统来说太小都将不能正常工作。但是在这一总体方案中，设计是可以缩放的。另外，诺斯罗普・格鲁门公司相信这一类型的飞行器将能够满足美国海军和美国空军队的共同需求。

　　与大多数战术飞机不同，UCAV的宽度将大于其长度，但是与F/A-18战斗机的重量基本相当。飞机将以亚音速飞行，但对于保持传统的攻击力量来说已经足够快。那将意味着它具有420～480节的巡航速度，250～300节的盘旋速度，以便获得更长的续航时间。

　　美国海军所需要的性能将决定无人战斗机能否利用现有的发动机，还是必须研制全新的发动机。如果作战需求仍然停留在单一的任务范围内，无人战斗机可能会采用一种现有的军用发动机。然而，这些发动机无法实现长续航飞行。

　　所设计的美国海军UCAV带有一种机翼分段设计，允许机翼按照海军的常规使用方式进行折叠。然而，机翼分段和延伸段会使飞机的低可探测性设计更加复杂。

　　这种复杂的低可探测性的形状是明显得，因此我们特别地选择它。采用机翼延伸段在一定程度上会导致设计更加复杂，因为这使边缘不是足够的光滑。设计中，由于各个角所出现的面积，设计人员不得不更加努力地消除或者引导雷达反射。但是，诺斯罗普・格鲁门公司已经表示将与军方一同工作，以便掌握他们实际希望的具体雷达发射截面积。(温杰) 
 
