武器装备纵横谈――地空导弹新走势 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年5月1日 17:50 解放军报 
 
　　袁广如、傅涛

　　从第四次中东战争中的“萨姆走廊”，到海湾战争中“爱国者”与“飞毛腿”导弹的大较量，以及科索沃战争中F―117 A隐形飞机的折戟，使得防空导弹在防空作战中名声大噪。现今，高空远程、中空中程、低空近程和便携式地空导弹相继问世，基本上包揽了防空作战的各个领域，奠定了其在防空领域的霸主地位，并在此次伊拉克战争中显示出发展新趋势 
。

　　系统自行化，火力反应快速

　　现代空袭作战的显著特点是：空袭地域范围广、突然性增大，防空预警时间短。为了适应空袭作战的新特点，更有效地对付敌空袭，地空导弹武器系统必须要提高机动性能和反应速度，在广阔的地域内广泛机动，并对敌空袭兵器的突然进攻作出及时反应。所以，向机动性能好、反应速度快发展是地空导弹武器系统发展的一个趋势。为提高地空导弹的机动性能，各国普遍做法是加大对新型车辆的研究和开发，使运载车辆与导弹武器系统紧密结合，提高其自行化程度，或者对非自行化导弹武器系统进行改造实现自行化。目前，许多地空导弹武器系统都实现了自行化，如俄罗斯的T O P―M1地空导弹武器系统和法国的响尾蛇N G武器系统，成为自行化趋势的典型代表。为了提高地空导弹的系统反应速度，各国开始将计算机技术应用于地空导弹的火控系统中，采用高速数字式计算机进行导弹检测和信息处理，实现搜索、探测、识别、跟踪和制导的自动化，使火力反应时间通常小于10秒。

　　对付多目标，抗饱和攻击能力强

　　根据近期几场局部战争和未来空袭特点的预测研究可以看出，为迅速达成战役、战略目的，未来空袭作战中投入的空袭兵器数量和种类将明显增多，且能从不同高度、不同方向实施饱和攻击，压制和摧毁地面防空武器。因此，抗饱和、对付多目标能力将是地空导弹下一步要解决的重要问题。首先是主动寻的技术，随着电子技术、数字信号处理技术的成熟，主动寻的技术也日趋完善。地空导弹采用主动寻的技术以后，可真正实现“发射后不用管”，由导弹主动攻击多目标，同时对付反辐射导弹的攻击。其次是垂直冷发射技术，垂直发射是地空导弹对付饱和攻击的一项有效措施，由于捷联惯导技术的应用，实现了地空导弹垂直发射初制导，使导弹能自动向目标方向转弯，攻击360°范围内的多个目标，如俄罗斯的C―300地空导弹采用垂直发射技术，能同时攻击不同方向上的6个目标。再次是多功能相控阵雷达技术，相控阵雷达能同时探测、识别、跟踪多目标和导引多枚导弹，并能提高武器系统的抗干扰能力，缩短系统反应时间，能同时对付多方向、多批次的空中目标。目前，俄罗斯的C―300、美国的“爱国者”、法国的S A M P―90都采用了多功能相控阵雷达。

　　夺取信息优势，提高信息作战能力

　　21世纪是信息化时代，高技术条件下作战也将是信息战，战斗的成败在很大程度上取决于空情信息索取、处理、传递的及时性和连续性。地空导弹武器系统在提高抗干扰能力的同时，也不断提高信息化程度。作为防空作战主力的地空导弹武器系统必须适应信息化发展，积极有效地利用各种可获取信息。掌握信息优势，将地空导弹武器系统融入整个战场信息网(C3I/C4ISR)是一种发展趋势。地空导弹并入信息网后，一方面它是整个战场信息网络的一部分，受网络中上级指挥机关的指挥控制；另一方面，它又与网络系统相互交流信息。在当今世界的地空导弹武器系统中，俄罗斯的C―300 P M U地空导弹的C4ISR最具代表性。

　　“一弹多能”，打击多种目标

　　研究多功能、多用途导弹，使一种导弹能对付不同类型的目标，完成各种作战任务，也是现代防空导弹发展趋势之一。一弹多用可以节省研制费用，简化人员编制和装备，便于战时补给和对付多种威胁。发展多功能、多用途导弹主要有两种途径。一种弹适用于多种发射平台，即该导弹既是地面防空导弹，又可以用作航空导弹、空空导弹和空地导弹。如英国的“吹管”地空导弹可以是航空导弹“斯拉姆”，又可以发展为空空导弹和车载型。一种导弹对付多种目标，包括该导弹可根据战场情况的变化选择攻击空中目标或地面装甲目标，如防空反坦克两用导弹系统A D A T S，是美国和瑞士联合研制的一种技术先进的武器系统，其战斗部和引信均采用两种方式，以适应攻击空中和地面不同目标。

　　向高速度、高机动性方向发展

　　为了获得对高性能目标尽可能大的系统杀伤，研制高速度、高机动性导弹成为新一代地空导弹武器系统发展的又一趋势。实现这一目标主要依赖于高速导弹气动设计技术、高能发动机技术和现代制导控制技术等理论的应用。如响尾蛇N G系统使用的V T―1导弹，最大飞行速度可达1000米/秒以上。目前，具有高速度、高机动性能的新型导弹还有火流星导弹、9 M311 M导弹、新一代“响尾蛇”等。另外，还有安装在铠甲―C3I系统上的导弹，其飞行速度可达1100米/秒，以及正在研制的“高超音速空气喷气导弹”。随着高速度、高机动导弹设计技术的日益成熟及其在地空导弹上的广泛应用，为拦截新一代喷气式飞机和各种空地导弹、超音速反舰导弹和巡航导弹提供了可能，同时地空导弹的反导能力也有了强有力的技术支持和保证。
 
