美国致力研制超音速12倍的超高速导弹 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月28日 17:05 扬子晚报 
 
　　本报综合消息法新社透露，据报美国科学家现正尝试发展超音速12倍的新式“极速导弹”，可“闪电攻击”远程目标，令美军意欲根据情报第一时间击杀的敌国政要，让美国未来的敌人再难及时脱身。

　　要求身分绝对不能曝光的美国政府消息人士指出，倘若美军轰炸机配备有科学家如今正在策划的这种超高速导弹，美军日前在伊拉克战争中针对伊拉克总统萨达姆所发动的“斩 
首”行动，绝对不会让萨达姆有苟活的机会。

　　美国国防部官员指出，该科技目前已有所进展，预计可在2012年之前达到12马赫，也就是音速的12倍。其他的政府消息人士与民间专家则说，该超音速计划在于建造新一代的空基和海基巡航导弹。现有的巡航导弹的飞行速度皆低于音速。

　　退役美国海军少将贝克说，他过去的海军同僚曾将这种超音速武器称为“快斧”(fasthawk)，也就是比目前美国海军主力导弹“战斧”(tomahawk)还快的意思。
 
