
战场“保护神”――从伊战看美军单兵装备发展 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月29日 14:24 人民网 
 
　　孙立华

　　透过伊拉克战争，可以看出，飞机、导弹将是未来战场的主角，但是短兵相接的近战已出现在伊拉克战场。那么，作为陆军中的士兵将来是否还存在下去?将来的士兵还需要具备一些什么样的能力?这是美军正在积极探讨的问题。

 
　　一、头盔装备。头盔不再只是一个保护工具，而是成为战士的第二大脑。在极为有限的空间里安装一部微型无线电、一个话筒和一副耳机，便于士兵同战友和指挥官联系。头盔上部的雷达装置将报告士兵所处的确切位置，在右眼前方的分子观测器能够显示出武器种类。伊拉克战争中，美国特种部队和精锐的陆军步兵部队装备了新的轻型军用头盔。每顶头盔的造价大约是63美元。与传统的作战头盔相比，这种头盔有很多优点。它不仅舒适可靠，而且还拥有很好的通信能力。该头盔的防轻度撞击能力比陆军和特种部队曾使用的任何头盔都好。这种头盔是特种部队司令部用来装备摩托和越野车的唯一冲击式头盔。较高的帽檐为使用人员提供更宽广视野。使用这种头盔，当全副武装的使用者卧倒时仍然能对目标进行打击。该头盔的防震系统拥有一些特殊组成成分，它们能增强头盔的耐久性。

　　二、肩背装备。士兵将肩背一台小电脑和先进的多媒体系统。目前，摩托罗拉公司已经研制出一种微型电脑。为了能够更舒适地使用电脑，在军服的皮带上将装备一个小鼠标。这样，计算机和通信等技术将成为士兵佩戴在腰、背、肩和头部的最一般性武器。这些装备将使士兵与陆军装备的一些最先进的指挥、控制和通信系统直接联系起来。此外，士兵还会配备一个背包与接线系统，其他子系统则可插在这个系统上，包括一个无线电台。

　　三、夜视装备。目前，美国陆军配备的最先进的夜视装备是AN/PVS-14型单筒夜视镜。该夜视镜的分辨率为1.3圈/弧度，重0.4千克，使用灵活，既可带到头上用单眼观察，也可手持观察或安装到步枪上。如果不需要的时候，士兵甚至可以把它随心所欲的从头盔上取下来。它还可以作为手持观察设备，也可置于轻武器(如M-16/M-4步枪)瞄准杆上作为步枪的瞄准具使用。除了安装在M4A1卡宾枪上之外，还可安装在M4A1卡宾枪的特种作战改进型上，以及在M240和M249B班级自动武器、M16A2和M16A4步枪上使用。其独特的防水设计使其可以在20米深水下使用。夜星双筒夜视镜，能够在白天或黑夜中使用，使战场上的部队不用受昼夜两套夜视镜的重量和体积之累。这种夜视镜把一个三代像增强管、一个人眼安全激光测距机和一个数字罗盘集成为一个手持式轻型夜视设备。这些系统把目标范围显示在目镜显示器上，并有一个RS-232数据接口，可将范围、方位、俯仰数据传送给战斗计算机，计算机确定目标范围后提供给火控系统。

　　四、M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪。M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪可以说是美军现役装备中最适合单兵的轻武器。该枪最大特点就是重量轻、体积小，并具有M16步枪的火力和精度，既可作冲锋枪用，又可作步枪用。其改进型M4A1则形成了一种模块化武器系统，配用了多种适合单兵的附件。M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪由M16A2式步枪派生而来，属于轻量型和缩短型枪，该枪与M16A2式步枪基本相同，有85%的零部件可与M16A2式步枪互换，因而也大大简化了武器的训练、维修和后勤供应。该枪体重2.54千克，有效射程600米，采用伸缩式枪托，火力猛，射击精度高，配装的新型比赛型瞄准具可在800米射程上进行风偏和射角调整。

　　五、SR-47式突击步枪。SR-47式突击步枪是阿富汗战争催生的产品，当时为了解决美军士兵在地道战中随身携带弹药不够的问题，美国奈特军械公司在M4/M4A1式卡宾枪的基础上研制成一种发射7.62×39毫米苏式枪弹、弹匣与AK-47式突击步枪通用的突击步枪。目的是使美军士兵在子弹耗尽时可以使用从战场上拣来的AK-47步枪的弹匣使用。

　　六、M82A1式12.7毫米反器材步枪。目前，美军装备的大口径狙击步枪主要是M82A1式12.7毫米反器材步枪。该枪在1990～1991年的海湾战争中一举成名，并引发了世界各国装备大口径狙击步枪的热潮。M82A1式反器材步枪也由此成为众多反器材步枪的参照标准，主要用于狙击和杀伤敌方远距离上的有生力量。该枪全枪质量12.9千克，弹匣容量10发，采用枪管短后坐式自动方式。击发后，火药气体一方面推动弹丸沿枪管向前运动，另一方面又同时作用于弹壳底部，并将推力传给枪机，再由枪机闭锁凸笋传给枪管节套，最后通过枪机体传到枪机框后部。

　　七、贝内利M4超级90霰弹枪。在美军2000年的"三军战斗霰弹枪"选型中，由德国HK公司和意大利贝内利公司联合研制的M4超级90霰弹枪凭借其优异的性能一举中标，成为美军最新的制式霰弹枪。美国国防部一次订购了25000支，目前仍在交付之中。有报道称美军在阿富汗清扫洞穴的战斗中已经使用了该枪。M4超级90霰弹枪除了采用导气式、自动装填机构及枪管下的2个活塞以外，大部分结构都来自M1和M3超级90霰弹枪。该枪还增加了两套活塞系统以减小武器后坐。

　　八、"掠夺者"近程反装甲武器系统。该武器系统具有体积小，质量轻，结构紧凑和便于单兵携行的特点，并具有低烟、低后坐、低噪声软发射能力，可以有效对付近距离目标，是一种较为理想的巷战武器。"掠夺者"导弹全系统质量仅9.1千克，长1.1米。弹体由非金属材料制成，采用软发射方式，最小射程为17米，最大射程750米，飞行速度可达300米/秒。制导体制是光学瞄准加惯性自动驾驶仪，具有"发射后不管"的作战能力。它具有直接攻击和攻击顶部装甲两种攻击方式，可用于摧毁目前和未来主战坦克以及掩体和工事等目标。

　　九、狙击手探测技术。目前，美国已开发出主要采用声测、红外和激光等原理的狙击手探测技术。这种系统有单兵佩挂型、固定设置型和机动平台运载型。该系统为固定设置型，采用2个置于保护区两侧的传声器阵列或6个分布在保护区内的单向传声器。传声器通过电缆或射频链路与指挥节点相连。为了准确定位，需事先确定传声器的距离，精度要在1米以内。

　　十、隔墙探人技术。隔墙探人技术可以提高城区作战人员的态势感知、侦察与探测和生存能力。美国目前已开发出利用静电场、超低频电磁能、雷达生命特征信号监测、超宽带雷达原理的探测技术。在利用静电场原理的隔墙探人技术方面，美国研制的"探人器"利用人体能产生静电场以及两个极性相反的静电场之间存在着吸引力的原理进行工作。使用时，操作手用"探人器"对四周进行扫描。当前方有人时，"探人器"的静电场与人体静电场产生引力，将"探人器"天线拉向人所在的方向，使"探人器"对向人，识别出匹配的静电场。"探人器"还可以根据需要定制，用于探测其他有生命和无生命的目标。已研制出的"探人器"样机重0.45千克，用9伏电池供电，可使用3～4天，能探测到120～140米距离内的位于墙壁后的人员。

　　十一、微小型无人机。微型和小型无人机可以由特种作战部队随身携带，需要时发射升空，对侦察死角进行及时、有效的空中监视和目标捕获。美国海军陆战队作战实验室和海军研究实验室联合研制的"龙眼"小型无人机，仅重1.9千克，可以分解成5部分，装入士兵的背包。该无人机可以自动飞行和降落，能根据航线点迹飞行，或者在飞行中接收便携式地面控制站发出的更新指令信息，续航时间1小时，最大航程10千米。机上可以携带昼用照相机、红外照相机或微光照相机。

　　十二、发射后不用管的"标枪"反坦克导弹。"标枪"反坦克导弹是美军为适应城市作战的需要，新研制成功的便携式、具有"发射后不用管"能力的反坦克导弹，是一种性能十分出色的第三代反装甲攻坚武器，主要用于摧毁近距离的敌方坦克、战车和坚固工事。其主要特点是不占编列装，可根据需要配发战斗分队；采用了顶攻和直接攻击两种攻击模式，对现役主战装甲有较大的歼毁概率；采用两级串联战斗部，破甲能力增强；配备了第二代前视红外侦察装置，有较强的夜战能力；使用方便，反应迅速，能够在有限空间发射。

　　十三、穿甲力强的反装甲新型火箭筒。该火箭筒是单兵一次性使用的反装甲/攻坚武器。其主要特点是重量轻、携行方便，步兵可携行数具；使用简单，操纵容易，射手无需长时间培训；威力大，目前火箭弹破甲厚度为400毫米，破甲能力达700毫米以上，命中目标后伴有致盲强光和燃烧作用；采用了无坐力炮原理发射，发射特征不明显，射击位置不易暴露；可以根据目标性质，选择破甲弹和两用弹，破甲主要用于摧毁装甲目标，两用弹主要用于摧毁坚固工事。

 
 
