实战要求“鹞”式攻击机做进一步更新(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月26日 00:45 中国航空信息中心 
 



　　美国《航空周刊》2003年4月21日刊号报道，伊拉克战争为英国皇家空军的“鹞”式GR7攻击机提供了首次使用多种新武器的机会。与此同时，也暴露了现有系统的缺点，需要在未来几年加以克服。该机中有的可投放新近服役的加装GPS制导的增强型“宝石路”II制导炸弹，有的可投放电视和激光制导的“幼畜”空地导弹。该机在本月初开始使用低空和中空侦察吊舱。“鹞”式攻击机在支援美国陆军第三机步师时遇到的挑战是，对快速向巴格达推进的地面部队提供纵深打击变得很困难，分不清友军相对于敌方目标的所在位置，早期有多次无 
法投下武器。由于要攻击的大都是活动目标，所以主要使用激光制导炸弹。但是，由于机载Tiald瞄准吊舱分辨率不能满足飞行员的要求，广泛使用“幼畜”空地导弹攻击装甲运兵车、炮兵和地地导弹发射架，而且要很有效，有时需用“幼畜”空地导弹红外导引头搜索跟踪目标，这就促使英国皇家空军要么采用新的中高空性能好的瞄准吊舱，要么对“鹞”式攻击机进一步更新，能像美国的A-10那样控制“幼畜”导弹红外导引头跟踪目标并确定其坐标。(祖典、洪山)
 
