F-35联合打击飞机项目完成初步设计审查(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月24日 00:17 中国船舶信息中心 
 



　　[洛克希德・马丁公司2003年4月18日报道]一个成功的初步设计审查(PDR)完毕后，洛克希德・马丁公司F-35联合攻击战斗机(JSF)小组将迎来下一组里程碑。与所有的战术飞机项目一样，最重要的、需要立即面对的挑战是重量减轻和控制问题。

　　洛克希德・马丁航空公司是洛克希德・马丁公司的一个商业部门。F-35航空系统PDR于3月24~27日在公司的涡斯堡工厂进行，它是一个主要的项目里程碑，审查过程中政府部门和 
承包商对F-35项目中的每一个系统进行了审查。PDR的目的是评估飞机的早期设计以为将于2004年春季进行的下一个主要的项目里程碑--关键设计评审(CDR)做准备。

　　PDR显示我们的初步设计满足F-35的主要性能参数，我们的平衡设计方法达到了目前和将来对F-35航空系统的要求，

　　洛克希德・马丁公司F-35 JSF项目执行副总裁兼总经理说。F-35项目代理执行官补充说，“自去年的航空系统要求审查以来，我们已经看到了我们在设计方面的巨大成熟，我们需要在CDR阶段有相似的收获。”

　　PDR为开发小组(包括子承包商)扫清了道路，让小组进入关键设计阶段，并开始为首批飞机制造部件。F-35系统中的大多数按计划进行，小部分还未决定。其中两个未决定的系统与机身中的高密度地区--武器存放区和发动机舱--的容量限制有关。在最近的几个星期里，工程师们将调整配置来解决这些问题。在PDR结束后，一些系统已经开发完，还有极少数系统由工程师们继续开发。剩下最重要的问题包括比预期更高的F-35结构元素的初步重量估计，这个问题与结构安排、载荷路径和设计不成熟最密切相关，目前正在进行紧张的研究。

　　洛克希德・马丁公司正在与它主要工业伙伴--诺斯罗普・格鲁曼公司和BAE系统公司一起开发F-35。两个独立的但是可以互换的发动机正由普拉特・惠特尼公司和通用电气公司开发。F-35飞机可以替换美国的AV-8B、A-10、F-16、F/A-18C和英国的GR。7与“海鹞”垂直短距起降战斗机。(中国船舶信息中心王华荣)

 
