装备纵横：伊拉克战争中的微波炸弹 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月16日 19:34 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年3月15日报道]伊拉克战争开始至今，多家媒体对美国的微波炸弹的使用情况进行了报道，有些媒体甚至在战前就有了相关报道。据美国哥伦比亚广播公司的报道，美军3月26日在伊拉克首次使用了最新型的"微波电子炸弹"，轰炸使得伊拉克电视台转播信号被迫中断。美国曾经在1999年轰炸南斯拉夫期间使用过这种武器。但是最新型的微波炸弹威力更加强大。

 
　　微波炸弹是一种利用大功率微波束毁坏和干扰敌方武器系统、信息系统和通信链路中敏感电子部件以及杀伤作战人员的定向能武器。其工作原理是把大功率微波源产生的微波经过高增益定向天线定向辐射出去，将微波能量集中在很短的波束内，以极高的强度射向目标，依靠这束电磁波产生的高温、电离、辐射等综合效应，在目标内部的电子线路中产生致命的电压和电流，击穿或烧毁其中的敏感元器件，毁损电脑中存贮的数据，从而使对方的武器和指挥系统陷于瘫痪，丧失战斗力，以此瓦解敌方武器系统的作战能力，破坏敌方的通信指挥系统。这种炸弹发出的高能电磁脉冲只能破坏电子器件并使电路瘫痪，对建筑物不会造成任何损坏。

　　据测试，一枚公文包大小的微波炸弹，可产生功率达3亿瓦的脉冲波；将其多个联接后，则能成为可调整的辐射源，产生20亿瓦以上的脉冲波。这种脉冲波有点类似核爆炸时产生的电磁脉冲，可以轻易地从电力和通讯管道进入地下掩体，使其中依赖无线电、雷达、计算机、电网和电话等的现代武器系统、生化武器库及其生产车间在瞬间瘫痪。

　　微波炸弹对人体的伤害，主要集中在人的大脑、脖子、胸部和生殖腺方面，前者是指当微波强度较低时，可使人烦躁、头痛和神经错乱而丧失战斗力；后者是指微波可以通过玻璃、纤维等不良导体进入目标内部，对人体直接烧伤。高功率微波炸弹的使用，对攻击方来说，无疑可迅速降低敌方的战斗力；但对目标方来说，防御和对抗却十分困难，即使是装备了电子对抗和隐身设施的高技术平台，也很难抵挡它的攻击。

　　美国军方的报告显示，美国科学家已在新墨西哥州科特兰空军基地的试验室制造出了这种大功率微波电子发射装置，并进行了实际试验，其产生的高强脉冲能烧毁芯片、击穿电路。但这种装置不会破坏建筑物，也不会对人体造成大的伤害。尽管这种武器处于严格的保密状态，但军事分析人士认为，目前其战场实际作战效能尚待确定，估计作用距离不会超过几百米。同时，也有消息说，美国军方也在马里兰州进行这方面的试验，其实验对象是卡车，通过微波炸弹的攻击，使卡车的燃料燃烧爆炸。

　　今年1月27日，美国五角大楼也曾宣布，美国正在研制精确制导的微波武器，其将是对伊战争中的主要武器之一。该计划被称为"黑暗行动计划"(black-operations programs)，由美国国家实验室和位于新墨西哥州科特兰空军基地负责实施，已经进行了数年之久。这种被称作"电磁炸弹"的微波炸弹专门用来摧毁敌方的电子系统、破坏计算机程序、攻击敌方的通讯链路。防卫专家称，这种武器可以由"战斧"巡航导弹搭载。从一些报道中还可以看出，这次美国使用的微波炸弹在很大程度上是为伊拉克量身定做的，或者说美国打算将伊拉克作为测试新武器性能的实验室。

　　现代的武器系统和通信指挥系统，越来越依赖于芯片、电路、无线电信号、GPS定位系统等，没有了这些电子系统，现代武器就无法实现精确打击。微波炸弹正是抓住了现代武器的这一特点，抓住了现代武器系统和通信指挥系统的软肋，利用电子电路的特点，采用超大功率瞬时微波，破坏武器的控制系统，从而达到削弱敌方军事力量的目的。

　　由此看来，对电子信息控制系统、通信系统的摧毁和保护能力可能成为衡量一国军队战斗力的重要标志之一，极端一点说，可能还未伤一兵一卒，电子战的胜败就已经决定了一场战争的胜败，而微波炸弹将是电子战中的一个重要角色。

　　(中国国防科技信息中心) 
 
