“猎人”无人机携带的弹药在试验中直接命中目标 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月24日 22:11 舰船知识网络版 
 
　　[法国《航宇防务》2003年4月10日报道]在3月29日和30日进行演示验证中，美国陆军的新型"毒蛇出击"(Viper Strike)精确弹药在9次目标打击中有7次直接命中目标。目标类型包括紧凑型运输车、多管火箭发射器和反坦克导弹发射器。这种弹药由诺斯罗普・格鲁曼公司提供，并由该公司的"猎人"无人机投掷。

 
　　这次投掷试验在白沙导弹靶场进行，由陆军精确火箭和导弹发射系统办公室和无人机系统项目办公室共同资助。他们计划验证"毒蛇出击"概念以及安装了"毒蛇出击"系统的"猎人"无人机的作战能力。

　　诺・格公司电子系统分部负责精确弹药的副总裁艾米特吉伯森说，根据最近的数据审查，试验取得显著的成功。

　　"毒蛇出击"是灵巧反装甲(BAT)子弹药的衍生型，采用半主动激光寻的器发现指定的目标。这种弹药计划用于需要顶部攻击的战斗行动，尤其是在建筑物区。在这种地区，部队有严格的交战规则。建筑物区作战需要"人在回路"中用激光照射目标，或者有人员在地面观察目标，又或者从"猎人"无人机的地面站(获取目标信息)，确保最好的精确打击精度，并使间接损伤最小。

　　在最开始的首轮试验中，4枚没有装药，但携带了飞行数据记录器的弹药被投掷用于确认系统的性能。在实弹验证中，投掷了9枚装有真实战斗部的战术弹药，打击已被识别出的一系列模拟的敌军目标。

　　这9枚弹药中的7枚直接命中了目标，另外2枚弹药虽然没有直接命中，但是距目标只有数英尺，给目标造成了一定的损伤。造成这2枚弹药没有直接命中目标的原因正在利用其他数据进行分析。

　　(中国国防科技信息中心) 
 
