 舰船知识 > 外军新闻 > 正文    
 
 

详讯：印度推出第一艘自行研制的隐身护卫舰 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月22日 19:09 舰船知识网络版 
 
　　[法新社2003年4月18日报道]据印度官员称，印度已于18日推出了由该国研制的第一艘隐身护卫舰，这是旨在增强印度海军在印度洋海域军事影响力的目标组成部分之一。

　　据印度方面称，以喜玛拉雅山脉的某个山峰命名的INS Shivalik护卫舰在孟买附近的印国有马扎冈船坞有限公司(MDL)建造的，所具备的隐身能力之一是可以躲避雷达的侦察。该舰设计原理是尽量减少战舰发出的声音和红外信号，从而使依靠声纳和红外信号捕捉目标和 
定位的潜艇雷达无法有效地搜索和发现目标。

　　印度国防部官员表示，作为建造3艘隐身舰艇的国家海军计划组成部分的Shivalik战舰，将在2005年12月开始执行作战任务。而其余两艘隐身战舰将分别于2006年和2007年交付印度海军服役。

　　一位国防部官员称"Shivalik护卫舰将担负起进攻与防御作战的双重任务，它还具备攻击近岸目标的能力。"马扎冈船坞有限公司主席H.S. Kang称1994年Shivalik计划结束设计阶段工作时的原始成本估算为20亿卢比(4200万美元)，他还预告称在两年时间内部署该舰的费用还将上涨10倍。

　　出席了该舰下水礼的印度国防部长费尔南德斯表示，连续几届印度政府都未能意识到来自于海上的进攻威胁，从而忽视了印度海疆的防御工作。

　　依据1999年与邻国巴基斯坦的作战经验，费尔南德斯称从印度建国之日起(1947年)到近期的克什米尔战争，印度的海疆和海军一直被政府所忽视。他在为印度"布拉马普特拉"号战舰主持下水礼时曾扬言："从阿拉伯海的北面到南中国海，都是印度的利益范围。"为实现这项新战略目标，印度正在积极扩充海军。费尔南德斯许诺将"特别关注"印度海军战备的升级工作，并着重强调了在近期伊拉克战争中联军所属的海军部队所发挥的作用。

　　印度官员称INS Shivalik是一种护卫舰级舰艇，可能携带由印度与俄罗斯共同研制的300千米射程"布拉莫斯"超音速反舰巡航导弹。海军舰队总司令辛格称Shivalik将携带能够攻击海岸目标的远程导弹、中程防空导弹、特型雷达以及反潜作战武器。

　　印度1997年向俄罗斯订购3艘改进"克里瓦克"级护卫舰，合同价值9亿美元。俄罗斯代号1143.6型，由北方设计局主持设计，首舰于2000年5月12日在圣彼得堡的北方造船厂开始动工。计划建造6艘，后3艘以许可证方式在印度本土的马扎冈船坞有限公司建造。印度海军目前拥有137艘舰艇，期望于今年收取俄制隐身驱逐舰交货。

　　印度目前已经拥有一艘正在整修的航空母舰"维拉特"号，并且计划自制一艘航母，以使此类海军作战平台编队的数量增加1倍。印度海军还曾计划向俄罗斯购买经过改装的戈尔什科夫上将号"基辅"级航母，从而建成三支航母战斗群，成为全球仅次于美国和英国并驾齐驱的海军强国。

　　(中国国防科技信息中心) 
 
 
