
军事观察：伊拉克战争中的美国海军舰载机 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月18日 10:18 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月14日报道]此次"自由伊拉克行动"，航母舰载机在其中发挥了重要的作用，较1991年1月发生的第一次海湾战争而言，各型舰载机有了许多新的进展和改进。不仅在机型上得到了简化，还在技术上得到了大量改进，基本实现了一机多能，舰载机群综合化。下面分别就各主要机型进行分析：

　　F/A-18 

 
　　作为航母舰载机攻击主力的F/A-18"大黄蜂"战斗/攻击机改进迅速。在1991年海湾战争时，美国海军使用的大部分是F/A-18A/B(A型为单座护航/截击用战斗机，B型为双座教练型)，其后发展的F/A-18C/D分别为单座和双座型，携带先进中距空-空导弹、"幼畜"红外空-地导弹，采用机载自卫干扰机、侦察设备、新的"空中通用救生系统"弹射座椅、经过改进的机载计算机、飞行故障纪录仪和监视系统等。后来还加装了前视红外探测系统导航吊舱，新的平视显示器和飞行员夜视镜。虽然F/A-18C/D已终止生产，但现有的飞机正在升级，以提高当前的武器、通信和侦察系统的能力，从而确保其在21世纪初继续使用。

　　此次海湾战争中使用的F/A-18E/F"超级大黄蜂"是美国国防部在F/A-18C/D基础上进一步改进研制的舰载战斗/攻击机，其中E为单座型，F为双座型(此次战争未搭载)。其在作战半径、武器负载和带弹返回能力、生存能力和携载能力方面有很大的改进。与F/A-18C/D相比，F/A-18E/F起飞总重增加4536千克，前机身加长0.86米，机翼翼展增加1.31米，机翼投影面积增加9.29平方米，即F/A-18E/F装备先进前视红外目标导引(ATLIFR)系统和共享侦察吊舱(SHARP)。F/A-18 AN/APG-79有源电子扫描阵列(AESA)计划也在进行。这些设备将改进它在空对空、敌对电子对抗环境中、空对地方面的目标锁定能力，使它具有可灵活转换的多种模式的功能，并将大幅度提高跟踪敌方的发射器的电子战能力，并为飞机提供电子保护和电子攻击功能。F/A-18各型机之间的武器系统、航空电子设备和软件将有广泛的兼容性。F/A-18E将代替各型老龄的F/A-18飞机，而双座的F/A-18F将代替F-14。F/A-18E/F的杀伤力、灵活性、可靠性和生存能力将使它成为最适合在地区和濒海战争中完成任务的战机。

　　F-14 

　　F-14"雄猫"攻击战斗机在"沙漠风暴"、"盟军行动"和此次"自由伊拉克行动"中表现出了卓越的性能，尤其是其担任"前沿制空机"(FAC(A))角色时有出色表现。在由F/A-18E/F"超级大黄蜂"代替之前，F-14能使海军保持每艘航母所要求的攻击战斗机的兵力结构。"雄猫"全天候精确攻击能力得到了很大提高，其"低空导航和目标红外夜视"(LANTIRN)系统软件升级，使"雄猫"能获取足以满足GPS武器使用的被测目标坐标精度，从而使战机具备了为激光制导炸弹的投放进行精确、自主的设定和目标导向能力。该系统在高空昼夜有效，也是战斗群或特遣部队的重要侦察手段。F-14还将装备改进型防御性对抗措施的系统、夜视仪、全球定位系统(GPS)和快速战术成像(FTI)系统。FTI系统具有日/夜远距离图像传输和接收能力，这种能力是"网络中心战"新概念的基础。这些系统极大地提高了"雄猫"战斗机在攻击作战中的能力。

　　EA-6B 

　　在1991年"沙漠风暴"行动和1999年科索沃"盟军行动"和此次"自由伊拉克行动"中，EA-6B"徘徊者"电子战飞机在压制敌防空力量方面起到了关键作用，不仅提高了舰载航空联队和海军远征部队的攻击能力，而且也极大地提高了美国空军和盟军的攻击能力。美国国防部1995年让空军的EF-111A"渡鸦"电子战飞机全部退役，由"徘徊者"承担其全部雷达干扰任务，增加了EA-6B在联合作战中的意义。

　　由于"徘徊者"具有电子干扰和发射高速反辐射导弹(HARM)的能力，所以成为国家唯一能在陆基和航母上使用的专用电子战飞机。它的电磁频谱监视能力和主动阻止敌人利用雷达和通信的能力是世界上任何空中平台无可比拟的。这些能力在1999年的科索沃上空得到充分的演示。未来对"徘徊者"的AN/ALQ-99战术干扰系统的改进包括："改进能力"(ICAP)Ⅲ的升级、新型高低频发射机、集成式改进型数据调制解调器(IDM)，以及继续增强结构。通过改进将保证EA-6B继续作为世界领先的战术电子战平台。

　　S-3B 

　　此次伊拉克战争中使用的S-3B为第一次海湾战争中使用的S-3A改进得来，主要是换装AN/ALR雷达系统及加装AGM-84导弹的装载系统。S-3B"北欧海盗"是航母战斗群主要的反潜作战平台，它为战斗群和联合部队提供多功能支援。另外，它还提供电子监视和对陆攻击支援，在F-18E/F"超级大黄蜂"完全整合到部队之前，"北欧海盗"仍将是唯一的舰载空中加油机。航空电子设备升级替换老龄的、维修量大的事关飞行安全的航空电子系统。包括替换自动驾驶仪和飞行管制系统、电子飞行仪表、通信设备、舰载机惯导系统/GPS、储备管理系统和战术显示系统。此外，该型飞机的老式记忆鼓系统和计算机将由AYK23计算机取代。另外，S-3B"监视系统升级"(SSU)计划演示验证机为未来海军分秒攸关攻击(TCS)和网络中心战(NCW)铺平了道路。

　　E-2C 

　　此次伊拉克战争中，E-2C"鹰眼"作为海军和海军陆战队的空中监视和指控平台，在联合作战体系中为海上、岸上具有决定性作用的兵力投射承担了作战管理和支援任务。"鹰眼"两项重要的升级是E-2C"鹰眼2000"升级和雷达现代化计划(RMP)。E-2C"鹰眼2000"是当前生产的最先进的"鹰眼"飞机。其配备的MCU极大地提高了武器系统的处理能力，能使CEC加入其中。装备CEC的"鹰眼"飞机(E-2C是美国航空装备中最先配备CEC系统的飞机)将大面积扩展水面舰艇的交战能力。装备CEC的"鹰眼"是"宙斯盾"武器系统早期捕获信息的关键所在，将极大扩展"标准"导弹(SM-2)的杀伤范围。雷达现代化计划正在为"鹰眼"飞机研制一种先进演示雷达，它具有超视距和对陆探测能力，并能对战斗群进行跟踪。这些能力同CEC一起，使"鹰眼"完全融入战区弹道导弹防御和巡航导弹防御系统中。这种先进的跟踪能力同"宙斯盾"和升级的"标准"导弹(SM-2 Block IVA和SM-3)相结合，使战斗群能够布置一个有机的全战区巡航导弹和战区弹道导弹防御伞，为重点防区和美国及多国部队提供保护。此外，E-2的系统能同"机载预警机控制系统"以及地面系统实现全互操作，实现向全联合体系的无缝转移。海军正在使E-2C飞机具备在联合、对陆、全战区防空反导综合环境中的作战能力，从而保证该型飞机继续作为舰队的"眼睛和耳朵"。正在"鹰眼"上进行的许多技术改进不仅属于海军战区防空反导的一个项目，而且也代表了整个美军技术改进的前沿。

　　AV-8B 

　　AV-8B"鹞"在此次伊拉克战争中为海军陆战队空地特遣部队(MAGTF)提供攻击性空中支援。夜间攻击"鹞"是飞机是在原AV-8B机上安装导航、前视红外传感器、实时变化地图、夜视护目两用镜和一套更高性能的发动机改进而成的。雷达/夜间"鹞"式攻击机，又称为"鹞"Ⅱ+机，现已全部改成装备AN/APG-65多功能雷达的夜间攻击机。夜间和雷达能力的融合使"鹞"式攻击机可满足海军陆战队空地特遣部队对夜间和不利气象条件下的攻击型空中支援的要求。

　　按计划日间攻击机改造为夜间/雷达攻击机，延长20年的服役寿命，并大大改进它们的战斗力。现有的"鹞"式飞机还利用民用技术升级，通过"开式系统核心航空电子技术要求"(OSCAR)计划，利用可承受的、便于升级和维护的民用现成系统改进"鹞"式攻击机，包括联合直接攻击弹药(JDAM)的投放能力。海军还利用LitheningⅡ目标吊舱，为"鹞"Ⅱ式飞机提供激光和红外目标获取/标定能力，进一步提高AV-8B的精确制导武器能力。

　　从此次伊拉克战争的进程以及以往多次战争看来，美海军尤其是美海军的航空母舰舰载机起到了举足轻重的作用，从这几次战争中可以看出美海军舰载机的发展趋势：首先舰载机机群综合化，才能够保证航母攻防兼备。机群综合化就要求舰载机的种类较全，能分别承担各种作战任务。同时舰载机的武器装备也要综合化，即能对空作战，又能对海、对陆作战，还能进行反潜。其次，机型得到简化，实现一机多能，具有较强的单机综合作战能力。例如F/A-18E/F"超级大黄蜂"装在不同的武器，可分别执行战斗机或攻击机等不同任务，另外，S-3B作为航母主要的反舰作战平台，不仅为战斗群和联合部队提供多功能支援，还提供电子监视和对陆攻击支援，并是唯一的舰载空中加油机。最后，舰载机的电子设备与机载武器得到了大幅度的改进。例如全球定位系统(GPS)在飞机上的安装，以及联合直接攻击弹药(JDAM)的投放能力等。

　　(船舶工业科技信息中心) 
 
 
