
从巴格达混乱局势看非致命武器的重要性(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月15日 00:19 舰船知识网络版 
 



　　[本刊2003年4月13日报道]从4月10日美英联军基本控制巴格达开始，巴格达市内就陷入严重的无政府混乱状态，市民肆无忌惮地哄抢巴格达市内的一些政府机构、商店、博物馆甚至银行。国际社会纷纷指责美军没有履行维护社会治安的职责，致使当地人民的生活失去安全保障。美军方面，目前进驻巴格达的美军士兵装备的均是常规杀伤性武器，面对疯狂哄抢的巴格达市民，他们不能贸然开枪，但又没有有效的威慑手段，所以致使巴格达市民有恃无恐，哄抢成风。在这种情况下，非致命武器的重要作用就充分显示出来。如果美军拥有一些 
非致命性武器，就可以在不伤害伊拉克平民的情况下，发挥有效的震慑作用，从而迅速控制混乱局势。

　　1.非致命武器在现代战争中的重要作用

　　非致命武器是能使人暂时失去抵抗能力、而不会产生致命性的杀伤，也不会留下永久性伤残，能暂时阻止某些车辆装备和设备的正常运行、而不至于造成大规模破坏，并对生态环境破坏较小的特种武器。

　　从伊拉克战争中可以看出，随着冷战结束后国际环境的改变，军队将会更多的参与到执行警戒、维护社会秩序、维和和反恐等军事任务，士兵面对的往往是手无寸铁的普通民众。同时，未来战争的战场有向城市转移的趋势，城市作战产生了分辨参战与非参战人员，减少附带灾难等一系列问题。在这种环境中，常规杀伤性武器的使用受到严格的限制(例如突击步枪)，所以非致命武器就成为士兵的唯一选择。通过使用非致命武器，士兵既可以在保护自身不受攻击的情况下，有效的控制骚乱，又不会因造成人员伤亡而受到国际社会和舆论的谴责。因此，在现代战争以及战争以外的军事行动中，非致命武器将会成为常规制式杀伤性武器的重要补充，其作用不容忽视。

　　2.非致命武器的发展现状

　　目前世界各军事强国都对非致命武器与技术开展了广泛而深入的研究，其中以美国投资强度最大，研究水平最高。美国防部专门成立了非致命武器计划办公室。目前，世界各国开发的非致命武器主要用于对付两种目标，一是人员，例如比利时的XM303非致命武器、闪光手榴弹和脉冲能量弹等；一是对付某些车辆装备和设备，例如泡沫弹、非致命手榴弹、碳纤维弹和阻燃弹等。

　　2001年，美国陆军完成了对比利时FN公司新研制的XM303非致命武器的初步评估，该技术源自民用的"涂色球"技术，并有供军事维和或民事治安使用的不同变型产品。XM303采用压缩空气设计，发射各种8克重弹丸，能产生撞击、标记、发出难闻气味或照明等作用，最大有效射程100米。该武器有两种型号，一种可单独使用，一种可下挂于M16或其他制式突击步枪上。除用于做标记的子弹外，还可发射一种尾翼稳定橡皮弹，能在有效射程内造成钝击伤。XM303在100米距离上的命中率能够达到甚至超过70%，距离越近命中率越高。

　　定向棍式辐射器(DSR)是美国于2001年年底提出的一种先进非致命武器。该武器为便携式，电池驱动，利用高强度的声压力波使得90米外的人员迷失方向并丧失行为能力，可用于军事和执法用途。DSR不会对人员产生永久性的伤害，可以在飞机上安全使用。此外，美国国防部还在研制一种使用电磁束"烧灼"有危险暴力倾向人员的非致命武器，这种电磁束实际上是一种毫米波脉冲，产生的效果类似于触碰到一个热的火球一样，但对皮肤没有任何的毁伤，当发射机关闭或当电磁束移开1秒后，痛感即消失。目的只是希望冲突中对手能够逃开。该武器可安装在车辆、飞机或舰船上使用。

　　反坦克非致命手榴弹内装有透镜腐蚀剂、雷达腐蚀剂和人员刺激剂，人们可用常规方法将手榴弹投向目标，当对付坦克目标时，其爆炸释放物将遮盖坦克透镜，使坦克成员不能观察目标；对付步行、乘车或隐蔽于掩体内的士兵时，可使士兵或乘员眼睛暂时失明。胶粘剂反坦克弹可由火箭筒、导弹发射或运载至坦克周围或坦克上方爆炸，产生粘接性极强的、且不透光的胶粘剂云雾。这些云雾胶粒一部分进入坦克发动机，在高温条件下瞬时固化，使气缸活塞运动受阻，导致发动机"喘振"，失去机动性能；另一部分胶粒直接涂在坦克的各个光学窗口，遮断观察瞄准仪器的光路，干扰乘员的视线，使坦克丧失机动与战斗能力。

　　3.非致命武器未来的发展及存在的问题

　　非致命武器技术涵盖声、光、电磁、机械、化学、生物和材料等诸多技术领域，所以世界各国均在为非致命武器积极探索新的致伤机理，以实现非致命武器致伤机理的多元化。目前非致命武器的应用大多数仍在战术意义上，随着非致命武器技术的发展，新一代非致命武器将更加强调军事战略上的应用，以填补常规武器在战术和战略使用上的空白，从而具有和常规武器同等的重要地位。目前非致命武器发展面临的主要问题是对武器能量的有效范围和终点效应的准确控制。例如某些采用了化学战剂的非致命武器，其作用范围和效果易受环境条件的影响，不易控制，容易伤及无辜；而对于某些确定的目标，非致命弹药的能量已接近杀伤标准，这些往往会给非致命武器的使用带来适得其反的后果。

　　(北方科技信息研究所) 
 
 
