 舰船知识 > 新闻评述 > 正文    
 
 

军事评论：从伊拉克战争看航母的大型化问题(1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 14:04 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月14日报道]在此次伊拉克战争中，航母发挥了巨大的作用，这使得各国也就越来越关注航母大型化的问题。

　　1.航母在伊拉克战争中的作用概述

　　在以美国为首的联军发起的伊拉克战争中，以舰载机为主要作战手段的航母编队充分 
发挥了公海通行权和驻扎权的优势，从南北两面对伊拉克境内目标发动袭击，在战争中起了重要作用。本次战争中，美英两国在海湾地区共部署了6个航母战斗群，航母舰载机400架左右。其中地中海部署了"罗斯福"号和"杜鲁门"号两个航母战斗群，舰载机150架，波斯湾部署有"小鹰"号、"星座"号、"林肯"号和"皇家方舟"号共4个航母战斗群，航母舰载机200多架。

　　此次部署在海湾地区的航母战斗群有很强的对空和对地攻击能力，据统计，美国的航母舰载机构成情况是：每艘航母根据需要可以搭载20架F-14"雄猫"攻击战斗机、36架F/A-18A/B/C/D"大黄蜂"和F/A-18E/F"超级大黄蜂"战斗/攻击机、4架EA-6B电子战飞机、4架E-2C"鹰眼"预警机、6架S-3B"北欧海盗"反潜/加油机以及6架SH-60F和HH-60H"海鹰"直升机，航母舰载机中固定翼战术飞机超过50架。

　　本次战争中，航母舰载机在联军对伊拉克境内目标的轰炸中起到了重要的作用，根据美国国防部公布的资料，联军飞机平均每天出动飞机1000架次左右，其中约有1/3为航母舰载机，最频繁的时候，一艘航母一个晚上就可以弹射80～100架次飞机。

　　部署在地中海和波斯湾的航母利用舰载机从两个方向对伊拉克境内目标实施了空中打击。联军在伊拉克北部的空军基地很少，部署的飞机数量也很少，最靠近伊拉克北部的是土耳其南部的因吉尔利克空军基地，该基地所有飞机总数不超过60架，只有有限的飞机能够参与直接对地攻击，而且土耳其始终没有同意美国使用其境内的基地，实际上没有飞机从土耳其境内起飞参战。对伊拉克北部目标进行轰炸所出动的战术飞机绝大多数是由地中海两艘航母上起飞的舰载机。部署在波斯湾的3艘美国航母在对伊拉克的空袭中也起了很重要的作用，舰载机频繁弹射起飞，到3月28日，停泊在波斯湾的3艘美国航母舰载机的出动架次已经超过1300架次。开战以来，整个战区航母舰载机平均每天起降次数超过300架次，在伊拉克出现沙尘暴的那几天，停泊在海湾地区的5艘美国航母仍然全部出动舰载机对伊拉克的军事目标进行了轰炸。

　　英国海军的"鹞"式航母舰载机也参与了对伊拉克境内目标的打击，但英国"鹞"式航母舰载机数量很少，对空袭的贡献不大。

　　航母舰载机还在对地火力支援方面起了很重要的作用，本次战争中地面战很早就打响了，战场对空中火力支援的需求很大，一般情况下，联军飞机出动架次的2/3都用于对地火力支援，战事激烈时更是达到80%，航母舰载机中大量的战术飞机参与最多的也是对地火力支援，对伊拉克北部战场的火力支援大多数由地中海两艘航母的舰载机完成。

　　除了直接对地进行攻击和火力支援之外，航母舰载机中的E-2C预警机、EA-6B电子战飞机、S-3B反潜/加油机都在本次战争中起了重要的作用，美国本次派出的EA-6B舰载电子战飞机绝大多数都是航母舰载机，在电子战飞机的压制和威胁下，伊拉克的雷达一直没有开机。另外，舰载E-2C预警机每天都从航母起飞对伊拉克进行侦察活动，S-3B反潜/加油机则承担了大量的舰载机空中加油任务。

　　(船舶工业科技信息中心)
 
 
