军事观察：伊拉克战争中联军使用的潜艇(1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 23:27 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月15日报道]在此次伊拉克战争中，联军的潜艇也发挥了重要的作用，承担了发射"战斧"导弹

　　一、伊拉克战争中潜艇的部署和作战情况

　　此次战争中美英联军共出动了17艘潜艇，其中美国15艘，英国2艘，这些潜艇全都装备 
了"战斧"巡航导弹。美国的15艘都是"洛杉矶"级攻击型核潜艇，其中有7艘是跟随航母战斗群前往海湾地区的，还有8艘是单独抵达海湾地区的。英国的2艘为"敏捷"级攻击型核潜艇"辉煌"号和"特拉法尔加"级攻击型核潜艇"图布伦特"号，它们是跟随英国"皇家方舟"号航母战斗群前往海湾地区的。

　　1991年的第一次海湾战争是以"洛杉矶"级攻击型核潜艇"路易斯维尔"号率先发射"战斧"巡航导弹吹响战争的号角。这次战争无论是第一阶段的"斩首"行动还是后来的"震慑"行动，攻击型核潜艇都参与了"战斧"巡航导弹的发射。北京时间3月20日上午，有2艘美国潜艇参加了标志战争开始的第一轮轰炸，发射了第一批"战斧"巡航导弹，主要是对巴格达市区伊拉克军政要员的住地实施打击。3月21日，美国和英国共30艘舰艇向伊拉克境内发射了30余枚"战斧"巡航导弹，其中包括13艘攻击型核潜艇，英国的2艘潜艇也首次参战。3月22日转入以大规模、高强度空袭为主要特征的"震慑"行动阶段，第一个波次的空袭就是由部署在红海和海湾的军舰(包括潜艇)发射了300多枚"战斧"巡航导弹。"震慑"阶段空袭的目标主要是战略目标，除伊拉克领导层官邸、政府机构办公地点和国家主权标志性建筑物外，还重创了伊军指挥、控制与通信系统和部队驻地，对伊军队和民众造成巨大心理压力。在接下去的空袭行动中，不断有"战斧"巡航导弹从潜艇上发射。

　　此次参战的美英联军舰艇到目前为止共发射了800多枚"战斧"巡航导弹，潜艇实际发射的数量不详，但是，潜艇实战发射"战斧"导弹攻击陆上目标获得成功的意义却十分重大。

　　美国攻击型核潜艇的第一次实战是在1991年海湾战争，美国派遣了8~10艘攻击型核潜艇参战，之后在1995年袭击波黑塞族、1998年的"沙漠之狐"行动到1999年的科索沃战争，美国攻击型核潜艇无役不在，且都以打击敌方陆上目标为主。美国水面舰艇和潜艇上大量装备的"战斧"导弹能对陆地纵深目标进行打击，这是冷战结束后美国海军在历次局部战争中频频出动参与联合作战的一个重要原因。

　　二、伊拉克战争中美英两国攻击型核潜艇的性能特点

　　1、参战潜艇都具有"战斧"巡航导弹发射能力

　　美国所有的"洛杉矶"级核潜艇都具有"战斧"导弹发射能力。该级艇自SSN 719以后均在首部耐压壳外压载水舱区安装了12具"战斧"巡航导弹垂直发射筒，提高了攻击能力。由于内部不装导弹，可以装更多的鱼雷，武器装载量达38枚。而SSN 718以前的艇则由艇中部的鱼雷管发射"战斧"导弹，此时武器装载量26枚。

　　英国此次参战的2艘潜艇也都具有"战斧"导弹发射能力。一是从第一次海湾战争中得到启示，二是英国发展海军的思路是紧跟美国之后，所以20世纪90年代后期英国开始在其攻击型核潜艇上装备"战斧"Ⅲ型巡航导弹，由艇上的鱼雷发射管发射。1998年11月，英国"敏捷"级最先装备"战斧"巡航导弹的"辉煌"号具备初始作战能力。在1999年科索沃战争中，该艇首次发射了"战斧"巡航导弹，整个战争中，总共发射了20枚"战斧"导弹。此次伊拉克战争是该艇第二次发射"战斧"巡航导弹。继"辉煌"号之后，"特拉法尔加"级和"敏捷"级的部分艇也先后加装了"战斧"Ⅲ型巡航导弹。具体情况见下表：

　　英国曾提出让它的核潜艇全部"战斧"化的想法，在建的"机敏"级也都将携载"战斧"导弹。

　　(船舶工业科技信息中心) 
 
