军事评论：美英联军地面作战装备特点分析(2) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月7日 23:45 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　3、夜视装备得到广泛应用

　　战争初期，美国地面部队多在夜间发动进攻，重要的一个原因是美军的单兵和各类武器装备配备了大量夜视装备，夜间对伊作战中取得了压倒优势的"单向透明 
"，掌握了战场主动权。据悉，美军第3机步师配备夜视装备4983具，第82空降师配备了5769具，第101空中突击师也配备了大量夜视装备。

　　美国陆军第3机步师和第101空中突击师装备的AH-64武装直升机都配备了飞行员用夜视系统(PNNS)，在夜间对坦克的探测距离达12千米，识别距离为7千米。

　　第3机步师装备的M1A1、M1A2主战坦克和M2系列"布雷德利"步兵战车中都配备了各种夜视装备，大大提高了夜间作战能力。其中在M1A2主战坦克和M2系列步兵战车装备的是性能先进的陆军水平技术集成-B套红外成像系统(HTI-B)，HTI-B属于第二代前视红外热成像系统，可以为炮长提供昼夜全天候的大范围探测、识别和交战能力。

　　第3机步师装备的"陶"式反坦克导弹系统采用的AN/TAS-4热成像瞄准仪，可在夜间对2～6千米的装甲目标进行探测和瞄准射击。它不仅可以在夜间使用，还可以在白天使用，可以穿过烟幕、薄雾、伪装和树林对目标进行观察。

　　对伊作战的美国步兵配有三种夜视装备，其中AN/PVS-14是陆军地面部队装备的最先进的单筒夜视镜，士兵佩带该夜视镜能很方便地在夜间瞄准目标，不需要时可以随心所欲地从头盔上取下来。

　　特种部队和海军陆战队装备的AN/PVS-17夜视镜采用三代或四代管，标准倍率为2.25(也可选用4.5)，可安装在M4A1卡宾枪及其改进型上，在20米深水下使用20小时。另外，该瞄准具还使用了选通电源，可在黄昏或黎明时使用。

　　4、先进的信息、指挥系统大大提高地面部队的信息化作战能力

　　美国陆军已装备约8000套21世纪旅及旅以下部队指挥系统(FBCB2)。该系统的特点是通过战术互联网的通信基础结构将平台相互连接，传递态势认知数据。美军第4机步师已装备了全数字功能的3.3版FBCB2和战术互联网系统，可以跟踪友军和敌军部队以及随时了解战场态势。陆军还为其他部队提供了1000多套FBCB2系统，第3机步师和英国的第7装甲旅也可能装备了该系统。

　　第4机步师还装备了全信息源分析系统、地域公共用户系统、陆军通用地面站、战场作战识别系统、数字地形支援系统、战术作战中心系统等信息、指挥系统，预计该部队参战后将更能体现地面部队的信息化作战能力。

　　5、轻武器和士兵装备作用突出

　　从战争的一开始，美英联军的地面部队就投入了战斗，并一直担当着对伊作战的主力军。战争的发展进程为轻武器提供了大显身手的机会。例如在清除前进中零星火力、迅速组织区域进攻或防御火力、遭遇战、游击战和即将面临的城区作战中，轻武器灵活快捷的机动火力已经或即将表现出突出的作战效能。从美英联军使用的轻武器来看有以下特点：(1)火力明显增强。(2)能够快速形成快捷的进攻或防御火力，不需要任何技术保障。例如特种部队深入敌纵深地带、海军陆战队或空降部队在登陆或空降后，随即使用各种轻武器迅速形成战斗火力。(3)单兵装备的防护能力极大提高，战场生存力得到加强。美军随身佩带和穿戴的作战服装都是近年来新研制的产品，舒适性、防护性大大提高。英军一名士兵头盔上中弹数发，但安然无恙。

　　(北方科技信息研究所) 
 
