军事评论：“巴格达之战”考验美军巷战武器装备(4) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月12日 19:45 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　(3)隔墙探人技术

　　隔墙探人技术可以提高城区作战人员的态势感知、侦察与探测和生存能力。美国目前已开发出利用静电场、超低频电磁能、雷达生命特征信号监测、超宽带雷达原理的探测技术 
。

　　在利用静电场原理的隔墙探人技术方面，美国研制的"探人器"利用人体能产生静电场以及两个极性相反的静电场之间存在着吸引力的原理进行工作。使用时，操作手用"探人器"对四周进行扫描。当前方有人时，"探人器"的静电场与人体静电场产生引力，将"探人器"天线拉向人所在的方向，使"探人器"对向人，识别出匹配的静电场。"探人器"还可以根据需要定制，用于探测其他有生命和无生命的目标。已研制出的"探人器"样机重0.45千克，用9伏电池供电，可使用3～4天，能探测到120～140米距离内的位于墙壁后的人员，在风速达32千米/小时时仍能产生足够的力。

　　美国近年推出的手持式"生命卫士"装置则是利用超低频电磁能来实现隔墙探人，它通过探测人跳动的心脏产生的超低频电磁能，可以透过金属、墙壁、沙地、深水确定人的准确位置。试验表明，"生命卫士"能区分人和灵长类动物所产生的低频信号。最新的3型"生命卫士"，能在无混杂信号的环境中探测到500米距离处的人。这类装置是被动式工作，不会被对方发现，且不会被任何已知的系统所干扰。

　　雷达生命特征信号监测器可以遥测人的心跳和呼吸速率。美国利用雷达生命特征信号监测技术，研制出一种手电筒式雷达，能探测到位于墙壁、房门、树丛后的人员。据称，以现成的商业技术为基础研制的手电筒式雷达，设置在房间中即可探测到房间周围运动的可疑人，也可以探测到未运动的、呼吸平稳的可疑人。但前者的作用距离比后者远得多。该装置目前仅能固定使用，尚不能在运动中使用。

　　美国Time Domain公司利用透墙监视雷达技术研制出供执法部门使用的"雷达视力2000"雷达和供军事部门使用的"士兵视力"雷达。工作时，雷达依靠硅-锗专用集成电路构成的时间芯片发射和接收脉冲，并由相关芯片将脉冲积聚成波形，经处理器分析后最终在显示器上以红色暗影的形式，将墙壁另一侧的目标显示出来。该雷达可以穿透几种不同的墙壁，作用距离为10米。按照国防先进概念技术演示器计划，根据美国陆军夜视实验室的合同，Time Domain公司研制的"士兵视力"重量约4.54千克，并经加固，可以承受严酷的作战环境。

　　(4)微小型无人机

　　微型和小型无人机可以由特种作战部队随身携带，需要时发射升空，对侦察死角进行及时、有效的空中监视和目标捕获。

　　美国海军陆战队作战实验室和海军研究实验室联合研制的"龙眼"小型无人机，仅重1.9千克，可以分解成5部分，装入士兵的背包。该无人机可以自动飞行和降落，能根据航线点迹飞行，或者在飞行中接收便携式地面控制站发出的更新指令信息，续航时间1小时，最大航程10千米。机上可以携带昼用照相机、红外照相机或微光照相机。海军陆战队预计将购买1000架"龙眼"无人机和200套地面控制站。美国海军按照国防特种武器局的"反扩散Ⅱ"先期概念技术演示计划，研制可以由"捕食者"无人机在6000米高空投放的小型无人机。该无人机翼展2.5米，长1米，重量27千克，航程50千米。

　　微型无人机是指尺寸小于15厘米的无人机，其速度可以达到50千米/小时，续航时间一般为20～60分钟。美国国防部1997年选定了6个投标方案，投资1200万美元进行研究。国防高级研究计划局的空中飞行器计划，包括12种微型无人机的研制计划。其中的2种固定翼型、1种旋翼型、1种活动翼型已经分别由洛克希德公司、加州大学、Lutronix公司、Aubum大学等单位开始研制。桑德斯公司按照国防部合同在1998年开始研制"微星"无人机。按照合同应于2001年完成的"微星"无人机，尺寸15厘米，全载重量85克，续航时间20分钟，可以对周围5千米地区进行侦察。沃蒙特航空公司研制了固定翼微型无人机。该无人机尺寸15厘米，使用锂电池，可以携带照相机以50千米/小时的速度飞行22分钟。

　　(5)进一步提高夜视装备的性能

　　在未来的城区作战中，美军对夜视装备的重视程度将有增无减。目前美国已经开始增强型夜视眼镜的研究，通过减小像增强器的尺寸来减小体积和重量，并利用四代像增强器的探测距离和分辨率的增加来弥补集光量减少造成的性能下降。美国陆军已和空军一起发展视场为80°～100°、且不降低影像分辨率的宽视场夜视眼镜。空军将其称作全景夜视眼镜，陆军称其为先进夜视眼镜。为了获得宽视场，先进夜视眼镜可能使用4个16毫米像增强器管，取代2个18毫米管，并保留双目目镜。据报道，美国空军和陆军已在进行宽视场夜视眼镜的飞行试验，证明全景夜视眼镜是有前途的。

　　为了不影响佩带夜视眼镜的士兵在战场上完成各种战术动作和快速机动，部队要求夜视眼镜的突出量要尽可能小。为此，美国还在研制和试验小突出量的AN/PVS-21双目夜视眼镜。该夜视眼镜采用了独特的折叠光路设计，不仅减小了突出量，而且降低了重心，从而减少了佩带者的颈部负担。在作战试验中，空降兵可以佩带着夜视眼镜跳伞，眼镜很少会碰撞或挂在其他物体上。

　　士兵/飞行员佩带夜视眼镜，在周围光照突然增强时会看不清前方场景，而不得不将眼镜向上掀起。美国陆军根据"陆地勇士"计划，与荷兰德尔夫特公司合作开发了HNV-3D型全息夜视眼镜，能向佩带者显示水平方向40°、垂直方向30°的夜间图像和宽120°、高20°的透视图像。美国还在发展具有通视能力的AN/PVS-21双目夜视眼镜。
 
