
军事评论：“巴格达之战”考验美军巷战武器装备(2) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月12日 10:36 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　(4)贝内利M4超级90霰弹枪

　　霰弹枪在美军的服役史已有200多年了。军队装备霰弹枪最早主要用于搜索行动，后来它逐渐演变成一种近战武器，这是因为在近距离遭遇时，没有哪一种武器比霰弹枪更有效。 
在过去的5年中，霰弹枪得到了长足的发展，这主要得益于弹药技术的突破。目前霰弹枪的作战距离已经延伸到100米，不但可以发射传统的霰弹和铅芯子弹，而且还有许多特种弹药可供选用，包括反装甲/反器材弹药、燃烧弹、闪光弹和催泪弹等。其中穿甲铅心弹可以击穿NIJⅢA级防弹服和车体，反装甲弹药不但可以击穿车体，还可以切断电线和破坏发动机部件，还有一些霰弹可以从门与建筑物结合的活页处破门和摧毁轻型装甲。此外，射程为200米、杀伤半径为2米的高爆破片霰弹不久也将研制成功，同时在研的还包括可以击穿诸如美国"布雷德利"步兵战车装甲的空心装药弹。

　　在美军2000年的"三军战斗霰弹枪"选型中，由德国HK公司和意大利贝内利公司联合研制的M4超级90霰弹枪凭借其优异的性能一举中标，成为美军最新的制式霰弹枪。美国国防部一次订购了25000支，目前仍在交付之中。有报道称美军在阿富汗清扫洞穴的战斗中已经使用了该枪。

　　贝内力M4超级90霰弹枪除了采用导气式、自动装填机构及枪管下的2个活塞以外，大部分结构都来自M1和M3超级90霰弹枪。该枪还增加了两套活塞系统以减小武器后坐。M4是一种模块化霰弹枪，其主要部件都可以快速更换，包括枪管、扳机组、下护木和枪托。为了满足不同任务的需要，有四种枪托可供选择：标准型、带小握把的可折叠式、固定小握把式和带小握把的不可折叠式。机匣上安装有半固定的MIL-STD-1913导轨，可以安装各种制式光学瞄准镜。用鬼环瞄准具瞄准，在100米距离上打数个5发一组的霰弹，命中区的直径不超过35厘米。M4的可靠性极高，其"故障间射弹平均数"为2000发，是规定值的2倍之多。该枪可以发射从9号短铜壳霰弹到76毫米马格努姆弹之间的各种弹药，并可以发射非致命弹药，例如橡胶铅弹、棍棒弹或豆袋弹。

　　(5)"掠夺者"近程反装甲武器系统

　　"掠夺者"是美国洛拉尔公司为美国陆军和海军陆战队研制的一种单兵便携式近程反装甲武器系统(SRAW)。该武器系统具有体积小，质量轻，结构紧凑和便于单兵携行的特点，并具有低烟、低后坐、低噪声软发射能力，可以有效对付近距离目标，是一种较为理想的巷战武器。

　　"掠夺者"导弹全系统质量仅9.1千克，长1.1米。弹体由非金属材料制成，采用软发射方式，最小射程为17米，最大射程750米，飞行速度可达300米/秒。制导体制是光学瞄准加惯性自动驾驶仪，具有"发射后不管"的作战能力。它具有直接攻击和攻击顶部装甲两种攻击方式，可用于摧毁目前和未来主战坦克以及掩体和工事等目标。

　　(6)夜视装备

　　由于美国从20世纪90年代就提出了"拥有黑夜"的计划，强调部队的夜战能力，所以美国一直比较重视夜视装备的发展，美军士兵配备的夜视装备不但性能先进，而且种类齐全，相信这些是美军士兵在巴格达巷中唯一可以继续保留的优势。

　　目前美国陆军配备的最先进的夜视装备是AN/PVS-14型单筒夜视镜。AN/PVS-14采用ITT公司的"顶点"(薄膜)管技术，该技术在所有的第三代管中性能最佳。该夜视镜的分辨率为1.3圈/弧度，重0.4千克，相比与AN/PVS-7D型均有较大提高。AN/PVS-14使用灵活，既可带到头上用单眼观察，也可手持观察或安装到步枪上。

　　美国特种部队使用的AN/PVS-17式夜视镜部分使用了三代像增强器，部分使用了利顿公司提供的第一批四代像增强器，其标准倍率为2.25×（也可选用4.5×）。AN/PVS-17可安装在M4A1卡宾枪上，也可安装在M4A1的特种作战改进型(SOPMOD)上，用于20m深处的水下。由于该瞄准具采用了门控电源，故可以供射手在黄昏或是黎明时使用。

　　(北方科技信息研究所)
 
 
