           苏总统顾问强调必须限制海基巡航导弹数量
新华社华盛顿５月８日电苏联总统的武器控制顾问阿
             赫罗梅耶夫今天对美国参议院的一个小组委员会说，在限
             制海基巡航导弹和空基巡航导弹的争端获得解决之前，苏
             联不能同美国签订一项削减战略武器条约。
                 阿赫罗梅耶夫说，苏联不想放慢完成削减战略武器条
             约的速度，但是由潜艇和飞机发射的巡航导弹是这一条约
             的重要组成部分。
                 美国总统布什和苏总统戈尔巴乔夫都曾说过，他们希
             望在今年５月３０日开始的美苏首脑会晤期间能够就削减
             战略武器条约达成协议。但是在今年４月初美苏两国外长
             在华盛顿会晤时未能在海基和空基巡航导弹问题上消除分
             歧，因此人们对美苏两国领导人能否在华盛顿会晤时草签
             削减战略武器条约提出了疑问。
                 阿赫罗梅耶夫说，如果不限制巡航导弹的数量，签约
             国就可以再部署几千个巡航导弹，那么签订削减战略武器
             条约就失去了意义。美国为了保持它在海上的优势，一直
             反对讨论限制海基巡航导弹和海军力量。
                 阿赫罗梅耶夫说，美国继续反对讨论减少海军力量将
             会损害它同苏联的关系。（完）

