<title>“一带一路”创投大社群“德狮会”在福州正式启动</title>
<href>http://fj.qq.com/a/20180118/032852.htm</href>
<publish_time>2018-01-18 22:01:00</publish_time>
<source>腾讯大闽网</source>
<file_name>一带一路-腾讯大闽网-“一带一路”创投大社群“德狮会”在福州正式启动.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>2018年1月18日，“一带一路”创投大社群——德狮会启动仪式在海峡股权交易中心大厅成功举办。德狮会由德锐投资召集，成长线投资、正家顾问、德鹰实业、皇家物业、天锐空间、牛商会等30多个创投服务机构、50多个行业龙头共同发起；链接行业领军者、专业服务方、投资方、项目方；来自中国大陆、台湾地区、香港特区、澳门特区、新加坡、马来西亚、菲律宾、澳大利亚、美国等地区的领导和嘉宾代表共120余人共同见证了启动仪式。“一带一路”创投大社群“德狮会”在福州正式启动德锐资本私董会，简称：德狮会，“一带一路”创投大社群。是由企业家、投资人、专业人士等自发组成的一个“共商、共建、共享”的非谋利、学习型社群。本次启动仪式也获得了各级政府相关部门的高度重视，并给予大力支持。现场也邀请到了众多企业家，马来西亚皇室HRH Tunku Naquiyuddin先生，福建省政协常委、海峡商务交流协会会长张秋，原福建省经贸委副主任、商业厅厅长江涌，福建省引进人才服务中心副主任、高级工程师、福建省引进高层次创业创新人才协会常务副秘书长赵永莉，海峡股权交易中心副总经理、福建省海峡兴业金融服务有限公司总经理林文彬，中国人民大学校董张高兴等领导均出席此次活动。马来西亚皇室HRH Tunku Naquiyuddin先生致辞福建省政协常委、海峡商务交流协会会长张秋莅临启动仪式现场福建省引进人才服务中心副主任、高级工程师、福建省引进高层次创业创新人才协会常务副秘书长赵永莉出席活动江厅长为本次启动仪式上台致辞。他表示德锐资本私董会将这次启动仪式为起点，为创新创业企业提供资本对接的服务平台，为投资机构提供优秀成长型企业的对接渠道；也为广大企业提供企业学习、规范治理、智慧碰撞、人脉拓展的学习交流平台，助力企业腾飞发展。德锐资本十分荣幸邀请到马来西亚皇室HRH Tunku Naquiyuddin先生，他殷切希望德狮会能够为“一带一路”优质项目提供服务，实现贸易互联互通。未来他也会关注着德锐私董会的发展，并衷心的希望德锐私董会能够在各召集人的合作下，越办越好，相信未来中马双方合作会越来越紧密，中马企业也能共同发力，一起进步。当然，德锐的发展也离不开海峡股权交易中心的支持。海峡股权交易中心副总经理林文彬上台发言说道：“为寻找组织的企业家打造一个“共商、共建、共享”的平台，是德锐资本私董会这个组织的价值所在。”海峡股权交易中心将与德狮会携手一起为“一带一路”企业提供企业增值服务。海峡股权交易中心副总经理、福建省海峡兴业金融服务有限公司总经理林文彬先生致辞作为德锐投资发起人的福建省成长线投资有限公司总裁陈永明致辞感言中提到：德锐资本私董会，是一个由企业家、投资人、专业人士等自发成立的一个“共商、共建、共享”的非谋利学习型社群。“一带一”不仅是链接全球的策略，更是中小企业与企业家重塑商业格局的绝佳机会。 德锐投资发起人的福建省成长线投资有限公司总裁陈永明致辞活动现场，正家首席顾问、创业导师、智囊团成员同时也是德锐投资发起人张正家先生上台为大家介绍了德锐资本私董会。众多参会嘉宾十分认可德狮会的理念与服务模式，纷纷上前咨询。正家首席顾问、创业导师、智囊团成员、德锐投资发起人张正家先生上台为大家介绍了德锐资本私董会启动仪式上，海峡股权交易中心财智学院与成长线投资共同签署战略合作协议，双方将在企业孵化等方面进行更加紧密的合作。德锐投资与天锐空间签署合作协议，双方拟共同设立首期规模一亿元的基金，专门用于航天、卫星技术应用相关领域的项目。海峡股权交易中心财智学院与成长线投资共同签署战略合作协议德锐投资与天锐空间签署合作协议现场还举行了行业召集人授牌仪式，这是对德狮会行业召集人的荣誉表彰，沉甸甸的牌匾更是寄予了沉甸甸的责任。相信各行业召集人能够发挥自身的资源与优势，服务德狮会会员。德狮会行业召集人授牌仪式德狮会行业召集人授牌仪式在本场活动最激动人心的时刻：一带一路创投社群——德狮会启动仪式！14位领导与嘉宾上台共同启动德狮会。在场的所有来宾都一起见证了这个盛大、耀眼的时刻！此外，活动还特别邀请到全国牛商产业联盟主席、深圳前海布依资产管理公司董事长、电商培训行业召集人刘宏女士；星图美道公司的创立人、影视行业召集人Alan Lee先生；珠海正家动力物联网有限公司执行董事/总经理、素质教育行业召集人冯日山先生；福建农林大学计算机与信息学院杨长才博士；天锐空间--信息公司董事兼副总经理、航天技术应用行业召集人屈新原博士，五个行业代表作为德锐资本私董会行业召集人为大家带来了精彩的分享时刻。此次启动仪式，德锐资本聚合30多家召集人智慧，发起3亿元创投资金，搭建创业孵化、价值梳理、股权投资的孵化生态链，实现“落地孵化--顾问辅导--运营支撑--行业资源--资金流通--收购合并--挂牌上市”的服务闭环。德狮会将致力成为最懂中国创业者的创投界资源对焦与资本辅导平台。德狮会还设置德狮会员、雄鹰会员、金牛会员三大会员体系，以及若干的俱乐部、专业委员会，让与中国连接的“一带一路”国家或地区的中小企业与企业家拥有一个最具价值、最富凝聚、最有意思的资源共生系统！德狮会欢迎不同行业企业的加入，共同促进中小企业及企业家的成长。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>