　　全景网12月28日讯大盘在强势震荡半日后，没能在下午续写前两日后半程发力的辉煌，收出中阴线，为07年的牛市划下了一个遗憾的句点，个股上涨家数仅为五百余家。尾盘的跳水使得部分购权抱憾收绿，仅余红钢两块逆市发光。沽权的亮点难以找到，唯一有新纪录的就是南航认沽的日成交量再创新低。

　　钢铁购权保持逆市收红的顽强势头，钢钒GFC1涨1.09%，武钢CWB1涨0.82%。马钢CWB1虽未能收红，但0.79%的跌幅也使其成为跌幅最小的品种。午盘强势的国安GAC1也不能免俗跳水，收跌1.12%。云化CWB1跌幅与午盘相若，收跌1.35%。五粮YGC1尾盘跌幅倒还有所缩减，跌1.50%，深发SFC2尾市跳水明显，几乎收于全日最低，跌1.70%。深高CWB1和日照CWB1联袂大幅下挫，跌幅分别达到2.91%和2.94%。

　　沽权这几日走势都是先扬后抑，尾盘跳水。今日也不例外，华菱JTP1和五粮YGP1尾盘跌幅都迅速扩大，分别下挫2.86%和3.06%。南航JTP1跌幅稍小，跌1.46%，但其全日振幅仅为2.76%，成交额16.95亿元，刷新昨日地量纪录。

　　今日两市权证共成交114.63亿元，再度刷新上周五刚刚创下的月度日成交地量纪录。本周权证市场共成交652.79亿元，较上周再度萎缩两成。权市缺乏热点品种，以及认沽权证人气巨幅萎缩使得目前的权市显出鸡肋味道。（全景网/雷震）