视频播放位置
下载安装Flash播放器
　　朱熹，中国封建社会后期影响最大的哲学家、经学家，他在历代儒者中的地位及实际影响仅次于孔子和孟子。
　　“东周出孔丘，南宋有朱熹，中国古文化，泰山与武夷。”随着朱熹声名的远播，他的祖籍地婺源县、出生地尤溪县、寓居地建瓯市、长期定居地武夷山和终老之所建阳市也都随之提高了知名度，蜚声海内外。
　　然而，只有很少的一部分人知道，朱熹一生为官7年，其中有4年是在同安担任主簿；而在同安为官的4年，他的思想经历了“逃禅归儒”的重要转折，最终使其成为理学的集大成者。
　　同安任职：思想转变期
　　朱熹24岁至28岁期间在同安任职，在此之前，他受佛老思想影响较深，而在同安的四年间，却经历了“逃禅归儒”的过程，这与他在赴同安途中拜访李侗有很大关系。
　　宋建炎四年(1130年)九月十五日午时，朱熹在福建尤溪郑氏草堂出生。绍兴十一年，12岁的朱熹在建安(今建瓯)环溪精舍受教，开始“十年寂寞抱遗经”的生活。
　　“朱熹的父亲朱松曾当过政和县尉，后来不做官了。朱熹7岁的时候，父亲把他带到当时的政治文化中心―――建瓯。”厦门大学哲学系教授、武夷山朱熹研究中心副理事长高令印介绍，朱熹14岁时，父亲逝世，留下遗嘱，让朱熹和他的母亲及妹妹投靠崇安五夫里刘子羽，并让他拜胡宪、刘勉之及刘子羽军为师。而由于“二刘”信“佛”，讲“禅”，经常带朱熹到很多寺院去，朱熹自此“出入佛学十余年”。
　　厦门大学哲学系副教授乐爱国指出，虽然最早的思想是“出入佛学”，但这并不代表朱熹是“佛教徒”。事实上，朱熹在24岁赴同安上任之前，在父亲及几个老师的教导下，既潜心儒经，又泛滥佛老，以“驰心空妙”为旨趣。这也是他最终“逃禅归儒”的一个重要前提。
　　泉州学研究所副所长林振礼则在《朱熹新探》一书中指出，朱熹自谓“出入释老学十余年”，是指在十五六岁至二十六七岁之间。朱熹又曾“驰心空妙之域二十余年”，林振礼认为，这涵盖了朱熹出入释老与消化融合佛老的时期，“仕泉前的朱熹，既受孔孟学说和二程理学的熏陶，又有一个浸透佛老的灵魂”。
　　朱熹19岁中进士，24岁赴泉州同安任主簿。“当时，他从建阳方向往同安走，路过南平，拜访了父亲生前的好友李侗。”高令印介绍，朱熹初见李侗，便大讲自己有关佛学的心得体会，把自己多年与道谦、嗣公禅师讨论的老佛玄说和盘倾倒出来，以炫耀自己近十年来出入老佛的全部成绩和感受。
　　但李侗对他“悬空理会”的“无限道理”并不称许。他劝朱熹好好看儒学的圣贤书，说是“道亦无幽妙，只在日用间着实做工夫处理会，便自见得”。当时，朱熹“心疑而不服”，但思想上已经开始有了转变。
　　此后，朱熹再次师从李侗，开始了思想上从主“悟”到主“静”，而后主“敬”的艰难转变，并逐渐构建起理学的思想体系。
