【编者按】9月4日下午，2009中国汽车产业发展国际论坛在天津滨海新区正式拉开帷幕，在为期三天的论坛上，将有来自国内外汽车业界600余位政府官员、行业领导、企业高层和精英汇聚一堂，为求解金融危机下，中国汽车产业的发展走向奉上一场“思想盛宴”。
9月5日下午，搜狐汽车特邀请与会参与报道的记者，就论坛精彩内容进行点评，以下为新华社资深记者张毅的精彩点评。
搜狐专访新华社资深记者 张毅
　　搜狐汽车：今天您在会议上有没有一些对领导的解读？
　　张毅：今天本来是国家发改委副主任刘铁男要来的，但是他没有来。陈斌的讲话是他把两个人的讲话融合在一起讲的。陈斌的讲话，我昨天晚上就拿到了演讲稿，他是全面的回顾了我们国内的十大产业振兴规划出台以来的实施情况。第二，关于汽车产业振兴规划取得的效果做了详尽的阐述。第三，对于现在国内汽车产业发展的现状提出了很多见解。对于我们当前发展中存在的一些问题也提出了解释。汽车产业避免产能过剩，发展新能源汽车、避免一哄而上。另外，还有一点是关于后金融危机我们国内汽车产业的发展，这也是一个很好的建议。
　　搜狐汽车：您能预测一下从他们这些话里面看出，年底有什么样政策的调整吗？
　　张毅：他讲到了，我们十大产业振兴规划里面，有165个实施细则，目前执行的才有60多个，还有100多个还在陆续的推出。
　　搜狐汽车：给您印象比较深的是哪几个？
　　张毅：汽车产业我们现在有17项是执行的，购置税减半征收，汽车下乡、以旧换新。还有很多实施的没有出来，政策的利好还没有完全发挥出来。因为细则没有出台的话，我们新能源鼓励发展的很多细则还没有出来，包括产业结构调整的鼓励办法，包括怎么取消对汽车消费政策的限制，都还没有出台。都在进行中间。因为十七项措施，目前我看了一下，还有十项没有出来。
　　搜狐汽车：您这边能够预测出哪几个吗？
　　张毅：比如说新能源的补贴政策很快就要出来了。因为新能源技术一直是雷声大雨点小，由于政策没有到位。小排量汽车1.6升以下已经出来了。政府讲的1月20号到12月31号，明年会不会执行呢？到目前为止官方没有人说会，也没有人说不会。
　　搜狐汽车：我们从领导的口中有没有感觉到什么意向吗？
　　张毅：都没有说过，但是我个人判断明年还会继续执行。为什么这么说呢？因为汽车产业都知道，他适用的期限是三年，2009、2010、2010年。而且那里面有一个目标，目标就是保证这三年我们的汽车产销平均递增10%。所以这个政策，我个人认为，明年还会继续增长。但是为什么说不一下子就给你讲，这三年都执行呢？他就是为了拉动近期消费。有的人可能说，你政策管三年，我过两年再买车吧。他就是这么考虑的。
　　搜狐汽车：谢谢张老师。
