
　只要稍稍留意时下的美容报道，你就会发现肌肤年龄一说，也就是美容保养，能让你的肌肤年龄和实际年龄呈现截然不同的落差，如果你一不当心落后于人，身份证的年龄是25 岁、30 岁、35 岁，却迈入了肌龄30 的界限，那么这10 堂保养课，千万别翘课。
Lesson 1 抗氧化
给皮肤抗氧化是抵御老化至关重要的护肤步骤。如今市面上含有抗氧化成分的乳液、面霜种类繁多，令人目不暇接。不过它们的功效是一致的：减少外在环境中的自由基对皮肤的破坏，包括紫外线、烟雾和香烟中的自由基。好的抗氧化产品应该把伤害降到最低，同时改善皮肤的状况。
最有效的抗氧化成分莫过于蕴含在咖啡豆中的根皮素，这种物质由维他命C 和阿魏酸构成，含有艾地苯醌成分的产品，将睡前和晨起时的护肤品区别开来，这有助于各种护肤品发挥它们的最佳作用。
Lesson 2 无所不能的维生素A
时下的美容产品中，多数含有功效性强的维生素A 或者类维生素A。不过，通常在柜台可购买的普通的美容产品中所含的维生素A，由于是和其他众多活性成分共同作用，针对性不是很强，如果你要求的护肤效果仅仅是改善肤质、延缓衰老，那么这类产品足可满足你的需要。
而如果你本身的皮肤问题比较严重，比如皱纹较多较深、日晒过度等等，会需要使用药性较强的产品，以取得更明显的效果，由皮肤科医生研发的专业产品，此刻会更具针对性。这类产品最初使用，皮肤也许会有刺痛感，但一段时间后，能看见比较明显的效果。国外，这类品牌较多，可借出国机会购买，如RoC、Philosophy；国内则有斐礼康、Dr.Brandt 等品牌选择。
Lesson 3 永不厌倦的防晒
有没有可能尽量晚地使用抗衰老产品？抗衰老的最大工程莫过于防晒。如果你在一生中的每一天都坚持使用防晒霜，你的皮肤将不会因日晒而衰老。
在十几岁时不注意防晒的人，在20 岁以后就该多加用心了。每天常备的护肤品最好具备SPF15 的广谱防晒功能，能够同时抵抗包括UVB 和UVA 在内的阳光伤害，这些正是导致皮肤老化、患皮肤癌的罪魁祸首。至于晚霜，可以使用类维他命A 产品。
每天都要使用防晒用品真的很麻烦，有时真想偷偷懒，比如阴天时就没必要擦防晒霜，对吧？
答案是：绝对不行，你可以不要化妆，但一定不能不擦防晒用品。纽约大学临床医学副教授Doris Day 把防晒霜称为日霜，她说：“再厚的云层也不能阻隔UVA 和UVB，所以，即便在阴天也要擦防晒霜。”
Lesson 4 一生都要与体重斗争
忽然有一天，你会发觉自己的皮肤状态大不如前了，你在害怕吗？皮肤的衰老竟然这么快就来临了。而一件不可思议的事是，回顾最近，你是否经历了一次体重的跌宕起伏？
保持皮肤光泽最省钱，最直接的方式就是保持体重。节食或减肥容易使皮肤松弛，失去弹性。迈阿密大学皮肤科助理教授Patricia Wexler 时常建议人们最好能保持现有的体重，因为减肥后容易反弹，反弹后又要继续减肥。这里的意思，绝不是要你放弃减肥，而是要尽量避免重复减肥，以减少给皮肤带来负担的可能性，当你达到一个自认比较满意的体重时，就尽力维持它。
Lesson 5 颈纹，女人的年轮
有人说：“一道颈纹就意味着10 岁，你有几道颈纹，就意味你有多少岁。”这说法有点刻薄，但确实有警示效果。事实上，脸上能用的护肤品，多数也适用于颈部，每天给脸上擦保养品的时候，也不要忽略双颊以下的部分。如果投资购买颈霜，自然更有针对性，注意自己的姿势，例如不要经常低头，不要窝在床上看电视，看书，这些不良习惯都会招致颈纹的加剧。
如果想看到立竿见影的效果，最好求助于肉毒素。肉毒素可通过减少肌肉的活动，放松脸颊下方靠近颈部的肌肉组织，从而减少下垂的脂肪和脖子上的横纹。想要使颈部皮肤紧致，皮肤科医生会推荐一种仪器，通过释放超声波来升高皮肤表面温度达到光滑紧致的目的。
Lesson 6 眼部烦恼大扫除
常常有黑眼圈和眼袋，怎么办？方法也许比你想象的要简单。最好的办法就是不熬夜，睡前不饮水。还有，减少盐的摄入量，多做运动。
生活在沿海地区的女性比生活在内陆的女性更容易受黑眼圈的困扰，她们的眼圈几乎是褐色的，眼睛周围长期有黑色素沉积。这一部分人想要消除黑眼圈，最好使用含高蛋白成分的抗氧化剂，或者含鞣酸的美白产品，它能渗透眼周的皮肤中，中和暗沉在皮肤里的黑色素。
黑眼圈的颜色偏紫的话，是由血管膨胀造成的淤青。这种类型的黑眼圈常见于吸烟者，还有赤道附近的人群。寻常的眼霜并不适用紫色黑眼圈，根据专家的看法，目前为止还没有任何产品能根治紫色眼圈。使用含维他命K 和维他命A 产品，会有少许效果。
治疗黑眼圈，最快速的方法还是激光。Fraxel 激光可专门针对褐色暗沉，而针对紫色的淤青，则需采用Vbeam激光，大约需要两到三次治疗。
　　Lesson 7 今天，你Botox 了没？
如今，注射肉毒素已经蔚然成风，毕竟，这是改善皱纹，最快也最有效的方式，但专业的美容医师还是不提倡顾客轻易尝试这样的做法。
很多人担心会遇到肉毒杆菌中毒现象。一旦肉毒素进入脸上的其他部位，也许会导致面瘫或痛风。实际上，这种顾虑并不是空穴来风。注射肉毒素的人群中，有1%―3% 会在注射后的四个月里出现眼睑下垂的症状，虽然这种症状并不难治愈，但毕竟让人很不安。
美国FDA 在今年5 月公布了《肉毒素安全性再审方案》，他们似乎也打算重新对肉毒素的使用进行规范，而在中国，许多去注射肉毒素的使用者，对危险性并没有明显的认识，认为只要找个有经验的医生就足够了，而注射肉毒素，最重要的一点，就是要先考虑它的安全性。
Lesson 8 养肤粉底
许多粉底类产品中，宣称添加了抗衰老的成分，在化妆的同时滋养肌肤。一方面，具有遮盖功能的粉底可以把黑眼圈、色斑和皱纹隐藏起来，是熟龄女性的必备之物。皮肤美容医师Heather Woolery-Lliyd 认为，“化妆品配方里活性成分足够的条件下，可以达到伪装真实年龄的目的。”例如在粉底中添加适量的维他命A 成分，能够在3 到4 个月之间缓解皱纹和鱼尾纹。还有在粉底中添加美白成分，能起到一定的消除色斑和黑眼圈的作用。不过，另一方面，粉底的主要作用还是掩饰和遮盖，这是挑选粉底的首要原则，改善肌肤状况的重任，你还是可以交给日常保养品。
Lesson 9 渗透力大作战
单看成分表，精心挑选的抗衰老产品，并无明显不同，但为什么A 和B效果如此不同，秘密就在产品的渗透力。产品的渗透力成了保养有效没效的关键点，由此基底类产品应运而生。
在同一张试纸上，一边先涂基础底液再涂保养品，另外一边直接涂保养品，可以很直观地看到，涂了底液的那一边，很快就渗透下去，而且渗透的程度很深，可直接透过试纸。而另外一边，就只停留在表层了。基底产品，或许会彻底的改变保养肌肤的未来。
Lesson 10 不要死鱼脸
随着年龄的增长，肌肤不仅会松弛，还会变得僵硬，这里就要介绍除了着名的氧化概念，美容界的另一热点话题――糖化。La Prairie 的Dr Sven Gohla曾表示：与自由基过度反应导致的肌肤氧化不同，糖化会在肌肤原先的胶原蛋白和弹性纤维中增加糖渣，从而引起一些“半化学反应”。这些“半化学反应”会退化胶原蛋白和弹性纤维这些肌肤的连接组织，使它们变得脆弱和僵硬，肌肤也就失去原本的弹性。
而Chanel 则以有趣的试验，解释了皮肤的糖化过程，没有添加任何辅料的原糖，在最初的状态中，是柔软而富有弹性的，挤压或者按捏，均不会影响它恢复原本的形状。而糖逐渐冷却的过程，就如肌肤被糖化的过程，不再柔软，变得脆弱，当它完全冷却后，任何试图改变糖的形状的动作，都会导致断裂、破碎的后果。而抗糖化护肤品，要做的，就是将皮肤变成柔软的棉花糖，不因为糖化反应而变得脆弱，僵硬。(文/Vicky 图/宋波@ 映像行)
