
本网首页|财经频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|人物|图片|专题|理财|滚动
11月11日，国家统计局等部门发布了10月份宏观经济各项数据。数据显示，10月份 我国居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比下降０.５％，环比下降０.１％；工业品出厂价格同比下降５.８％，环比上涨０.１％。 信贷方面，央行数据显示，10月份我国人民币贷款增加２５３０亿元。




CPI：10月同比下降0.5% 比上月降幅缩小
PPI:10月同比下降5.8% 降幅进一步缩小
外贸：10月出口值上升 连续4月超千亿美元
信贷：10月我国新增人民币贷款2530亿元
工业：10月规模以上工业增加值同比增长16.1％
社会消费品：10月同比增长16.2%
固定资产投资：前10月投资同比增长33.1%
房价：10月中国70个大中城市房价同比上涨3.9%
财政收入:10月全国财政收入6844.93亿元
用电量:10月全社会用电量增长15.87% 继续回暖

10月份CPI环比回落如何看待当前物价形势?
“ＣＰＩ环比的下降出乎很多人的预料，ＰＰＩ环比虽仍在上升，但同比降幅还是比较大的，原材料、燃料、动力购进价格降幅更大。整个物价水平还是低位运行，从数据表现看，当前我们不存在通货膨胀。”国家统计局新闻发言人盛来运表示。详细>>
经济"收官季"开局亮丽保增长取得决定性成果
国家统计局、海关总署１１日同时发布了备受关注的１０月份经济数据：工业生产提速、投资增速平稳、消费增速加快、出口降幅收窄……一系列积极的信息表明，中国经济前三季度回升向好的趋势在第四季度首月进一步巩固。详细>>
10月经济继续回暖亮点频现但矛盾凸显
一系列积极的信号表明，我国经济进一步巩固了前３个季度回升向好的趋势。但是，经济运行中仍存在一些不稳定的因素和风险，值得引起特别关注。详细>>
四季度经济增长望趋均衡“退市”时机未成熟
== 相关专题 ==



一揽子计划实施一年间

成品油价年内第5次上调

迪士尼“落沪”

居民消费价格（CPI）
[数据]10月份中国CPI同比下降0.5% 降幅继续收窄

10月份，CPI同比下降0.5%，比上月降幅缩小0.3个百分点。10月份，居民消费价格城市同比下降0.7％，农村下降0.1%。>>>详细
[分析]CPI降幅收窄 “通胀预期”不宜过度解读
尽管ＣＰＩ仍在“负运行”，但市场对通货膨胀的预期却有增无减。专家认为，当前我国不存在现实的通货膨胀，通胀预期一方面来源于宽松的货币政策，另一方面也来自于国际大宗商品价格上涨带来的输入型通胀压力。我国经济延续“内驱”型良好增长态势
工业品出厂价格（PPI）
[数据]10月PPI同比下降5.8% 降幅进一步缩小
１０月份，中国工业品出厂价格（ＰＰＩ）同比下降５．８％，降幅比上月缩小１．２个百分点。 １月份－１０月份，工业品出厂价格同比下降６．４％（上年同期为上涨８．２％）。>>>详细
[分析]如何看待当前物价形势？
“ＣＰＩ环比的下降出乎很多人的预料，ＰＰＩ环比虽仍在上升，但同比降幅还是比较大的，原材料、燃料、动力购进价格降幅更大。整个物价水平还是低位运行，从数据表现看，当前我们不存在通货膨胀。”国家统计局新闻发言人盛来运表示。
信贷
[数据]10月份我国新增人民币贷款2530亿元

央行数据显示，前10月我国新增人民币贷款8.92万亿元，同比多增5.26万亿元，其中10月份人民币各项贷款增加2530亿元，较往月大幅回落。>>>详细
[分析]"信贷快车"月减速未来增量将保持一定规模
[货币政策]央行报告：管好通胀预期 实施适度宽松货币政策
报告指出，当前我国经济发展仍处在企稳回升的关键时期。中国人民银行将继续实施适度宽松的货币政策，并根据国内外经济形势和价格变化，把握好政策的节奏和力度，增强政策的灵活性和可持续性。
・银行静待11月宏观政策推动经济发展同时应注意控制信贷风险
固定资产投资
[数据]前10月城镇固定资产投资同比增长33.1%

前10月，中国城镇固定资产投资达150710亿元，同比增长33.1％，比上年同期加快5.9个百分点，呈现继续快速增长的态势。>>>详细
房价
[数据]10月中国70个大中城市房价同比上涨3.9%
10月份中国70个大中城市房屋销售价格同比上涨3.9％，涨幅比上月扩大1.1个百分点；环比上涨0.7％，涨幅与上月持平。>>>详细
[分析]房价涨幅再次扩大脱离理性回归的道路
外贸
[数据]10月外贸出口值1107.6亿美元 连续4月超千亿美元
中国海关总署１１日发布的数字显示，１０月份当月中国外贸出口值为１１０７．６亿美元，今年以来月度出口值连续第四个月超千亿美元。>>>详细
[分析]贸易顺差季节性扩大 出口复苏进程将起伏

国泰君安首席经济学家李迅雷认为，出口好转的背景是海外经济的触底回升，美国三季度GDP环比增长3.5%，短期出口还将逐步复苏，预计出口12月份同比将转正。
社会消费品
[数据]10月社会消费品零售总额同比增长16.2%

10月份，中国社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2％，比上年同月回落5.8个百分点，比上月加快0.7个百分点。>>>详细
[分析]央行报告建议应密切关注各类价格走势
央行报告认为，当前内外部经济总体好转，全球货币条件较为宽松。总体来看，未来实体经济运行态势以及宏观政策力度、节奏的把握，将对通胀预期和价格走势产生重要影响。
财政收入
[数据]10月全国财政收入6844.93亿元 同比增长28.4%
10月全国财政收入6844.93亿元，比去年同月增加1515.98亿元，增长28.4%。其中，中央本级收入3803.43亿元，同比增长37%。>>>详细
用电量
[数据]10月全社会用电量增长15.87% 继续回暖
10月份，全国全社会用电量3134.23亿千瓦时，同比增长15.87%，增幅比9月份上升5.63个百分点，继续保持回暖态势。>>>详细
[分析]工业增速加快 推动用电量首次由负转正
工业生产是中国经济增长的核心指标，而工业历来是用电大户。工业生产已连续6个月同比增速加快，带动了电力消费的回暖。工业用电量同比增长0.10％，年内首次由负转正。>>>详细
PMI
[数据]10月份PMI为55.2% 连续八月位于临界点以上

10月份我国制造业采购经理指数（PMI）为55.2%，比上月上升0.9个百分点，升幅较9月份提升0.6个百分点，这已经是该数据连续8个月位于50%这一临界点上方。>>>详细
[分析]复苏触角正向实体经济延伸
目前PMI新订单指数、企业家信心指数持续回升，是微观层面的活力和信心增强的明显证据。这预示工业、企业利润等指标增速未来还有进一步向好的潜力。
工 业
[数据]10月中国规模以上工业增加值同比增长16.1％
10月份，中国规模以上工业增加值同比增长16.1％，比上年同月加快7.9个百分点，比９月份加快2.2个百分点，为连续６个月同比增速加快。>>>详细
[分析]如何看待工业生产“V”型回升？
１０月份规模以上工业增加值的增长速度，已经接近去年一季度国际金融危机爆发前１６．４％的水平。“这说明工业企稳回升的态势进一步确立，回升的基础也进一步巩固。”国家统计局新任发言人盛来运分析说。>>>详细

11月11日，备受关注的１０月份经济数据集中发布，一系列积极信息表明，中国经济前三季度回升向好的趋势在第四季度首月进一步巩固。其中三个关键词受备关注。详细>>


关键词：通胀预期

・食品价格回落带动CPI下降 统计局：不存在通胀可能
统计局发言人盛来运表示，环比下降“出人意料”。他说，从10月份的数据来看，尽管各项数据的降幅都在收窄，但同比大多为负，目前并不存在通货膨胀的可能。详细>>
・央行：关注各类价格走势为居民提供更多财产性收入渠道
・专家认为：CPI低位运行减轻了对通胀的担心

关键词：货币政策

・"信贷快车"10月减速 央行：继续适度宽松货币政策
央行报告指出，下一阶段央行将按照党中央、国务院的统一部署，继续实施适度宽松的货币政策，妥善处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期之间的关系，注意防范化解金融风险，提高金融可持续支持经济发展的能力。详细>>
・10月新增贷款创一年来新低 M1、M2携手走高
・10月贷款放缓但流动性不减 适度微调仍是央行操作基调

关键词：消费增长

・消费对经济增长贡献加大 上涨势头有望持续
从前三季度来看，投资和消费对经济增长的贡献是决定性的。在前三季度7.7个百分点的经济增长率中，投资贡献了7.3个百分点，消费贡献了4个百分点，而净出口的贡献率为负。投资成为拉动经济增长主要力量。详细>>
・消费增长超出预期 地产和汽车成为消费主力
・交通银行金融研究中心：物价上行趋势延续







== 中国经济专家谈 ==

・姚景源：中国经济今年实现的是V型反转
・姚景源：目前国内的总需求不足会约束通胀发生
・范剑平:史无前例的刺激力度是经济回升的最主要原因
・范剑平：建议明年政策用"稳增长"来代替"保增长"
・魏加宁:政府投资带动民间投资是经济持续向好关键
・魏加宁:泡沫经济、国进民退将掣肘明年的经济走势

海外高度关注中国经济数据
・《金融时报》:10月份中国经济复苏有所加速，中国从全球金融危机中复苏的速度比其它任何一个经济大国都要快，势头也更为强劲。
・《华尔街日报》:10月份经济从假日因素中获益良多，呈现出欣欣向荣的局面。
・路透社：10月经济数据进一步确认中国经济回升的态势，最大的亮点仍是规模以上工业增加值同比增长16.1%，创19个月新高。
・摩根士丹利：中国最新的CPI数据显示，通胀的出现或晚于预期。详细>>

“V”形反转 增速逐季加快
经济增速“V”形反转：从一季度6.1％的近年来谷底，到二季度7.9％，再到三季度8.9％，中国经济增速划出一道有力的“上行线”――中国在向世界宣布，已经较快扭转了经济增速下滑态势，保增长取得了明显成效。 国家统计局总经济师姚景源表示，中国经济增速呈现‘Ｖ’形反转之势，这是中央果断出台一揽子计划取得的明显成效。详细>>
宏观调控水平进一步提高：中国经济在这么严重的打击下，一年来并没有出现大幅度的下调，除了中国自身支持经济发展的条件非常好之外，是政府的宏观调控水平的进一步提高，政府驾驭市场经济的能力进一步提高。>>>详细
经济刺激计划仍需充实完善:尽管回升向好的趋势得到巩固，但也有专家警示，中国经济发展中还存在不少矛盾和困难，忧患意识和风险意识仍然不能松懈，经济刺激计划仍需进一步完善。>>>详细

中国经济四季图景

09年三季度:经济"V"形反转

09年二季度:企稳回升关键期

09年一季度:复苏态势尚待确认

08年四季度:调控变奏 迎战危局
【新华财经 专题策划：丁峰 康宁】
