

　 快速增长的新增贷款，在今年10月份出现了“慢刹车”。央行11日公布的货币信贷数据显示，10月份，金融机构人民币新增贷款回落至2530亿元，为去年10月份以来单月增加额的最低值。截至10月末，今年共计新增人民币贷款达8.92万亿。
多种因素导致新增信贷下降
统计显示，尽管10月新增贷款年内首度回落至3000亿元以内，但对比历年同期的数据后可以发现，今年10月份与往年相比仍然是“居高不下”。即便去年四季度开始实施适度宽松货币政策后，去年10月的新增贷款规模也仅有1819亿元。
业内人士指出，10月份的国庆长假使得当月的可放贷天数减少，这是导致该月贷款下降的客观原因。在这种情况下，仍然能够保持2530亿元的增长，应该说并不算少。而且，这一增长速度相对平稳，符合监管机构的要求。如按照这一速度平稳发展，年内新增贷款规模控制在10万亿元以内基本没有问题。
从信贷投放的机构类型看，10月份，四大国有银行重新夺回了“话语权”，占据半壁江山。从结构上看，居民贷款已连续4个月高于企业贷款。其中，居民贷款增长的主力仍然是中长期贷款。10月份，居民中长期贷款增加1386亿元，短期贷款增加190亿元。在票据融资萎缩的影响下，企业贷款当月新增共计954亿元，其中，中长期贷款增加2725亿元，短期贷款下降108亿元。
而票据融资继续下降，也是10月份新增信贷下降的重要原因之一。10月份，票据融资下降2039亿元，为年内连续第4个月负增长，但当月的下降幅度较9月份有所收窄。今年票据融资规模增长较快的月份主要集中在1-4月，按照票据到期的时间计算，今年未来2个月的票据融资降幅将继续收窄。而受部分银行年底调整信贷结构的需要，以票据置换贷款的操作也有可能增加。
此外，受人民币升值预期的影响，当月外汇贷款继续快速增长。1-10月，新增外汇贷款达1154亿美元（约合7870亿元人民币），外汇贷款余额达3596亿美元，同比增长40.04%。
银行称不再急于抢份额
“剩下的两个月基本上就是维持这样一个水平了。”一位股份制商业银行的高层对记者表示。他称，一个理性的银行剩下的时间应该主要是在信贷结构和资产质量等各方面要做充分的考量，而不再急于抢市场份额。他还透露，股份制银行来年的信贷投放计划通常要在国家货币投放计划做出后，参考大型银行的增幅来确定。
银监会主席刘明康不久前在第四次经济金融形势通报分析会上强调，各银行业金融机构要合理安排第四季度信贷投放规模，科学把握信贷投放节奏，建立基于自身发展战略、风险管控能力和资本实力的信贷增长常态机制，确保信贷投放平稳增长。
M1、M2携手走高会否加大通胀压力
尽管10月份的新增信贷小幅回落，但货币供应量仍然升势不改，M1、M2再度携手冲击历史新高。央行11日发布的数据显示，10月末，广义货币供应量（M2）同比增长29.42%，狭义货币供应量（M1）同比增长32.03%。
M1的迅速走高，进一步证明经济的活跃度继续增强，而M2的持续爬升，则可能使得本已存在通胀担心有所加剧。不过，业内人士在接受记者采访时表示，货币因素对物价增长的影响是不确定的，货币传导到CPI的链条比较长，因此，其对通胀的影响不明显。而为了巩固经济增长的势头，有专家建议应将货币供应保持在较高水平，以保证资金相对充裕。
国泰君安研究所最新的研究报告指出，由于货币流向不同商品和资产的比例是不一样的，不同商品和资产的供需关系也是不一样的，因此，不能以货币供应量的规模扩大来推断CPI 必然上涨。
西南证券研发中心副总经理解学成也持有类似的观点。他还指出，货币传导到CPI的链条较长，并不是简单的线性关系。资本市场从中还会吸纳相当一部分。
国家行政学院决策咨询部研究员王小广近日也撰文指出，过量的货币供给不大会转化为通货膨胀压力，相反，在全球经济处于衰退期以及中国经济总体仍处于调整期的情况下，更容易转化成资产价格的泡沫。他认为，目前来看，短期价格形势较好，既无通缩之忧，也无通胀之忧。但他也同时提醒说，“实缩虚胀”的可能性是有的。因此，他建议将价格调控的重点由控制通胀，转向加强对资产泡沫的监控上。央行最新出炉的《第三季度货币政策执行报告》也对通胀的问题给予了高度重视。央行认为，未来实体经济运行态势以及宏观政策力度、节奏的把握，将对通胀预期和价格走势产生重要影响。当前内外部经济总体好转，全球货币条件较为宽松，在经济持续回升过程中，要密切关注各类价格走势，并注意更长期及广泛意义上的整体价格水平稳定。（记者 苗燕）
