
保加利亚“最年轻妈妈”　　保加利亚一名11岁女孩与19岁男友偷尝禁果怀上身孕，就在10月23日两人成婚的当天，少女突然分娩，产下一名女婴，成了保加利亚史上“最年轻新娘”和“最年轻母亲”，不过，初为人父的新郎却可能因此面临长达6年的牢狱之灾。
　　据报道，现年11岁的“新娘”康德扎是保加利亚斯利文市一名中学生，她有一次在学校被几名男生欺负，被正好路过的19岁小伙迪米特洛夫相救，二人从此开始约会交往。然而，当时康德扎没有告诉对方自己只有11岁，而迪米特洛夫以为她已经满了15岁。交往不久后，二人就偷尝了禁果，康德扎怀上身孕。
　　尽管11岁的康德扎怀孕的事情把家人都吓坏了，但双方家人迫于无奈还是为这对“少年情侣”举办了婚礼。
　　就在10月23日的婚礼仪式上，怀胎39周的康德扎竟突然出现了分娩迹象，家人立即将身穿婚纱的她紧急送往医院。仅仅20分钟之后，她便早产一周生下一个体重2.49公斤的女儿。
　　初为人母的康德扎表示：“突然间做了母亲，有了宝宝，感觉有点奇怪。过去我常常玩玩具，现在女儿就是我的新玩具。她是如此漂亮，让人爱不释手。”
　　但初为人父的新郎迪米特洛夫却由于涉嫌与未成年人发生性关系，即将面临最高长达6年的监禁。他表示：“我很骄傲有一个漂亮的女儿，但我也很害怕，我想照顾妻子女儿，不想去坐牢。”
