　　新基金发行：

　　1、博时基金管理有限公司表示，旗下上证超级大盘交易型开放式指数证券投资基金将自2009年12月7日至2009年12月23日通过销售机构公开发售。

　　2、易方达基金管理有限公司表示，旗下易方达亚洲精选股票型证券投资基金将自2009年12月7日至2010年1月15日通过销售机构公开发售。

　　3、华夏基金管理有限公司表示，旗下华夏盛世精选股票型证券投资基金将自2009年12月9日至2009年12月29日通过销售机构公开发售。

　　基金收益分配：

　　1、嘉实基金管理有限公司表示，旗下嘉实研究精选股票型证券投资基金实施分红，每10份基金份额派发现金红利1.80元。本次分红权益登记日、除息日：2009年12月4日；红利发放日：2009年12月7日。

　　2、嘉实基金管理有限公司表示，旗下嘉实回报灵活配置混合型证券投资基金实施2009年第一次收益分配，每10份基金份额派发现金红利0.11元。本次分红权益登记日、除息日：2009年12月7日；红利发放日：2009年12月8日。

　　3、海富通基金管理有限公司表示，旗下海富通风格优势股票型证券投资基金将实施收益分配，每10份基金份额派发现金红利2.00元。本次分红权益登记日、除息日：2009年12月7日；红利发放日：2009年12月9日。

　　4、融通基金管理有限公司表示，旗下融通内需驱动股票型证券投资基金实施成立以来的首次分红，每10份基金份额派发现金红利1.00元。本次分红权益登记日、除息日：2009年12月8日；红利发放日：2009年12月10日。

　　开放式基金暂停或恢复申购：

　　1、国泰基金管理有限公司表示，自2009年12月4日起，调整对国泰货币市场证券投资基金申购、转换转入及定期定额投资业务的金额限制。

　　基金公司人事变动：

　　1、华商基金管理有限公司表示，经公司研究决定，聘任郭建兴先生担任公司旗下华商领先企业混合型证券投资基金的基金经理。

　　其他：

　　1、新华基金管理有限公司关于部分直销银行账户变更名称的公告。

　　2、广发基金管理有限公司关于开展网上交易“赢定投”业务的公告。

　　3、东吴基金管理有限公司更新东吴行业轮动股票型证券投资基金招募说明书。

　　4、海富通基金管理有限公司更新海富通风格优势股票型证券投资基金招募说明书。

　　5、兴业全球基金管理有限公司关于兴业盘稳增利债券型基金在中国银行开通转换业务的公告。

　　6、诺德基金管理有限公司表示，自2009年12月3日起，新增宏源证券股份有限公司为旗下开放式基金的代销机构。

　　7、海富通基金管理有限公司表示，自2009年12月3日起，旗下海富通中国海外精选股票型证券投资基金开通基金网上直销定期定额申购业务并实行费率优惠。

　　8、诺安基金管理有限公司表示，自2009年12月3日起，增加上海农商银行为旗下部分基金的代销机构并同时开通定投及转换业务。

　　9、中海基金管理有限公司表示，自2009年12月3日起，新增东北证券股份有限公司、广发华福证券有限责任公司为旗下开放式基金代销机构并开通基金转换业务。

　　10、长信基金管理有限责任公司表示，自2009年12月4日起，增加广发华福证券为旗下基金的代销机构，并开通旗下部分开放式基金定期定额投资业务。

　　11、上投摩根基金管理有限公司表示，公司拟于2009年12月7日通过代销机构赎回旗下上投摩根中国优势证券投资基金、上投摩根中小盘股票型证券投资基金。