　　东方网12月3日消息：北京时间12月3日，费城76人官方宣布与“答案”阿伦-艾弗森重新签约。看到这个消息，相信全世界的“艾迷”都将为之振奋，因为，他们不用再看到自己心爱的球员无奈选择退役，因为“答案”从此又将重回费城――那个让他梦想开始的地方。但是，在激动过后，我们要冷静一下，76人官方提供给艾弗森的是一份一年期的无保障合同，这就意味着，球队在任何时间都有权解除合同，并且不用付给球员买断费。难道，这位96年的状元秀，曾经的联盟MVP真的沦落到只能拿到一份非保障合同的地步了么？
　　非保障合同，顾名思义就是球队有权在任何时间解除合同，并且不用付给球员任何的买断费用。当然，如果这个球员在一年的时间里履行了这个合同，那么到年底结算时，球队要将这名球员的薪金记录到工资总额里。
　　而面对这样一名城市英雄，76人为什么只开出一份非保障合同呢？这其中很大的原因，76人的薪金空间剩余的实在不多，消息表明，艾弗森得到的只是一份价值130万的老将底薪，而且由于艾弗森没有参加76人前18场比赛，所以如果他能打完赛季剩余比赛，那么将只能拿到约103万美元的薪水。而如果费城提供一份保障合约，那么球队本赛季就只剩下65万美元左右的薪金空间可供调配，这对球队的日后交易以及各方面操作来说都相当不利。但从另一方面入手，艾弗森是目前自由球员市场中最优秀的后卫，在球队主力路易斯-威廉姆斯因为下颚骨折将缺席至少8周的情况下，艾弗森无疑是最好的补充。而仅仅用一份非保障合同将其签下，不仅可以节省薪金空间，而且如果到时AI再闹情绪拒不上场，那么76人将其裁掉也不会遭受任何损失。
　　不过，曾经和艾弗森一起创造辉煌的老帅拉里-布朗在听到艾弗森以非保障合同的方式加盟费城之后，却发表了不同的看法。他认为费城理应提供给艾弗森一份保障合同，因为虽然艾弗森已经34岁的年龄，但对于联盟来说，他仍是不可多得的优秀球员。
　　“这件事让我感觉有些乱，”布朗说，“虽然我很担心艾弗森就此退役，但现在的结果却转向了好的一面。我非常感谢费城给了他这次机会。”
　　“每当他在这里打球时，球场里总是座无虚席。我知道，如果他再次回到这里，费城的球迷依旧会欢迎他的到来，并为他欢呼雀跃。因为，这里的球迷不会忘记他在这儿做过的一切。”
　　对于费城给出的报价，艾弗森并没有作出过多的评价，也许现在来看，这位34岁的老将只想找到一个可以让自己快乐打球的地方。而重新回到自己职业生涯的起点，我们相信艾弗森也是心甘情愿。而对于76人来说，只给出艾弗森这样的城市英雄开出一份非保障合同，是否有些过于无情了呢？

