
　　明天太阳落山之时，上海市民可留心东南方地平线上缓缓升起的木星。记者昨日从上海启明星天文爱好者联盟处获悉，明日发生“木星冲日”，如果天气晴好，市民有机会整夜观测到。
　　木星冲日是指地球、木星在各自轨道上运行时与太阳重逢在一条直线上，也就是木星与太阳黄经相差180度的现象，天文学上称为“冲日”。专家表示，“冲日前后”木星距离地球最近，也最明亮。
　　今年的木星冲日在15日2时，这天晚上日落后，木星从东方升起，子夜升至正南中天，早晨日出时西落，整夜都可看到，达到一年最亮程度，亮度为-2.9等，仅次于金星。木星整夜肉眼可见；如使用天文望远镜观看，不但能看到木星，还能看到有四颗伽利略卫星围绕它运行。连续观看上两个小时，就会看出它们相互之间位置有了变化。　　冲日前后，都是观测木星的好机会。上海启明星天文爱好者联盟理事郭纲昨日表示，12日晚上已通过望远镜看到了明亮的木星，以及4个伽利略小卫星，调皮地围着木星“捉迷藏”。

　　

　　每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！　　由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。
为了答谢广大网友对东方网两大名牌栏目――“东方直通车”和“文明在线”的长期支持，您只要在以上两栏目发表内容详实有理有据的投诉、有价值的建议和意见，就有机会获得价值100元的长三角旅游券。>>>点击进入
　　
即日起至2009年12月31日，发送KTYHB到10086，按照收到的短信提示，回复订阅东方手机报，即可获三个月免费新体验(该活动仅限上海地区)。

　　为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。

