　　19岁女子胡同内离奇死亡
　　本报讯（记者彭科峰 实习生王奕）昨天上午，朝阳区金盏乡杨树岗村一个小胡同内，19岁的河北女孩杨云（化名）的尸体被发现。此前，她曾彻夜未归。目前，金盏派出所已介入调查此事。
　　据杨云室友小陈说，昨天早上7点，她注意到杨云彻夜未归，屡次拨打其电话，均显示为关机，“当时我就想，不是出什么事了吧”。
　　小陈随即出门寻找，在和负责打扫街道的李大妈聊天时，突然发现胡同左侧只有30厘米宽的墙旮旯内，有一个人的尸体。两人上前，发现正是杨云，其瞳孔已放大，明显已经死亡。
　　李大妈说：“她梳着个长长的辫子，身上穿着一套秋衣秋裤，没有刀伤和血迹，应该是被勒死的。”在墙旮旯附近，李大妈还看到有被拖动的痕迹。
　　小陈报警。当天上午8点左右，金盏派出所民警赶到现场进行调查。1小时后，杨云的4名老乡赶到。
　　她们说，死者刚满19岁，河北承德人，高中毕业以后就和哥哥来北京寻找工作，刚来还不到一年，在附近某服装厂做售后工作。
　　当天上午11点45分，警方将死者遗体运走。10分钟后，杨云的哥哥赶到现场，他咬着嘴唇一直不开口说话。随后，他被带往金盏派出所协助调查。
　　■老乡追忆
　　遗憾未能为她庆祝19岁生日
　　老乡介绍，杨云是一个特别内向的女孩，平时和老乡聚会，都不怎么爱说话。
　　事发前一周，杨云刚满19岁。因工作太忙，老乡们决定于前晚找她聚会，“想着她生日的时候我们都没时间来帮她过，现在想给她补上”。当晚，杨云的电话却一直无法拨通，“没想到早上过来人就没了，连生日都没能给她过”。老乡们遗憾不已。
