
　　“退役”出租车只需弄个假冒牌照，就成了上路运营的“克隆车”。记者昨天采访获悉，由于各大出租车公司对于下线车辆的标识没有进行处理，使不少不法分子有机可乘，只需花上1至2万元就能买到一辆仿真度百分百的违法运营车辆。
　　在安亭旧车市场，记者看到这里停放着一排排等候交易的二手车，特别醒目的就是各种颜色的出租车公司下线车，有橘黄色的“强生”、薄荷青色的“大众”，湖绿色的“巴士”等大公司的车辆；也有一些“蓝色联盟”、“海联”、“宝通”、“友联”等其他出租公司的下线待售车。
　　据了解，为确保车容完好和减少故障率，出租车行驶里程30万公里后将退役更新。目前，本市每月退役下线的出租车达1000多辆。然而，退役出租变身“克隆车”也十分简单，只需花1至2万元就能购买，经“营转非”手续后，通过二手车市场转籍到外地，再返回上海套上“克隆”牌照。不过，这些下线车在退出营运进入旧车交易环节时，大多依然保留着本公司的标识特征，包括车辆标色、企业名称、电话以及车内营运副证、防劫板等，甚至连“乘客须知”、“价目表”等都未作处理。　　业内人士认为，出租车公司应承担起对下线车辆进行标识清理和相关设施回收的社会责任，从源头上减少克隆车的存在和危害。　　工商等相关管理部门在加强二手车市场管理、打击倒卖转籍车的同时，应制订行政强制措施，明确规定出租车企业对退役出租车必须实施改变车身标识等行为后再转籍处理，从而防止下线出租车在转籍时，被转身“复活”冒牌营运。

