　　东方网实习记者孙晓菲2月17日报道：由中央电视台评选的“2007年度感动中国十大人物”将于今晚揭晓。获得此项荣誉的是十人是：钱学森、闵恩泽、方永刚、谢延信、钟期荣和胡鸿烈夫妇、罗映珍、李剑英、李丽、陈晓兰、孟祥斌。此外，“嫦娥一号”研发团队获得唯一的一个集体奖，这是节目组对他们的“特别致敬”。
　　
　　在名单中，有为国家作出了巨大贡献的名人，也有“草根”人物。“感动中国”节目制片人朱波表示：“此次评选非常重视推动国力前进的时代人物，而那些不一定有伟大的事迹，但是能体现当前主流的价值观和当代中国人整体风貌的人物，也是我们要寻找的。”朱波坦言，入选“感动中国”的人物没有一个是掺了水分造了假的。
　　
　　“感动中国”年度人物评选活动已连续举办六届。据悉，在2007年度“感动中国”人物评选活动中，网络投票人数逾5647万人次，投票总数突破9640万次。
　　
　　颁奖典礼将于今晚8点在央视一套播出。
　　　
　　
　　附：十大人物简介及颁奖词
　　
　　钱学森――中国航天事业奠基人
　　
　　这位科技界巨擘，历经艰难于1955年回到祖国后，长期担任火箭导弹和航天器研制的技术领导职务。他为组织领导新中国火箭、导弹和航天器的研究发展工作发挥了巨大作用，对中国火箭导弹和航天事业的迅速发展做出了卓越贡献。
　　
　　在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻。5年归国路，10年两弹成。开创祖国航天，他是先行人，披荆斩棘，把智慧锻造成阶梯，留给后来的攀登者。他是知识的宝藏，是科学的旗帜，是中华民族知识分子的典范。
　　
　　闵恩泽――为中国制造了催化剂
　　
　　上世纪60年代，闵恩泽为中国自主开发了微球硅铝裂化催化剂，打破了国外技术封锁，也为我国炼油催化剂制造技术奠定了基础。近年来，闵恩泽进入绿色化学的研究领域，把催化剂科学技术扩展到了应用于生物质资源的加工利用。2001年起，他指导的生物柴油生产和应用的研究已经取得长足进展。
　　
　　在国家需要的时候，他站出来！燃烧自己，照亮能源产业。把创新当成快乐，让混沌变得清澈，他为中国制造了催化剂。点石成金，引领变化，永不失活，他就是中国科学的催化剂！
　　
　　谢延信――侍奉亡妻家人33年
　　
　　55岁的谢延信是河南焦作的一名普通工人。1973年，刘延信（后改姓为谢）与同村姑娘谢兰娥喜结良缘。第二年7月，谢兰娥去世前，嘱咐丈夫要好好照顾自己的爹妈和智障兄弟。此后，刘延信付出了33年的忠贞与孝心，成就了一个大孝至爱、感天动地的谢延信。1979年岳父患重度脑中风，家庭的重担全部压在了谢延信的肩上。
　　
　　当命运的暴风雨袭来时，他横竖不说一句话，生活的重担压在肩膀上，他的头却从没有低下！用33年辛劳，延展爱心，信守承诺。他就像是一匹老马，没有驰骋千里，却一步一步地到达了善良的峰顶。
　　
　　胡鸿烈、钟期荣夫妇――散尽家产培养人才
　　
　　这是两位均已89岁高龄的老人，香港树仁大学创办人。胡鸿烈及钟期荣夫妇1953年学成回香港后，一直是执业律师。因感于许多年轻人没钱上大学，1971年他们出资创办树仁学院，培养数以万计的人才。两人创立树仁学院，奉上毕生积蓄估计至少4至5亿元。
　　
　　狮子山下的愚公，香江边上的夫子。贤者伉俪，本可锦衣玉食，却偏偏散尽家产，一生奔波。为了学生，甘为骆驼。与人有益，牛马也做。我们相信教育能改变社会，而他们为教育做出楷模。
　　
　　陈晓兰――无私无畏坚守医德
　　
　　陈晓兰曾是上海一家地段医院的理疗科医生。近年来她一直从事医疗器械行业打假，被她揭露的各种医疗器械超过20种，其中8种假劣医疗器械被查处。在与假劣医疗器械10年的斗争中，为了取得一手证据，陈晓兰曾假扮病人，冒着危险“以身试针”。
　　
　　曾经艰难险阻，她十年不辍，既然身穿白衣，就要对生命负责。在这个神圣的岗位上，良心远比技巧重要得多。
　　
　　罗映珍――用爱唤醒“沉睡”丈夫
　　
　　2005年10月1日，罗映珍和在云南省永德县公安局当民警的丈夫罗金勇回家探望父母，途中罗金勇与3名毒贩殊死搏斗，身受重伤，成了“植物人”。从那以后，罗映珍每天守候在丈夫身旁，含泪写下了600多篇爱的日记。现在，罗金勇已从深度昏迷的植物人状态中苏醒过来。
　　
　　她用一个传统中国女人最朴素的方法诠释了对爱人不离不弃的忠贞。甜蜜不是爱情的标尺，艰难才能映照爱情的珍贵。
　　
　　孟祥斌――年轻军人舍己救人
　　
　　2007年11月30日，孟祥斌带着妻子和女儿到金华市区购物。在经过通济桥时，一名轻生女青年从10多米高的桥上跳下，孟祥斌一边冲向桥边，一边脱掉身上的衣服，跳水救人。10分钟后，前来救援的摩托艇渐渐靠近了他们，孟祥斌用尽最后一丝力气将女青年托出水面，交到救援人员的手中，自己却沉入水中，28岁的年轻生命陨落了。
　　
　　用一次辉煌的陨落，挽回另外一个生命。别去问值还是不值，生命的价值从来不是用交换体现。他在冰冷的河水中睡去，给我们一个温暖的启示。
　　
　　李丽――用轮椅画出爱心轨迹
　　
　　李丽在1岁时患小儿麻痹症，童年从未站起来过；40岁时再遭厄运，车祸让她下半身完全瘫痪，从此与轮椅为伴。她没有怨天尤人，而是选择了一条向社会传播爱心之路。她创办了“李丽家庭教育工作室”和公益网站“丽爱天空”，长期从事公益事业和青少年心理教育工作。她还成了很多服刑人员的“偶像”。
　　
　　残疾打不垮、贫困磨不坏、灾难撞不倒，坚强和她的生命一起成长。身体被命运抛弃，心灵却唱出强者的歌。5年时间，温暖8万个冰冷的心灵，接受、回报、延伸，她用轮椅为爱心画出最美的轨迹。
　　
　　李剑英――16秒内的选择是牺牲
　　
　　2006年，李剑英完成训练任务驾机返航途中，遭遇鸽群撞击。此时，飞机高度194米，跳伞就能保住生命。从鸽群撞击点到飞机坠毁点2300米跑道延长线的两侧680米范围内，分布7个自然村。如果跳伞后飞机失去控制，坠入村庄，后果不堪设想。16秒的时间内，他毫不犹豫地选择了迫降，壮烈牺牲。
　　
　　烟笼大地，声震蓝天。星陨大地，魂归长天，他有22年飞行生涯，可命运只给他16秒！他是一名军人，自然把生命的天平向人民倾斜。飞机无法转弯，他只能让自己的生命改变航向。
　　
　　方永刚――生命保持在冲锋姿态
　　
　　入伍20多年来，方永刚先后出版16部政治理论专着，完成10项国家和军队重点科研项目，被誉为“平民教授”“大众学者”和“科普专家”。2006年11月，方永刚被确诊为晚期结肠癌，他从医院回到学院，坚持为学生上完最后两节课，还躺在病床上完成了对3名研究生的学期教学和毕业论文写作辅导任务。
　　
　　一个真正的战士，在和平年代也能找到自己的方向；一个忠诚的战士，在垂危的时候，不会忘记自己的使命。他是一位满怀激情的理论家，更是敢于奉献生命的实践者。在信仰的战场上，他把生命保持在冲锋的姿态。
　　
　　集体奖――“嫦娥一号”研发团队
　　
　　这是一支年轻的队伍，平均年龄仅30岁。副总指挥34岁，副总设计师37岁，总体主任设计师36岁。这是一群航天才俊，3年多来先后攻克了轨道设计、月食问题、数传定向天线研制、卫星热设计、导航与控制分系统设计、测控数传分系统设计、紫外月球敏感器、数管分系统设计等一系列技术难题，拿下了一大批具有自主知识产权的核心技术。2007年11月7日，当“嫦娥一号”卫星以超出设计预期的精准度进入环月工作轨道的那一刻，举国欢庆、全民振奋，中国人千年奔月的愿望终于梦想成真。
