全屏播放：在播放器中点击右键选择缩放，再选择全屏即可。主持人：观众朋友大家好，今天是１１月１３日，农历九月二十七。欢迎收看《今日新闻》。日前，联合国安理会一致通过第１８９４号决议，呼吁世界各国加强对战乱地区平民的保护。请看详细报道。　
安理会呼吁加强对战乱地区平民的保护　

联合国安理会当地时间１１日一致通过第１８９４号决议，呼吁世界各国加强对战乱地区平民的保护。决议要求武装冲突各方严格遵守国际法和安理会相关决议，采取一切必要措施，确保对平民的尊重和保护。决议强烈谴责在战乱地区攻击平民的行为，要求所有各方立即停止此类行为。决议指出，在战乱地区蓄意攻击平民以及违反国际人道主义法和人权法的行为可构成对国际和平与安全的威胁，安理会随时准备对此采取适当措施。

联合国秘书长潘基文：在过去的１０年里，尽管某些地区的战乱得以平息，但许多地方依然战乱频仍，新的冲突也在不断爆发，给这些地区的平民带来极大的痛苦。鉴于此，国际社会必须坚决捍卫国际人道主义法、人权法和难民法，确保武装冲突各方严格遵守相关国际法，并采取积极措施确保对战乱地区平民的保护和确保人道救援活动的顺利进行。
１９９９年９月，安理会就有关保护战乱地区平民的问题通过第１２６５号决议。此后，安理会又通过多个相关决议，保护战乱地区平民逐渐成为安理会讨论的重点议题。联合国有关报告显示，与１０年前相比，平民至今仍然占战乱地区伤亡人数中的绝大多数。此外，战乱已经产生２６００万境内流离失所者和大约１１００万跨国难民。

伊朗驻巴领馆发言人在巴基斯坦白沙瓦遭枪击身亡
主持人：伊朗驻巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦领事馆发言人阿布.哈桑１２日在白沙瓦住所附近遭枪击身亡。　
白沙瓦警方说，哈桑是巴基斯坦人，他在从白沙瓦住所去往领事馆办公室的途中遭到不明身份枪手袭击，至少有４发子弹击中了哈桑。　
目击者说，当时有两名骑摩托车的枪手袭击了哈桑所乘坐的车辆，之后迅速逃离现场。医院方面说，哈桑遭枪击后被送往医院抢救，但因伤势严重抢救无效身亡。　目前尚无任何组织或个人宣称对此次袭击事件负责。　

中央气象台首席预报员总结近期雨雪天气
中央气象台首席预报员杨贵名十二号夜接受了新华社记者的采访，对我国北方普降暴雪的天气状况做出了评价。
中央气象台首席预报员　杨贵名那么这次呢范围就比较大，整个我们大概从监测上来看，河北、山西、河南这一带的降雪比较大，普遍大到了，达到了一个大雪，可能这个部分地区是一个暴雪的一个量计，从我们的评估来看，大概是建国以来最大的一次。
杨贵名还对我国未来几天的天气状况做出了预测。
中央气象台首席预报员　杨贵名　这次降雪呢，我们的预测是，今天晚上华北大部地区的降水就会明显的停止，那么，主要降雪可能就会移到东北地区，像辽宁东部南部吉林这一带地区，整个华北地区我们预测未来的四五天，大概不会有降雪天气出现。新华社记者　朱玉　张晓萌　报道。

　 济南迎多年来最大降雪
主持人：来看下一条。入冬之后全国大部分地区出现如此频繁的雨雪天气。虽然降雪可以净化空气、缓解旱情，然而长时间大范围的降雪对百姓生活带来一些不利的影响。请看详细报道。
１２日，席卷济南的一场大暴雪给城市道路交通带来巨大压力。为应对今年以来的首次大到暴雪，济南市公交部门采取多项措施保证市民出行安全。
新华社记者赵小羽：这里是济南市的一条交通主干道和平路，从１１日晚开始下的雪到现在还没有停，大家可以看到马路上车流量稀少，而公共交通则成为城市交通的主要力量。
为了保证市民顺利出行，济南市公交总公司专门加密了运营班次，公交公司同时成立了突击队，从总公司到各营运公司等基层单位，都做了应急准备，确保在冰雪恶劣天气下能够出车。同时，为保证学生在暴风雪天气中出行安全，１２日济南市部分中小学校和幼儿园采取了临时听课的措施。
济南交警部门大雪中确保道路交通安全

１１日晚上开始的大范围雨雪天气，给山东济南市的道路交通安全带来了严重隐患。济南市交警部门采取积极措施，确保全市道路交通安全。
记者１２日中午在济南市天桥区看到，寒风中大雪纷飞，气候和路面状况虽然恶劣，但在交警的认真指挥下，所有车辆井然有序。
济南市天桥区交警大队大队长朱容海：昨天晚上下雪以后，我们组织部门警力上路进行疏导，压车速，防事故。
据介绍，济南市天桥区交警大队于１２日早７点全部警力均已到位，对辖区内各个路口、路段，加强管理，加快疏导，保证道路的安全畅通。
济南市交警部门还积极利用全市电子显示屏等宣传工具，向市民宣传雨雪天行车安全知识，做到宣传到位、警力到位、职责到位和协调组织等“四个到位”，为市民出行提供重要的安全保障。新华社记者朱晓光、张存刚（实习）报道。
烟台至大连航线客运船舶恢复营运

１２日下午，记者从烟台海事部门获悉，由于黄渤海海域风力渐弱，停航５２小时的烟台至大连航线客运船舶已陆续恢复营运。
受寒潮大风天气影响，烟台海域１１日上午有东北风８至９级，阵风１０级，下午风力将减弱到７至８级，夜间６至７级，由巨浪巨涌转为大浪大涌。据此，烟台海事部门１１日批准４艘抗风等级为８级的客滚船于当日下午２时分别从烟台港、大连港对开，其余客滚船于当日夜间开始全面恢复营运。　
此前为抵御今冬第二次寒潮大风，烟台海事部门９日发布海上重大风险黄色预警，烟台至大连航线客运船舶于９日上午１０时全部停航。寒潮大风影响期间，烟台海域未发生任何海上险情。新华社记者吴飞座烟台报道。
河北部分路段因雪堵车严重

近日，河北大部分地区相继出现雨雪天气，石家庄、邯郸等地出现暴雪，给群众出行带来极大困难。为此，河北各地交警积极动员，迅速行动，全力疏导交通。
记者在武安通往邯郸的邯武公路看到，道路积雪达２０－３０厘米，部分路段交通受阻严重。多名交警一直在现场忙碌地进行疏导。
邯郸县交警大队６号站站长常海彬：这个位置是上下坡的地方，路面结冰、路滑，大车上不去，我们准备让交管局撒盐车马上过来，把地面撒了（盐）以后，地上没有结冰了，大车就过去了。另一个措施就是找铲车，给他拉一拉或推一推，赶快解决交通拥挤情况。
在当地交警部门的得力指挥下，邯武路交通阻塞现象很快得到好转。１２日凌晨，１０７国道高邑县城南也同样发生了严重的堵车现象，车辆绵延约十余华里，现场一直有多名交警指挥车辆有秩序地或避让或前行。新华社记者范世辉、白明山河北石家庄报道。

北方雪后大风降温　南方将迎来降雪
主持人：在北方大雪纷飞，银装素裹的同时，南方也迎来了久旱之后的甘霖。
近日，受冷暖空气的共同影响，我国迎来入冬后最大范围的雨雪天气。从昨天下午到今天中午，陕西、山西、河北、河南、湖北、山东等地局部地区有大到暴雪，南方大部分地区有大到暴雨。记者１２日从中央气象台了解到，北方地区大雪天气将逐步停止，南方部分地区将迎来降雪，预计１４日到１７日还有一股冷空气将影响我国大部分地区。
中央气象台首席预报员林建：这次降雪在山西、河北、京津地区以及山西的西部地区在傍晚的前后雪就逐渐停止，山西中部的降雪可能要到前半夜将逐渐停止。辽宁的降雪将会持续到明天白天。未来在１４号到１７号还有一次冷空气影响我国大部分地区，但是北方，黄淮以北的地区主要是以大风降温的天气为主，黄淮以南的地区可能会有雨雪天气。在西北地区东部，汉水北部还有黄淮的南部可能出现雨转雨夹雪或者是雪这种天气。
中央气象台预计，北方大雪过后地面温度较低，夜里温度还会继续降低，可能会出现道路结冰的情况，另外由于近地层相对湿度较大，利于大雾形成。预计１３号到１４号，华北大部分地区以及黄淮地区将会出现大雾天气，中央气象台提醒公众注意交通出行安全。新华社记者刘春晖、张南琦（实习）北京报道。

卫生部长：极端天气下更须注意甲流防控
主持人：气象专家提醒，由于近期温度偏低，雨雪天气较多，公众出行要注意御寒保暖。雨雪天气过后，１３日至１４日将会出现大雾天气，请大家注意出行安全。来看下一条。新华社记者１２日就甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情在极端天气下的防治问题，采访了卫生部部长陈竺，下面请看详细报道。
近日，全国各地普降大雪，天气突变，给甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情的防控带来很大难度，卫生部部长陈竺在接受采访时提醒大家。
卫生部部长陈竺：这次大雪以后，气温会进一步的下降，一方面我们要进一步加强公共卫生，注意洗手，自我的保护等等，不去扎堆的地方等等。另外一个，我觉得就是注意保暖，要多穿一点衣服，穿的暖一点。特别是孩子和老人，天冷了以后呢，另外一个可能的情况，就是大家都倾向于在室内活动，有的时候就会在房间里面聚集很多的人，那么这样又增加了人和人之间传播的可能性。所以，即使在天比较冷的情况下，还是要注意适当的通风，让空气流动以后，病毒的传播就会减少。
截至１１月１１日１５时，我国内地３１各省市自治区累计报告６２８７１例甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例，已治愈４７０７７例。重症病例累计２８５例，已经治愈５４例，死亡３６例。新华社记者朱玉、母萌北京报道。

医学专家：雨雪天对甲流防控有利有弊
立冬以来，全国大范围的降温及部分地区雨雪天气对各地的流感预防带来一定的影响。对此，医学专家表示，尽管雨雪天气对空气起到一定净化作用，减弱了细菌和病毒的传播力，但人体自身呼吸道的免疫能力也会有所下降，更应注意防寒保暖，加强各类冬季流感的防范工作。
专家表示，雨雪天气有助于清洁空气，对空气中的尘埃颗粒起到洁净作用。但同时，降雪往往伴随气温的突降，使得人体呼吸道来不及适应，加之冬天气候干燥，一定程度上造成了人体呼吸道对于防止病毒和细菌感染的屏障作用减弱，这也是流感病毒往往在冬天比较活跃，患流行性感冒的病人比较多的原因。
天津医科大学总医院呼吸科主任医师　陈宝元
我们每一年预防流感的措施对于今年预防甲流都应该是有效地，比如说平时有很好的锻炼身体的习惯的，一定还要坚持身体锻炼，选择适当的场所，避免太寒冷的环境，不利于身体健康的环境，选择合适的时间，另外一个，如果出门的话，我们提倡除了防寒以外，还要注意戴口罩，特备是到人群集中的地方。
专家提醒，市民应养成良好的卫生习惯，尽量避免到人群拥挤的公共场所，户外锻炼时应加强保暖措施并佩戴口罩，室内要勤通风，有轻微的发热症状要有居家自我隔离的意识，这些都是非常有效的防范措施。新华社记者刘林、许健、魏永（实习）天津报道。

卫生部等部门动用中央药物储备防甲流
卫生部部长陈竺十二日晚在接受新华社记者采访时说，鉴于我国甲型Ｈ１Ｎ１流感疫情防控形势，卫生部等部门已经动用中央储备库药物储备，陈竺说。
最近我们国家的一些专家对我们国家两百多例重症进行了分析，发现其中有相当一部分，就没有能够及时用上有效地抗病毒药物。所以最近我们也给各个地方发了通知，我们中央的储备奥司他韦，达菲是一个企业的商品名，他的通用名叫奥司他韦，这是非常有效地抗病毒药物。所以各个地方的同志快点把这个药拿回去，我们工信部会马上调拨给大家。那么，拿回去以后，也要马上配置到我们的定点医院。我们的医疗机构，在城市，我们建议配置到社区的卫生服务中心，就不需要在下面的站了，但是在中心。然后在农村，配到县医院，配到中心乡镇医院。新华社记者朱玉、母萌北京报道。

朝鲜媒体指责韩国军方破坏北南和解合作气氛主持人：朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜》当地时间１２日分别就朝鲜与韩国海军最近在西部海域发生的交火事件发表评论，指责韩国军方故意激化朝鲜半岛局势，破坏朝韩之间近期出现的和解合作气氛。《劳动新闻》的评论说，这起事件完全是韩国军方“为激化朝鲜半岛局势而故意采取的有计划的挑衅行为”，而“不是单纯的偶发性事件”。《民主朝鲜》发表评论说，韩国当局挑起军事冲突，并把责任推给朝方，目的是要求美国不要改变敌视朝鲜的政策。　

国际计划代表：“全球媒体儿童日”是一个创举
主持人：下面关注国际儿童日的消息。１１月２０日国际儿童日日益临近，日前记者采访了全球最大的以儿童为中心的发展组织之一的国际计划中国区首席代表马克。请看报道。
国际儿童日前夕，记者采访了全球最大的以儿童为中心的发展组织之一的国际计划中国区首席代表马克。马克表示，新华社发起的“全球媒体儿童日”将开创性地为全社会关注儿童权利提供一个了解的平台。
国际计划中国总部首席代表马克.莱顿：我非常赞成（举办这样的活动），中国政府在今年四月份颁布了《国家人权行动计划》。在其中明确的提出了儿童应当享有的权利，同样也非常详细的阐述了公民应有受教育的权利，它极大的推动了整个中国社会对于儿童权利的关注。
国际计划成立于１９３７年，目前在全球４８个发展中国家设立办事处，与当地儿童和他们的家庭、社区一起工作，以使所有的儿童都能够充分发挥他们的潜力。同时还在全球１８个发达国家进行捐助筹集资金。目前国际计划在中国的１６个省市自治区开展工作，项目覆盖健康、水与环境卫生、儿童保护与权利、教育和家庭生计五大方面。当得知新华社发起了“全球媒体儿童日”的消息后，马克表示，这次活动的影响将会是巨大的。
国际计划中国总部首席代表马克.莱顿：我认为这（新华社的国际媒体日活动）是一个美妙的开始，它可以激励更多的人去关注儿童的权利。作为一个创始，它极大的提升了社会对扩大儿童参与权的关注，并展开对儿童权利的讨论。（接下一段同期的第一句）毫无疑问，２０日的全球直播将会是精彩和成功的。新华社记者霍思颖、尚军学西安报道。

中国第２６次南极考察队抵达长城站　主持人：经过长达３２天、累计１０２７５海里的艰苦航行，中国第２６次南极考察队于当地时间１２日凌晨３时３０分（北京时间１２日１５时３０分）抵达中国南极长城站。考察队乘坐的“雪龙”号极地考察船目前已在距长城站１．５海里的海域抛锚，计划通过小艇运输的方式将“雪龙”号上装载的２３００多吨考察物资、补给食品、油料和工程建设物资等卸运到长城站附近。与此同时，部分科考队员将在长城站附近各自展开科学考察活动。　

（一揽子计划一周年）“防风”才能“驭风”--金融危机下的企业“风险观”
主持人：２００８年，由美国次贷危机引发的金融风暴席卷全球，面对危机，中国政府果断提出了一揽子计划，采取积极的财政政策，刺激经济发展。时至今日，一揽子经济刺激计划已经实施了一年时间，其效果如果，令人关注，新华社记者在对此进行的专题调研中发现，对企业而言，无论大小，只有在日常经营中具有“如履薄冰”的防风险意识，才能在危机的“惊涛骇浪”中“驭风远航”。
面对国际金融危机引发的诸多风险，一些企业因准备不足或停产倒闭，或出现亏损。一些企业则逆势回升，增长求进。新华社经济形势调研小分队近日在基层调研时感受到，只有在日常经营中具有“如履薄冰”的防风险意识，才能在危机的“惊涛骇浪”中“驭风远航”。
位于河南洛阳的中信重工机械股份有限公司是具有５０多年历史的国有老企业，早在去年金融危机爆发之前，企业负责人就敏锐地意识到了可能出现的风险，于是他们在“危机”中寻找到了新的“机遇”。
中信重工机械股份有限公司总经理任沁新：这种机遇就是靠服务来增值，因此我们把这个市场的领域开发出来，不光是卖我们的技术，卖我们的产品，同时靠跟踪监控为用户来实现系统的自动化控制，这里面还包括远程诊断，自动诊断，这样保证设备的安全运营，为我们的客户创造更大的收益，通过这种服务内容造福客户、造福社会，同时也使我们的规模和效益有了增长。
原来的主供货商变成了系统服务商，这种嬗变来自企业的产品研发，技术研发的投入占到销售收入的６％。今年在手累计订单突破２０５亿元，同比增长２０％以上。２００８年全年销售收入８０亿元，而今年１至１０月份的销售收入就达到了８５．５亿元，预计全年可实现销售收入将突破１００亿元，利润６亿元。
中信重工机械股份有限公司总经理任沁新：应该说这次全球的金融危机，他所造成的影响，有些已经显现出来，有些还没有显现出来，有些正在显现出来。这个过程不是短暂的过程。作为我们这个装备制造业来讲呢，对于危机的判断他有一个滞后期。从我们这个行业来判断，我们最起码要在一年半到两年，做好这种长期的应对危机的准备。
无论是应对金融危机，还是日后发展，如果企业没有监控，缺少基本的风险意识，那么将在未来的企业经营中留下“后遗症”。
中信重工机械股份有限公司总经理任沁新：在把握好机会的同时，首先要建立一道能识别能够对风险控制的机制，保护好自己的同时才能发展，因此对风险的识别管控应该放在未来企业发展的重要的议事日程上，重要的内容。
从签订订单前的谈判到最终交货，从外部经营策略到企业内部每一名员工的管理，中信重工将每一个环节都纳入到风险管控的范围之内。
而湖北新冶钢有限公司也同样是在金融危机中积蓄力量。今年二三季度，新冶钢在合同减少的情况下，不仅没有裁员，没有减薪，还利用这段时间培训员工。在他们看来，技术岗位要逐渐培养，简单的裁员解决了企业一时的困难，但手中的人才流失后就面临着无人可用的境地。在每年３００万元培训费的基础上，２００９年还增加了１００多万的培训费用。
湖北新冶钢有限公司人力资源部部长范小林：对于企业来说投入可能大一点！因为困难毕竟是暂时的，困难过去以后企业还要发展，为企业的发展提供一个高素质的人才，为下一步企业的发展打下良好的基础。新华社记者卢佳、田硕、杜宇、徐博、樊曦、皮曙初湖北报道。

三峡入库流量持续减少　长江中游水位再次下降
主持人：由于三峡入库流量大幅减少，给下游补水能力相应减弱，长江中游水位在经历的短暂平稳后，近日再次出现下降。
由于三峡入库流量大幅减少，给下游补水能力相应减弱，长江中游水位在经历的短暂平稳后，近日再次出现下降。
今年１０月以来，长江上游干支流来水较常年同期偏少三成至五成，三峡入库流量大幅度减少。１１月上旬平均入库流量约８２６０立方米／秒，较历史同期减少３４％，近日一度出现出库大于入库的情况。１１日，三峡入库流量更是跌至６８００立方米／秒。
由于上游来水偏少，荆江提前进入枯水期。记者１２日从长江水利委员会荆江局了解到，长江荆江河段水位在经过了近半个月的平稳期后，从１１月９日开始，又大幅下降。１２日８时沙市水位为３２．１９米，是今年汛后最低水位。
记者在在长江荆江段的江边上看到，用于测量水位的标尺大多已裸露出来，两岸的江堤都明显留有江水退出的痕迹。部分航段出现浅情，船舶航行条件受到限制。长江海事局已于近日发布通告，禁止吃水超过２．７米的船舶航行中游浅区。
受此影响，荆江南部的长江支流松滋河、虎渡河、藕池河、调弦河等四河除松滋河外，其它３条河流现已全部断流。目前，相关部门正就这四条河流进流时间推迟、断流时间提早，所引发多重水生态、水环境等问题开始着手调研。新华社记者余国庆、徐海波、通讯员田远康　湖北武汉报道。

林毅夫：开放稳定的市场经济是高增长经济体共同特征
主持人：１２日，世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫在２００９中关村论坛上介绍，在过去６０年里，全世界２００多个发展中国家中，能够以每年７％的速度连续增长２０年的只有１１个。
１２日，世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫在２００９中关村论坛上介绍，在过去６０年里，全世界２００多个发展中国家中，能够以每年７％的速度连续增长２０年的只有１１个。根据世界银行专家对这１１个经济体深入分析形成的“增长报告”，开放、稳定、高储蓄、市场经济以及政府积极推动成为高增长经济体的共同特征。
世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫：第一，它们是一个开放经济，利用国际跟国内两个市场优势。第二，这１１个经济体相对于其他经济体是比较稳定的，有利于经济的发展。第三，这１１个经济体以表较高的储蓄给经济发展提供支持。第四，他们基本上都是市场经济。第五，目前是一个市场经济，而且政府在经济发展的过程当中也都发挥了非常积极的推动的引导作用。
林毅夫指出，一个国家、一个社会如果能建立市场经济，按照比较优势发展，也就是发展那些与其他国家相比在生产成本上具有相对优势的产业，它的产业跟技术升级的速度会加快，这种情况下，国家要发挥因势利导的作用。政府还应在政策上引导支持企业的创新、创业精神。新华社记者程光明、张丹妮、张钊（实习）北京报道。

粮农组织总干事表示粮食安全首脑会议将关注增加农业投资
主持人：世界粮食安全首脑会议将于本月１６日到１８日在意大利首都罗马举行。联合国粮食及农业组织总干事迪乌夫日前表示，增加农业投资将是此次首脑会议的关注焦点。请看详细报道。
世界粮食安全首脑会议将于本月１６日到１８日在意大利首都罗马举行。联合国粮食及农业组织总干事迪乌夫日前表示，增加农业投资将是此次首脑会议的关注焦点。　
迪乌夫认为，增加农业领域投资正是解决粮食安全问题最具体、最实际的目标，特别是增加对贫困国家小型农户的投资，目前世界上７０％的穷人生活在农村地区。　
世界粮农组织总干事迪乌夫：为了解决粮食安全问题，发展中国家每年需要４４０亿美元的海外发展援助用于改进农村基础设施。
全世界海外发展援助中，对农业发展援助的比例从上世纪八十年代的１７％下降到２００６年的３．８％。而根据粮农组织最新公布的数字，全世界饥饿人口数量首次突破１０亿大关。缺乏投资是造成饥饿的重要原因。　
迪乌夫表示，虽然他认为未来农业发展援助的比例回到１７％的水平存在相当困难，但已有一些国家致力于提升农业发展援助比例。此外世界各国也越来越重视发展农业项目，他举例说，中国宣布将在３年内在非洲投资１０亿美元，而农业将是此次投资的重点领域。　新华社记者王昀加、王星桥罗马报道。

吉林：举办首届中国手语竞赛
主持人：为提高残疾人工作者的服务能力和水平，更好地为聋哑人士构建无障碍环境，１２日，吉林省举办了首届中国手语竞赛。
为提高残疾人工作者的服务能力和水平，更好地为聋哑人士构建无障碍环境，１１月１２日，吉林省举办了首届中国手语竞赛。
来自吉林省内的１０支代表队、３０名选手参加这次比赛，他们当中既有残联工作人员，也有聋哑学校的教师。
中国手语竞赛参赛人员张英平：我是来自四平市聋儿康复中心的一名教师，今天来到这里参加比赛，我很荣幸，一方面能够提高自己的技能，同时也能提高今后做好聋儿康复工作的水平。
“此时无声胜有声”，在比赛中，各参赛选手用手语进行了精彩演讲，他们用无声的语言，向人们讲述了聋哑人自强不息的感人故事，呼吁广大市民携起手来关爱聋哑人，　正如一名选手所言，比赛的成绩并不重要，关键是通过手语，亲手在有声世界和无声世界之间搭起一座桥梁，让社会“看”到聋哑人的需要，也让聋哑人“看”到世界的声音。
比赛经过一天的紧张角逐，最终，有６名选手获得了个人奖，三个参赛队获得了集体荣誉。新华社记者常亦殊、姜明明（实习）长春报道。

北京：连降瑞雪　冬意正浓
主持人：今年北京的雪来得早，来得快。从第一场鹅毛大雪，到悄然而至的夜雪，银装素裹的古城美景为冬日的严寒增添了几分闲趣与暖意。
１２日上午，又一场冬雪普降北京城。今年北京的雪来得早，来得快。从第一场鹅毛大雪，到悄然而至的夜雪，银装素裹的古城美景为冬日的严寒增添了几分闲趣与暖意。
这是北京入冬以来的第三场雪，连续的降雪，让首都的冬韵格外浓厚。走进历史悠久的老胡同，错落有秩的屋脊铺着厚厚一层白雪，登高远眺，宁静的庭院在灰白之间流露着静谧之感。故宫的角楼被白雪紧紧包裹，红墙金瓦，线条分明，在白雪的映衬下显得格外鲜亮。
虽然不是周末，但北京各处名胜难得的雪景依然吸引了不少中外游客和摄影爱好者。北国的冰雪让一些来自南方的游客十分兴奋，一位香港游客目睹雪景由衷地感叹北京冬日之美。在外国游客的眼里北京的雪景则更多了一分别样的异国情调，旅行的惊喜让他们兴致盎然。在纷纷白雪中，人们用快门记录一个个美妙的瞬间；在皑皑雪地里，人们用欢笑和雪球驱赶着冬日的寒冷。
新华社记者张敬尧、刘潇、陈孟统（实习）北京报道。
主持人：以上就是本档《今日新闻》的全部内容，感谢您的收看，再见。

