
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　打造动漫产业展示交流舞台
　　中国原创动漫推广计划暨2009天津原创动漫展开幕
　　为了落实市委理论学习中心组读书会关于“打好文化大发展大繁荣攻坚战”、把文化产业作为大产业新兴产业来抓的要求，由国家文化部主办，市文化广播影视局和滨海高新区承办的“中国原创动漫推广计划暨2009天津原创动漫展”昨天在天津博物馆隆重开幕。该展览先后在深圳、上海、天津和北京4个城市举办。
　　“中国原创动漫推广计划”展览，通过向公众集中展示文化部“原创动漫扶持计划”(2008)所扶持的优秀原创动漫作品，为我市文化产业、动漫产业展示、交流和提高提供了一个广阔的舞台，为广大市民提供了丰富多彩的动漫作品和文化生活盛宴，标志着本市动漫产业正在进入一个发展的上升通道，展现了良好的发展势头。
　　市委常委、市委宣传部部长肖怀远，国家文化部产业司负责同志出席开幕式，并向动漫夏令营小营员赠送了漫画图书。
　　近400多件参展作品中包括漫画、动画、动漫舞台剧、网络动漫、手机动漫等。同时动漫论坛、画家签售、现场表演、手机游戏体验、四维立体欣赏、交流互动融于一体，将“原创”、“盛装”和“互动”融入动漫展之中。
　　天津的动漫企业和作品在这个全国联展上闪亮登场。神界漫画公司展示了漫画作品《四大名着》，该作品获得国家原创动漫扶持计划(2008)优秀原创漫画作品扶持奖以及创作者扶持奖；拥有国际领先的裸眼可视立体制作技术的福丰达影视公司在现场进行了立体影视的播放；作为国内唯一一套，由灵然科技公司研发的动作捕捉系统进行了现场演示；为华夏未来儿童公园创作动漫作品互动区的画国人动漫公司设置了拓展体验区域；天影动画公司和北新动画公司还展示了动漫衍生品。此外，今晚报动漫专刊、天津电视台少儿频道也设立了专门展区，天津市少儿图书馆提供了100多册动漫样书，供观众欣赏。天津儿童艺术剧团现场表演的动漫舞台剧《喜羊羊与灰太狼》，为展览增加了看点。
　　市委宣传部、市政府办公厅、市文化广播影视局等部门的负责同志、专家学者代表、动漫企业代表及高校师生、少年儿童代表共200多人参加了开幕式。
