　　中国工程院2009年当选院士名单（按姓氏拼音排序，共 48 人）机械与运载工程学部（4 人）姓名年龄工作单位董春鹏67中国船舶重工集团公司第七○五研究所段正澄75华中科技大学金东寒48中国船舶重工集团公司第七一一研究所刘永才66中国航天科工集团第三研究院信息与电子工程学部（3 人）姓名年龄工作单位邓中翰41北京中星微电子有限公司吴曼青44中国电子科技集团公司第三十八研究所于 全44总参谋部第六十一研究所化工、冶金与材料工程学部（6 人）姓名年龄工作单位付贤智52福州大学刘炯天46中国矿业大学翁宇庆69中国金属学会张生勇69第四军医大学手性技术研究中心周 玉54哈尔滨工业大学周克崧68广州有色金属研究院能源与矿业工程学部（6 人）姓名年龄工作单位马永生48中国石油化工股份有限公司油田勘探开发事业部万元熙69中国科学院等离子体物理研究所于俊崇68中国核动力研究设计院袁 亮49淮南矿业（集团）有限责任公司岳光溪64清华大学热能工程系周守为58中国海洋石油总公司土木、水利与建筑工程学部（6 人）姓名年龄工作单位何华武54中华人民共和国铁道部秦顺全46中铁大桥局集团有限公司任南琪50哈尔滨工业大学杨永斌55云林科技大学（台湾）张建云52南京水利科学研究院钟登华45天津大学环境与轻纺工程学部（6 人）姓名年龄工作单位侯立安52第二炮兵工程设计研究所孟 伟53中国环境科学研究院曲久辉52中国科学院生态环境研究中心石 碧51四川大学孙宝国48北京工商大学徐祥德67中国气象科学研究院农业学部（7 人）姓名年龄工作单位陈温福53沈阳农业大学李 玉65吉林农业大学刘 旭55中国农业科学院罗锡文63华南农业大学麦康森51中国海洋大学南志标58甘肃省草原生态研究所/兰州大学草地农业科技学院张改平48河南省农业科学院医药卫生学部（7 人）
姓名年龄工作单位程 京46清华大学医学院丁 健56中国科学院上海药物研究所付小兵49解放军总医院第一附属医院廖万清70第二军医大学长征医院吴以岭60河北省中西医结合医药研究院杨宝峰51哈尔滨医科大学周良辅68复旦大学附属华山医院工程管理学部（3 人）姓名年龄工作单位栾恩杰69国家国防科技工业局王 安51中国中煤能源集团公司王陇德62中华预防医学会中国工程院2009年当选外籍院士名单姓名年龄国籍工作单位杨祖佑 Henry T.Yang68美国美国加州大学圣塔巴巴拉分校（UCSB） University ofCalifornia,Santa Barbara查理斯?维斯特 Charles M.Vest67美国美国工程院 National Academy ofEngineering,USA罗杰?瑞迪 Raj Reddy72美国美国卡内基梅隆大学 Carnegie MellonUniversity范良士 Liang-Shih Fan61美国俄亥俄州立大学 The Ohio State University夏苏鲁 Surendra P.Shah72美国美国西北大学 Northwestern University，USA科林 布莱克默 Colin Blakemore65英国英国牛津大学 UniversityofOxford，UK中国工程院致2009年新当选院士的信新当选的院士：
您光荣地当选为中国工程院院士，我们向您表示诚挚的祝贺！
“中国工程院院士”是中国工程科技界的最高学术称号和最高荣誉称号。这个称号是国家和人民对您多年来辛勤工作所取得成就的充分肯定，同时也意味着新的责任和使命。
您能获得院士的荣誉，除了自己长期艰苦努力，更有国家的培养、人民的抚育和时代提供的机遇，也是前辈、师长、同事和家人的帮助、教育和支持的结果。在每一位院士取得的成绩中，都凝结着千百万人的心血，每位当选院士，都是中国人民的普通一员，没有任何特殊的权利，只有肩负中华民族振兴与发展的特殊责任。
中国工程院要为国家经济发展和社会进步做出应有的贡献，关键是要建设一支素质高、学风正、品德优的院士队伍。为了不辜负国家和人民的期望，让我们以如下八条共勉：
1.继续发挥自己在工程科技领域的专业特长，开拓创新，自强不息，深入工程科研实际，在身体允许的情况下，尽量从事一线工作，努力为祖国的现代化事业和青年人才的培养做出新贡献。
2.您将会感受到社会各方面对院士很高的期盼和尊重。这需要我们以清醒的头脑面对，谦逊地评价自己，严格地要求自己，不宜过多的社会兼职，不能尽责的职务不要兼任，特别是负有行政责任的实职更应谨慎，婉拒过高的、不适当的物质待遇，不参与媒体对本人成果的“炒作”，维护院士称号的崇高和尊严。
3.院士不是“万事通”，应避免参加各种与自己专业无关的评审、鉴定、咨询等活动，要拒绝为商业性广告造势，旗帜鲜明地反对伪科学和封建迷信活动。
4.在当选院士以后，更要谦虚谨慎、客观公正、平等待人，不以“权威”自居，保持优良的学风，带头营造科学民主的学术环境和氛围。
5.继续弘扬科学精神，以身作则，努力成为科学道德建设的模范，唯真求实，力戒浮躁，淡泊名利的身体力行者。实事求是地充分肯定同行和同事们的贡献，尊重他们的劳动和成果。正确处理成果、论文和报奖的署名和知识产权问题。加强对自己的学生和助手等年轻人在科学道德方面的教育和培养。
6.严守院士纪律。遵守我院制定的院士自律规定和各项行为规范。在增选新院士时，谨慎公正地用好院士的推荐权和选举权，准确把握院士的标准和条件，不受干扰，公正无私地进行评审和选举。
7.在各方面严于律己，主动听取并正确对待各种意见，自觉接受群众、单位和社会的监督。
8.院士的作用是重要的，但能当选院士的人毕竟是少数。院士有责任和义务广泛团结自己周围的科技工作者，共同为国家的繁荣富强而奋斗。
希望您把这封信放在案头，记在心头，常阅常新。
让我们珍视院士称号的纯洁性，共同努力维护中国工程院的崇高声誉，共同建设好我国的工程科技队伍，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，为实现科教兴国、人才强国、民族振兴的伟大事业团结奋斗！
中国工程院
二OO九年十二月二日中国工程院向2009年新当选院士所在部门和单位提出的建议中国工程院院士是国家设立的工程科学技术方面的最高学术称号，为终身荣誉。为加强院士队伍建设，特提出以下建议：
一、授予“院士”称号是国家对当选者过去工作成就与贡献的肯定，在获得荣誉的同时，他们也肩负着为我国工程科技事业继续做出贡献的历史重任。院士仍然是本单位的普通一员，离不开大家的支持和关心。希望你们在继续为他们提供良好的工作和生活条件的同时，在政治上、思想上更加严格要求，对他们的不足也能及时提醒与帮助。
二、院士是在其专业领域中做出突出成就的专家，但不是“万事通”，应发挥他们的专业特长，让他们把有限的精力用在“刀刃”上。建议不要安排他们参加那些本学科领域以外的各类评审、鉴定、咨询和评奖等活动，不宜使他们在一些应酬性活动中分散宝贵的精力。
三、对院士的成就和贡献宣传要恰当，避免炒作。“院士”只是一个荣誉称号，并不是一种职称和职务，不宜处处以“院士”称呼。不举办当选庆祝活动，也不宜把过高的、不适当的物质待遇加到院士身上。不宜过早地给年轻院士压上行政职务，以使他们集中精力在专业领域取得新进展。
中国工程院
二00九年十二月二日