北京时间10月23日消息，据英国媒体报道，2009年威立雅环境及野生动物摄影比赛近日揭晓，一幅展示正在追捕猎物的狼的摄影作品《狼之物语》问鼎最高奖项。
威立雅环境及野生动物摄影比赛已经拥有45年历史，由英国广播公司《野生动物》杂志和伦敦自然历史博物馆共同举办。参加本年度摄影大赛的作品超过4.3万幅，最后由评委会敲定获奖名单。在提到《狼之物语》时，已经第5次担任评委的野生动物摄影师马克・卡沃汀表示：“人与狼数千年来相互影响的关系在一瞬间定格。”以下是本届威立雅摄影比赛的7幅获奖作品：

《狼之物语》
1.狼之物语

罗德里格斯拍摄的《狼之物语》首先在“动物肖像”单元斩获奖项，而后又凭借这幅令人过目不忘的摄影作品问鼎最高奖。评委们表示，这幅作品完美地呈现了狼的性格。在开始计划拍摄这张照片时，他的内心不免产生担忧，认为自己可能无法与伊比利亚狼如此近距离接触。
伊比利亚狼是灰狼的亚种，生活在西班牙北部人类居住地附近。由于被视为牲畜的一个巨大威胁，伊比利亚狼经常遭到人类迫害，因此对人类格外警惕。每天晚上，伊比利亚狼都要返回同一地点寻找食物，经过一段时间的观察，他最终决定将多年的拍摄梦想付诸实践。
在包括运动传感器和红外线障碍在内用于触发照相机的“摄影陷阱”帮助下，罗德里格斯成功捕捉了狼跃向半空的慑人瞬间。他表示，希望这幅展示狼的惊人灵活性和力量的照片能够成为一幅用于彰显伊比利亚狼巨大魅力的代表性作品。通过这幅作品，西班牙人能够为拥有这样一种标志性动物而感到骄傲和自豪。