
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　2009中国电力论坛暨中国国际清洁能源发电技术与设备展览会，3日上午在天津滨海新区国际会展中心开幕。
　　天津市委书记张高丽，市委副书记、市长黄兴国，市政协主席邢元敏2日晚上在迎宾馆会见了与会嘉宾，对论坛和展览会在天津举行表示热烈欢迎。全国政协原副主席杨汝岱，国家电力监管委员会副主席王禹民，国家能源局副局长刘琦，中国电力企业联合会党组书记谢振华为展览会剪彩启幕。市委副书记何立峰3日中午在万丽泰达酒店会见出席论坛来宾，国际能源署署长田中伸男在论坛上发表演讲。市委常委、常务副市长杨栋梁，市政协秘书长刘琨参加会见，副市长王治平在开幕式上致辞。
　　张高丽说，开发清洁能源，发展绿色经济，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求，对实现经济社会可持续发展具有十分重要的作用。我们高度重视节约集约利用能源，保护生态环境，大力发展绿色经济、低碳经济、循环经济，节能降耗指标保持全国领先水平。此次论坛和展览会的举办，为促进环保领域的交流合作提供了重要平台。我们要学习借鉴国内外的先进经验，广泛采用节能减排科技成果，努力建设资源节约型、环境友好型城市，推动天津科学发展和谐发展率先发展。
　　杨汝岱说，天津深入贯彻落实科学发展观，经济社会发展、城市环境面貌都发生了显着变化。特别是作为老工业城市，节能减排工作走在全国前列，这是很不容易的。祝愿天津抓住机遇，乘势而上，取得更大的成绩。
　　2009中国电力论坛的主题是“清洁能源、绿色电力”。与会代表就新能源开发、加强能源合作、新能源领域科技创新等问题探讨交流。中国国际清洁能源发电技术与设备展览会上，推出了清洁能源开发和保护生态环境的最新技术和产品。
　　国家国资委、科技部、环境保护部、中国国际经济交流中心、国家开发投资集团以及天津有关方面负责同志，南方电网公司、华能集团、大唐集团、华电集团、国电集团、电力投资集团、国家电网公司、长江三峡集团、神华集团等电力企业负责人参加会见或出席论坛、展览会。(记者王立文马波卞建国)
