　　中新网8月14日电 连日来，“莫拉克”台风重创台湾，大量的房屋遭到毁坏，台湾4小时的赈灾捐款晚会“把爱传出去”将于14日晚举行，由综艺圈超级制作人王钧、王伟忠联手制作，现场将以“超级星光大道”为背景，中天、中视所有当家主持人、主播连同刘德华、陶础⒉糖佟⒔蕙、吴奇隆等超过200位艺人到现场接力表演与募款、接电话，同时也积极联络成龙、林青霞现场接受电话连线。

　　明星献爱心一览

　　目前最厉害的还数台湾歌坛大姐大江蕙，她共募得1000万新台币。江蕙除在博客号召歌迷捐款，还私下致电友人四处募款，她昨说原本募集目标是300万元新台币，没想到第1通打给全联福利社董事长林敏雄，对方冲着她的歌《甲你揽牢牢》大爱精神，慷慨解囊直接捐1千万元，让她相当感动。

　　向来关心台湾的大陆影星李连杰从壹基金里紧急拨出30万人民币，捐助救灾。

　　影坛大哥大成龙昨悄悄捐款1000万元台币，昨天他透过台北分公司呼吁各界响应，表示：“1万不嫌多，1元不嫌少！”

　　周杰伦虽然人在美国准备电影《青蜂侠》，不过也在第一时间通过公司捐赠200万新台币。

　　王力宏则刚从美国回来，看到新闻“金帅饭店”倒塌，知道灾情严重，立即捐出200万新台币，并号召索尼唱片员工捐出1日所得。

　　葛福鸿旗下艺人蔡依林与罗志祥、黄立行、杨丞琳合捐300万新台币，蔡依林还不忘呼吁“尽速让灾区同胞脱离痛苦”。

　　张小燕、费玉清也分别捐出200万新台币。

　　萧亚轩、蔡琴分别捐出100万新台币，响应赈灾。

　　吴建豪捐50万新台币。

　　大陆艺人黄磊捐献10万人民币。

　　F.I.R捐100万元新台币。

　　吴克群30万元新台币。

　　郭采洁、徐乃麟、萧敬腾各捐10万新台币。

　　吴建豪、明道捐50万元新台币。

　　新人郭书瑶(瑶瑶)捐1万元新台币表示心意。

　　蓝心湄则拿出珍藏的包包拍卖，所得45万新台币的善款悉数捐出。

　　蔡琴捐100万元新台币给台湾世界展望会，她说：“第一时间能做的，一定尽力去做。”

　　方大同表示自己的两场演唱会，每张门票捐献10元新台币，并自掏腰包凑齐15万新台币救灾。

　　陈绮贞则捐赠矿泉水、干粮等物资，并购买300件T恤，另外也捐出了9万新台币。

　　五月天和品冠、梁静茹已合捐200万新台币，五月天成员阿信再以自己“StayReal”服饰名义多捐50万元新台币。此外，五月天也追加捐赠1000件T恤和3000条毛巾，已送抵南部世展会，而另一成员石头愿意排开通告，以救灾为优先。

　　S.H.E则在今年上半年接下世界展望会和董氏基金会的公益活动，为弱势儿童出力，这次水灾已和同门歌手合捐200万新台币。

　　刘德华、陶春桶舭籼玫纫灿芯杩睿但却不肯透露金额。（岑抒综合）