

　　字号 大 中 小 打印 留言 论坛 网摘 手机点评 纠错 E-mail推荐:答案：

　　1、C

　　解析第一组图形的内部线条数分别是1，3，4，第二组图形的内部线条数分别是1，3，（4），和第一组图形保持一致。

　　2、C

　　解析第一组封闭区域数都是2，第二组封闭区域都是3。

　　3、A

　　解析第二组各图形为第一组图中各图形截去顶部得到的。

　　4、B

　　解析每组图前两个都是凹多边形，第三个为凸多边形。

　　5、C

　　解析前两个图形叠加遵循规律：黑+白=黑，黑+黑=白，白+白=白，得到第三个图形。这里可以先观察选项，先看左下角的小方块，应该为黑色，可以排除A和B，再看中间的小方块，应为白色，排除D。C为正确选项。

　　6、B

　　解析第一、二个图形叠加，内部重叠的部分，第一个图形覆盖第二个图形。

　　7、D

　　解析均由两部分组成

　　8、C

　　解析以第三个图形为中心，左右两个图形相似，第二个图形旋转180°，阴影与空白对调就是第四个图形，第一个和第五个也是这种关系。

　　9、C

　　解析A、B的外框图形与最里面的图形一致，D、E的内、中、外三个图形都一致，C不同于其他图形。

　　10、A

