　　天津市民深夜扎堆取医保金 “不能提现”属误读
　　这两天，天津市民中盛传医保卡即将不能提现的消息，津城不少银行的自动取款机前排起长龙，人们拿着医保卡彻夜排队提现。天津市人力资源和社会保障局相关负责人介绍，为此，天津将从2010年开始，调整城镇职工基本医疗保险基金和个人账户资金管理办法。【点击观看全文】
　　天津将调整城镇医保政策 住院最高支付提至15万
　　从天津市人力资源和社会保障局获悉，天津从明年开始调整城镇职工医疗保险政策，提高医疗保险保障水平。截至09年10月底，城镇职工养老保险参保396.6万人、医疗保险参保443万人，城乡居民医保参保458万人，天津享有医疗保障人群达到900万人，医保覆盖率居全国前列。【点击观看全文】
　　2010年之前医保卡内金额可以随时支取
　　医疗保险个人账户资金应专项用于医疗消费。从2010年1月份开始，新划入的资金专项用于支付个人的医疗费用。2010年以前已经注入个人账户的资金，仍由参保人员自行支配使用。也就是2010年之前医保个人账户金额可以随时支取，不受时间的限制。【点击观看全文】
天津2010年起换发社会保障卡　　天津医保2010年覆盖失业人员 八类人无法享医保
　　从2010年1月1日起，天津正在领取失业保险金期间的失业人员，其医疗保障将全部纳入城镇职工基本医疗保险制度，享受与城镇职工相同的门(急)诊大额医疗费、住院及门诊特殊病、大额医疗费救助待遇，同时停止执行失业保险基金向领取失业保险金人员按月发放门诊补助费制度。【点击观看全文】
　　天津失业人员明年纳入医保 享城镇职工救助待遇
　　从2010年1月1日起，天津市领取失业保险金人员(以下简称“失业人员”)医疗保障将纳入城镇职工基本医疗保险。该决定自2010年1月1日起执行。中断期间的医疗保险费不予补征集，不能享受医疗保险待遇，发生的医疗费用由本人承担。【点击观看全文】
　　天津2010年起换发社会保障卡 专家详解申领流程
　　2009年4月1日，天津医疗保险卡申请受理停止，社会保障卡的制发工作开始启动，该卡集看病、就业、金融等功能于一体，实现了“社保一卡通”。天津计划从2010年开始组织换发社会保障卡，将实现城乡居民全覆盖。劳动局专家就新社保卡的换发程序、申领范围等相关问题进行了回答。【点击观看全文】
　　天津制定新的社保政策草案 新政策明年起实施
　　近日，天津制定了新的社保政策草案，调整和完善覆盖城镇职工的养老、医疗、失业等保险制度。【点击观看全文】
