
可两三百平方米的超大户型，既不“经济”，也不“适用”，由此，我们不禁要问，如此“豪华”的经适房，到底为谁而建？是在“经济”谁、“适用”谁？
“人有多大胆，地有多大产”，建起房子来也不例外。据11月17日《法制日报》报道，2009年初，安徽安庆市在集贤北苑和红旗小区集中新建了419套经济适用房，可近日一些准备申请经济适用房的市民却发现，已建的341套房子中没有一套的面积低于90O，其中，面积超过150O的有数十套，面积最大的甚至达到了205.69O。
国务院于2007年8月发布的《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》中明确要求，经济适用住房套型标准根据经济发展水平和群众生活水平，建筑面积控制在60平方米左右。可安庆市这批经济适用房，已建的341套房子面积无一低于90O，甚至有205.69O的超大户型，规定中的“60平方米左右”竟然被“左右”了三倍以上，其“顶风作案”的勇气真是让人刮目相看。无独有偶，2007年的时候，西安市经济适用房项目“中华世纪城”就曾变身为“公务员豪宅”，其中四栋逾150套“经济适用房”面积均在170～300平方米左右。
经济适用房，本应兼具经济性和适用性，既要售价适应中低收入家庭的承受能力，也须在面积设定和建筑标准上强调实用效果。可两三百平方米的超大户型，既不“经济”，也不“适用”，由此，我们不禁要问，如此“豪华”的经适房，到底为谁而建？是在“经济”谁、“适用”谁？
以安庆市这批经适房为例，就因为面积超大而无人问津，可开发商自有招数，向安徽华茂集团“抛绣球”，将本应通过资格审核才能出售的经适房卖给其集团职工数十套。而与此同时，很多中低收入者却望房兴叹：“我们根本买不起。”本来旨在保障中低收入者住房需求的经适房，却异化为“近水楼台”者的福利。
其实，安庆市有关部门也曾因这批经适房面积超大违反有关规定而提出修改建筑设计方案，但安庆市房地产管理局、国土资源局、城市规划局等六部门却行文上报安庆市政府，建议不变动设计方案，理由是变动设计方案的成本很高，会转嫁到购房户身上。貌似是“体贴”购房户，可对很多购房户而言，“不变动”的结果却是连成本转嫁的机会都没有了――买不起。从超大户型的设计方案到“不变动”的建议，我们有理由据此怀疑，有关方面也许一开始就没打算让这批经适房既“经济”又“适用”，或者，一开始就对这批经适房会“经济适用”谁心领神会。
原本，我国的住房保障体系就比较薄弱。前不久，全国人大常委会发布的调研报告显示，中央预算安排的重大公共投资项目中，保障性住房建设进度缓慢，截至今年8月底仅完成投资394.9亿元，完成率仅为23.6%。房源不足，自然“保障”乏力。
即便是大打折扣的经适房建设中，也是乱象纷呈：从之前就饱受非议的“开着宝马买经适房”现象到今年的郑州经济适用房土地违规建别墅、武汉经适房摇出“六连号”等事件，经济适用房无疑陷入了为谁而建的尴尬。分房摇号却弄虚作假、买房不住而违规出租、改变地块用途违规建别墅、建好经适房“团售”给某些单位……经适房本为针对中低收入者的保障性住房，可这些暗箱操作、寻租现象又在保障谁的住房？果真是那些苦苦筹钱排队申请的中低收入者吗？
看来，作为保障性住房的经适房，要把保障对象的精准度先“保障”了。（薛世君）相关文章
买经适房也套牢？
坚决制止利用经适房牟利行为
违规出租经适房需重罚
查处经适房出租不能靠树典型走过场
经适房出租 狠狠查