　　新华网纽约11月24日电（记者杨柳）由于美国联邦储备委员会货币政策会议纪要鼓舞了投资者，并部分抵消了利空经济数据的影响，24日纽约股市探底反弹，收盘时三大股指小幅下跌。

　　当天，美国商务部向下修正了美国第三季度国内生产总值和消费开支数据。数据显示，美国第三季度国内生产总值增长2．8％，增幅小于3．5％的初步预期。同时，第三季度消费开支增长2．9％，不及经济学家预计的增长3．2％。受此影响，主要股指小幅低开。

　　另外，当天公布的房价指数和消费者信心指数好坏参半，未能提振市场走高。标准普尔／凯斯－席勒房价报告显示，9月份美国20大城市房屋价格环比连续第四个月攀升，但同比跌幅大于市场预期。此外，世界大型企业联合会报告，11月份美国消费者信心意外增强，但仍对短期经济前景表示担忧。

　　不过，美国联邦储备委员会下午公布的上次货币政策会议纪要表明，美联储短期内升息的可能性不大，推动主要股指从低点反弹。会议纪要显示，美联储下调了对2010年和2011年的失业率预期，并认为低利率政策带来的风险较小。

　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌17．24点，收于10433．71点，跌幅为0．16％。标准普尔500种股票指数跌0．59点，收于1105．65点，跌幅为0．05％。纳斯达克综合指数跌6．83点，收于2169．18点，跌幅为0．31％。
