　　25岁环卫工人扫街被撞飞后遭碾压身亡
　　本报讯 昨日5时30分许，福州三桥(鳌峰大桥)桥面发生惨烈车祸：一名年仅25岁的环卫工人在清扫垃圾时，被一辆小车撞飞了10几米，紧接着又遭一电动车碾头不幸当场身亡。事发后，肇事小车逃逸，电动车主被警方控制，而致使环卫工人身亡的是小车撞击还是电动车的碾压，还有待进一步调查核实。
　　“就那撞一下碾一下两个瞬间，太可怕了！”事故现场，环卫工人老陈拽着仓山环卫处一负责人的衣角，说话时嘴唇都在发抖。老陈说，死者姓田，是和他一起负责三桥清洁工作的工友，也是他的亲侄子，事发时，他正在非机动车道上清洁，小田则在机动车道与非机动车道相连处。
　　“那辆小车跟发疯了一样，一个劲地往我们这边冲，砰一声就把小田撞飞了10几米。”老陈说，小车撞人后，连停都没停下来看一下，就直接加大油门开走了。老陈来不及看那辆车的车牌，只依稀记得是一辆黑色小轿车。
　　这还没完。“小田被撞飞后，流了好多血倒在地上，我冲过去想拉他，可手刚碰到他，一辆电动车又冲上来，从他头上碾了过去。”老陈说。这下他也“疯”了，冲上前死死拽住电动车主不放。
　　小田随后被确定当场身亡。事故现场，小田苍老的父母瘫坐在地上。父亲说，他们是四川人，小田今年才25岁，人很老实又很孝顺，“我的儿命真苦啊，他凌晨4点就出来扫垃圾，连早饭都还没吃，原本打算攒点钱明年结婚……”。
　　目前，台江警方已介入调查。小车肇事后逃逸，电动车违规驶入机动车道并碾到了环卫工人，电动车主已被警方控制，至于是小车撞死了小田？还是电动车碾压致他身亡，还未能确定。
　　仓山环卫部门呼吁：
　　将三桥列入机械化清扫
　　事发后，仓山环卫处方主任第一时间赶到现场，小田出事后的惨状让他“不忍多看”。
　　“我们的环卫工人干着最苦最累的工作，还要时刻面临着生命的威胁。”方主任说，“小田上街清洁时，都是按照环卫工人规范执行的，也穿了反光衣服，还是难逃一劫。”
　　据方主任介绍，目前福州市区共有环卫工人约5000名，仅仓山区就有1600多名，为了避开交通高峰期，清洁工作分两班，一班从凌晨4点至12点，一班从12点到傍晚6点，高峰期间一般不上街。
　　“仅我们仓山环卫处，每年都有4-5个工人清洁时被撞，特别像三桥、福霞路和观井路等路况比较复杂的路段，更是清洁工人出事故的高发路段，还好之前都没发生过死亡事故。”方主任说。
　　方主任说，三桥是进出城主通道，车辆繁多，交通状况复杂，要想保障环卫工人的安全，最好的办法就是政府加大投入，实现这一路段的机械化清扫，“环卫工人的生命同样重要，不能再让他们在这个危险路段清洁了”。
