　　党章：25年与时俱进的五次修订

　　这是集中一个政党政治主张的宣言书；这是统一全党思想和行动的根本指南。

　　庄严党章，字字千钧。中国共产党党章的发展史就是一部中国共产党的发展史。党的十七大即将对十二大制定的《中国共产党章程》做出第5次修改。

　　党的十七大代表们认为，25年间，每一次党章修改都体现出马克思主义中国化的最新成果，彰显出中国共产党人与时俱进、勇于创新的品质。

　　体现党的理论创新成果，党章修订清晰地反映出中国特色社会主义理论体系形成发展的脉络

　　党章，是一个政党公开树立的旗帜，表达出全党的理论基础和政治主张，体现了全党的整体意志和共同理想。

　　正是顺应全党的意志和人民的愿望，29年前，党的十一届三中全会打开了一条一心一意搞建设的新路。解放思想，改革开放，开辟了中国特色社会主义道路。

　　开辟新路，往往意味着艰辛。经历了“文革”的干扰，党内外对什么是社会主义、怎样建设社会主义等一系列重大理论问题，存在着巨大分歧。“包产到户”、引进外资，是倒退还是进步？养几只鸡是社会主义？雇佣多少工人算是资本家？

　　1982年，党的十二大通过新的党章，把十一届三中全会确立的“以经济建设为中心”等重大成果正式确定下来，中国现代化建设的新局面开始出现。“党的十二大制定的新党章，消除了党内外一些混乱思想，为中国特色社会主义道路的顺利推进打下了坚实基础。”姚海同代表说。

　　坚持党的基本路线不动摇，搁置争议，埋头苦干，坚持实践是检验真理的唯一标准，中国特色社会主义建设事业焕发出勃勃生机。在总结中国社会主义现代化建设经验基础上，党的十四大、十五大、十六大通过党章修正案，使党的指导思想不断丰富，中国特色社会主义理论不断发展――

　　十四大党章修改中，对建设有中国特色社会主义的理论作了新的概括；

　　十五大党章修改中，把邓小平理论确立为党的指导思想；

　　十六大党章修改中，把“三个代表”重要思想写入党章。

　　邓小平理论是基于社会主义初级阶段的基本国情，充分体现了“一个中心两个基本点”的基本路线。

　　“三个代表”重要思想对什么是社会主义、怎样建设社会主义的重大理论问题进行了进一步探索和总结。

　　党的十六大以来，我们党立足于社会主义初级阶段的基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求，提出了科学发展观。科学发展观的形成，使中国特色社会主义理论体系脉络进一步清晰。

　　中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。

　　代表们认为，提交党的十七大审议的党章修正案，体现了党的理论创新成果，突出了中国特色社会主义理论体系，党章修正案顺应党心、民心，顺应时代发展的客观要求和我国经济社会文化发展的总体潮流，必将对促进国民经济又好又快发展，夺取全面建设小康社会新胜利，提供强有力的政治保障。

　　体现党的实践创新，党章修订清晰地反映出我们党治国理政、强国富民的执政理念

　　“贫穷不是社会主义”。25年前，在党的十二大政治报告中，“小康”这个词第一次出现在中国共产党的奋斗目标里，这让人们看到了民族复兴征程上，一个里程碑式的显着标志。

　　孙潮代表认为，我们党之所以能引领时代潮流，关键在于党与时俱进的品质，既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据发展的实际赋予其鲜明的时代特色。

　　实现中华民族的伟大复兴，是100多年来中国人民的梦想与追求。我们党自诞生之日起就勇敢担当起这一神圣和光荣的使命，带领人民群众创造幸福美好的生活。但是，怎样建设繁荣、民主、富强的中国，一直是摆在全党面前的重大问题。

　　党的十二大制定的党章，科学分析了中国现阶段社会的主要矛盾和党的总任务，明确了经济建设这个中心。正是在这一基础上，党的十三大提出了对社会主义初级阶段的认识，党的十四大对党章修改时，将社会主义初级阶段和党在这一阶段所执行的“一个中心、两个基本点”的基本路线写入党章。

　　我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这是改革开放以来，我们党对基本国情和社会主要矛盾科学判断和准确把握得出的真理性结论，是科学发展观的立足点，是中国特色社会主义理论体系形成的基础，也是解放思想推动改革开放的前提。初级阶段就是不发达阶段，发展是党执政兴国的第一要务。抓住了这一条，我们党治国理政就有了重心，我们对小康社会内涵的认识就越来越全面、越来越丰富。

　　此后党章的几次修改涉及到经济、政治、社会等多个层面：

　　建立社会主义市场经济体制、坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度；坚持和完善按劳分配为主体，多种分配方式并存的分配制度……

　　依法治国、建设社会主义法治国家。发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明。物质文明、政治文明、精神文明三个文明协调发展……

　　党的十六大以来，我们党对中国特色社会主义的规律认识更加全面、更加清晰，对社会建设、政治建设、文化建设等重大课题越来越关注。如提出并实践以人为本，构建社会主义和谐社会；以保证人民当家作主为根本，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明；巩固马克思主义指导地位，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，建设社会主义核心价值体系。

　　代表们认为，十六大以来的实践，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。

　　党章修订清晰地反映出，党的先进性和执政能力不断提高

　　作为党的根本大法，党章对于保持党的先进性、增强执政能力发挥着重要的作用。在对现行党章的历次修订中，体现了执政党保持先进性、增强执政能力的努力。上海市政治文明办公室的研究表明，随着经济社会的不断发展进步，党的自身建设面临很多新情况、新问题，党的十二大以来的党章修订对此都给予了极大的重视。

　　在党的十二大制定的党章中，第一次明确规定了党必须在宪法和法律范围内活动；第一次作出了党禁止任何形式的个人崇拜的规定……这标志着我们党从一个领导人民革命的党开始了执政党建设的新探索。

　　在党的十三大修订的党章中，最重要的一条是实行差额选举的制度，此后差额比例不断扩大，成为推进党内民主的生动体现。

　　在党的十四大修订的党章中，第一次载明“党坚持不懈地反对腐败，加强党风建设和廉政建设”，增写了有关遵守党的纪律的条文，表明了从严治党的坚定意志。

　　在党的十六大修订的党章中，首次载明各级纪委协助党委“组织协调反腐败工作”，这使党的各级纪委在反对腐败斗争方面，担负了特殊的使命和责任。还明确提出了凡属重大问题都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的原则，由党的委员会集体讨论，作出决定的要求。这反映了党对执政党建设规律的认识达到了一个新的高度。

　　代表们认为，我们党是马克思主义的执政党，马克思主义体现了党的先进性，执政党体现的是执政能力。先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，要靠千千万万高素质党员来体现；党的执政能力建设关系党的建设和中国特色社会主义事业全局，是各级领导班子建设的核心内容。必须继续把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，使我们党始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。

