　　据美国《侨报》报道，1日晚，美国南湾坎贝尔市议会全票通过了任命现任华裔副市长罗达伦(EvanLow)为新任市长。为此，现年26岁的罗达伦成为全美最年轻的华裔市长，在美华裔参政史谱写了新篇章。
　　21岁竞选议员
　　作为第5代华裔移民，罗达伦年仅26岁就在白人占多数的城市当选市长，自有他非凡之处。2004年，时年只有21岁的罗达伦首次出马挑战市议员席位。虽然出师不利，以不足1%的票数落选，但两年后他东山再起，终于成功当选坎贝尔市市议员，不仅创下该市历史上最年轻市议员的先例，也成为年轻华裔参政成功的典范。去年经市议会投票通过，他担任该市副市长。现在，他又更上一层楼，正式成为坎贝尔市的市长。
　　罗达伦表示，能够在这几年间顺利取得坎贝尔市市民和议会的拥护和支持，与他自己一步一步辛勤耕耘和努力、积极参与公共事务、关注市民生活品质等是分不开的。
　　执政硅谷中心
　　坎贝尔市位于硅谷的心脏地区，但与附近其他城市相比，华裔和亚裔市民人口并不占多数，全市人口70%以上是白人，是一个比较保守的城市。罗达伦表示，年轻市长和亚裔市长的双重身份令他需要加倍地努力，才能保持人们的信任。
　　罗达伦说，目前坎贝尔市内有很多空置的商业楼宇包括Mervyn's商场，他希望上任后努力吸引更多的商家，特别是华人商家进驻坎贝尔。他说，坎贝尔紧靠高速公路交通方便，是硅谷难得房价较低的小城市。全市人口中一半以上的为租户，平均年龄仅35岁，为高科技人士的集散地，对商家来说，有不错的发展空间。
　　公开承认是同性恋
　　罗达伦2006年以23岁之龄当选市议员后曾出访姐妹市――中国台湾基隆市，他计划明年初以市长身份再度出访基隆，以期吸引台企和华人商家入驻坎贝尔。此外，他希望在任内增加政府透明度，让市民能透过网络观看市议会会议，并让坎贝尔市变得更加绿色环保。
　　笑口常开、并公开承认同性恋的他，希望在未来的执政期间，特别是经济不景气之际，能够继续得到市民和市议员们的支持和鼓励，力争向全体市民交上一份亮丽的成绩单。 据中新社
