　　由于利空的经济数据和对金融机构的担忧情绪沉重打压市场，30日纽约股市三大股指跌幅均达2．5％。受此影响，标普指数结束了连续7个月的上涨势头。

　　美国商务部当天公布的数据显示，在美国政府实行的"旧车换现金计划"结束后，今年9月份美国消费者开支环比下降了0．5％，是5个月以来的首次下降。报告还表明，美国9月份的个人所得与上月持平，个人储蓄率有所上涨。

　　同时，密歇根大学与路透社联合报告，美国10月份消费者信心指数从9月份的73．5跌至70．6。

　　这两份报告令投资者担心，在失业率居高不下和消费者信心不足的情况下，占美国经济70％的消费开支将继续疲弱，并进一步延缓经济复苏的步伐。

　　当天，金融股遭到重挫。美国最大的中小型企业贷款提供商ＣＩＴ表示，它已就所谓的"预备破产"计划同亿万富翁卡尔・伊坎达成了协议，导致市场担心ＣＩＴ集团或将申请破产保护。另外，美国财经频道报道，着名分析师麦克・马尤认为，花旗集团面临更多潜在的资产减记风险。

　　另外，能源和基础材料类股跌幅靠前，原因是美元汇率走高令大宗商品价格承压。

　　到纽约股市收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数比前一个交易日跌249．85点，收于9712．73点，跌幅为2．51％。标准普尔500种股票指数跌29．92点，收于1036．19点，跌幅为2．81％。纳斯达克综合指数跌52．44点，收于2045．11点，跌幅为2．50％