近日，北京大学本科招办最终确定了39所中学具有2010年的“中学校长实名推荐制”的资格。其中北京地区的有中国人民大学附中、北京四中、北京大学附中和北京师范大学第二附属中学４所。在公众的狐疑与观望中，校长推荐制进入了实质性的操作阶段，39所中学的确定，揭开了北京大学自主招生的最新序幕。
犹记得日前北大试行中学校长实名推荐制的消息，公众质疑声四起，究竟哪些中学、哪些校长获得推荐资格？获得推荐资格的中学会不会局限于名校？这些校长靠得住吗？
如今来看北京大学公布的中学及校长名单，不免黯然。先前的担忧并非多余，所有获得推荐资格的学校都是名校，在39所中学分布的13个省市区中，北京有4所中学获得推荐资格，校长有权力推荐的学生名额高达12-16名，名列13个省市区之首。
应该说，名校生源优质，更有资格获得推荐的资质，但问题是，那些名不见经传的一般学校，就没有可供推荐的栋梁之材？那些地处偏远、办学质量不那么过硬的中学，就没有可造之材？此外，北京在高等教育资源上占有优势，录取分数线低于其他地方，重点大学本地化也备受诟病，何故北京获得的推荐名额依然最多？
培根有一句名言说得很对：“只要维持公平的教育机会，贫穷就不会变成世袭，就不会一代一代世世代代地穷。”在当下，我国的教育资源分配不平衡，这一点连新任教育部长袁贵仁都不否认。而真正的教育公平，不止是受教育的公平，还包括受推荐的公平。对那些无缘享受教育优质资源的学子来说，无论是师资还是学校硬件等方面与名校皆有差距，在这种殊为不易的求学环境中，不坠青云之志，他们同样也需要被推荐的机会，如果北京大学忽视他们，只青睐名校，容易加剧教育不公。同时，作为社会公正的“调节器”之一的教育，如果“嫌贫爱富”，还会加速公众的社会不公正感和被剥夺感。
当然，校长推荐制正在试水阶段，在推行中会逐步改进，自主招生作为教育体制改革的一项重要内容，需要不断完善。对其苛责，实际上表达的是一种真诚的期待。我们希望校长推荐制不只是名校的盛宴，更愿意看到，自主招生能越走越远，能在捍卫教育公平与扩大高校自主权、选拔优质人才中找到平衡。（王石川）

相关评论：

中学校长推荐制最需完善什么
实名推荐制考验的不止是校长名誉
“校长实名推荐”为何遭质疑
北大眼中，有多少名校长
中学校长推荐不如优秀学生自荐
校长实名推荐别将农村考生拒之门外
校长实名推荐为何让人不放心

