
　　中国3G元年已经接近了尾声，回眼望去，在过去的10个月中，中国的3G得到了迅猛的发展。从业务到终端方面都取得了长足的进步。而就在中国3G发展的同时，已经开始体验3G网络的人也越来越多，很多人都已经将自己的手机升级，开始享受3G网络带来了速度和服务上的全新体验。在3G元年接近尾声之时，三个3G网络都有哪些旗舰级手机值得我们关注呢？今天笔者就为大家推荐八款有钱你值得买的3G机皇级手机。联通WCDMA：苹果iPhone 3GS
　　中国联通采用的WCDMA网络，这个网络是世界上使用国家最多的3G网络制式。而就在联通的3G网络正式商用后的，苹果将风靡全球的苹果iPhone引进，而iPhone 3GS也成为时下人们最为关注的3G智能手机。
　　苹果iPhone 3GS虽然外型上没有变化，但在运行速度上却有了很大的提升。该机采用了一块3.5英寸的支持多点触屏的屏幕，分辨率为480×320像素，显示效果一如既往地出色。机身背后的摄像头升级到300万像素，支持自动对焦和点触式对焦，拍摄效果方面有了不小的提升，同时还加入了微距拍摄和视频录制功能。3.5毫米耳机接口，16GB的超大内存，方便您存储个人资料信息。


图为：苹果iPhone 3GS手机

图为：苹果iPhone 3GS手机

图为：苹果iPhone 3GS手机
编辑点评：
　　联通的苹果iPhone已经正式登场，分为捆绑套餐的套装和不捆绑套餐的裸机。首批遗憾地缺失了WiFi，不过机身内置了联通丰富的定制业务，以及专门针对联通iPhone推出的资费套餐对于使用联通3G手机卡的用户还是非常实用的。目前这款手机我们已经能够在零售渠道购买到行货，对这款手机感兴趣的朋友千万不要错过。

