

　　手上的12张克莉丝汀20元抵扣券明明写着要到2011年12月31日才过期，可在门店消费时却被告知“已经作废”，市民高小姐花了数百元买的抵扣券就这样成了一堆废纸。记者近日获悉，价值60万多元的克莉丝汀抵扣券因为涉嫌诈骗案而全部作废，但一些不知就里的消费者依旧从购物网站等渠道，买到了这批抵扣券。真金白银换来的抵扣券突然不能使用，消费者质疑，这样的后果该由谁来承担？
　　作废抵扣券价值60万
　　9月23日，市民高小姐从某知名网站卖家处购买了15张克莉丝汀现金抵扣券和3张月饼票。中秋节前，她顺利地使用了月饼票和3张抵扣券，并将剩下的12张券送给了常州亲戚，没想到几天前亲戚却打来电话：“克莉丝汀门店说，这些抵扣券不能用，全部作废了。”
　　“据说，营业员一扫抵扣券的条形码就说这些券全部作废了，还拿出了总公司发的通知，上面写下了哪个号段的抵扣券不能使用。”高小姐致电克莉丝汀客服，工作人员表示，由于这批抵扣券被诈骗，公司已经在9月28日公开登报宣告作废，至于为何10月还能使用，可能是因为通知各门店存在时间差。
　　记者在克莉丝汀官方网站上看到落款为9月12日的公司声明，该声明称：“此号码的礼券因遗失现已作废。不得领取克莉丝汀及杭州丹比相关产品，请广大消费者注意。”随后列出的作废现金抵扣券多达30000张，作废条码区间为200916080001至200916110000，高小姐所购买的200916108621至200916108630恰在其中。此外还有一千多张各类抵扣券也一并申明作废，涉及金额高达60多万元。而“克莉丝汀作废”也成了百度搜索的关键词。
　　警方目前已介入调查
　　“这件事我们已经报警了，目前警方正在调查之中。”克莉丝汀客服部黄经理在接受采访时表示，因为经销商遭遇诈骗使得这批抵扣券不得不作废，目前他们已经将此事交给警方处理，她透露，“过去也发生过这样的事，但涉及金额没有这么大”。
　　“有不少消费者都打电话过来询问为什么不能使用抵扣券，我们都耐心作了解释，一些购买数千张的团体客户也将他们的购买渠道和联系方式等信息告诉了警方，希望能协助破案，获得赔偿。对于涉及金额较小的消费者，我们建议他们和上家协商解决。”黄经理认为，克莉丝汀在此事中属于受害者，所以立即在报纸上刊登作废公告，对于一些消费者遭受的损失也无能为力。
　　贪便宜购券暗含风险　　“克莉丝汀已经尽到商家责任了，无需承担其他责任，消费者若想获得赔偿很困难。”协力律师事务所律师吕一强表示，由于这些折扣券从非法途径获得，其买卖关系不受法律承认，属于无效交易，克莉丝汀在挂失这批折扣券后，已经履行了相应义务。消费者尽管是在不知情的情况下购买，但只能和出售方协商退款。　　在网店或黄牛手中购买价格便宜的各类抵用券或优惠券，已经成为市民眼中“实惠”的购物方式，不过黄经理表示：“我们正规出售渠道只有门店和官方网站，其他渠道购买的抵扣券很难保证真假。”吕律师建议消费者，尽管网店等渠道的抵扣券价格略低，却存在低价风险，消费者还是应该前往正规渠道购买。

