
新华网北京４月１１日专电（记者姚均芳、姜锐、王宇）近几年来持续保持高增长的国家外汇储备正逐渐放慢其增长步伐。中国人民银行１１日公布的数据显示，一季度我国外汇储备增加７７亿美元，同比少增１４６２亿美元。
专家认为，一季度外汇储备增速的放缓，主要与外汇储备中非美元资产价值随汇率波动发生变化、贸易顺差有所收窄以及资本项目下资本流动变化有关。
外汇储备，指一国政府所持有的国际储备资产中的外汇部分，即一国政府保有的以外币表示的债权。
数据显示，３月末，国家外汇储备余额为１９５３７亿美元，同比增长１６．１４％。分月份看，其中１、２月份外汇储备减少，３月份外汇储备增加。１月末和２月末外汇储备余额分别为１９１３５亿美元和１９１２１亿美元。３月份外汇储备增加４１７亿美元，同比多增６７亿美元。
中国社科院中国经济评价中心主任刘煜辉指出：“一季度我国外汇储备中非美元资产价值随汇率剧烈波动发生变化，是造成外汇储备变动的一个主要原因。”
国际金融危机以来，特别是今年一季度，由于西方主要货币相对美元大幅贬值，造成我国外汇储备中约４０％非美元资产价值相对缩水，出现了汇兑损失，这在１、２月份表现得尤为明显。
专家认为，由于外需疲弱造成贸易顺差在一季度明显收窄，也促使外储增长趋缓。
今年以来，我国外贸形势明显趋紧，进口和出口增幅均深度下探。前三个月出口跌幅分别达到１７．５％、２５．７％和１７．１％。出口的深度调整造成外贸顺差明显收窄。特别是２月份贸易顺差降至数十亿美元，与去年４季度每月三四百亿美元的顺差规模形成鲜明对比。
中国商务部国际贸易经济合作研究院专家梅新育表示：“一季度外汇储备较上年末仅增加７７亿美元，说明我国经济还是过度倚重外需。”
此外，资本项目下资本流动的变化也是造成外储增长放缓的原因之一。中国社科院宏观经济研究所研究员袁刚明指出：“今年前三个月我国虽然贸易顺差收窄，但依然达到数百亿美元规模，但外储只是略有增长，其中一方面原因是由于政策引导下对外投资增加，另一方面也不排除出现了资金外流。”
同时，今年以来我国外资流入也有放缓迹象。数据显示，今年前２个月，全国实际使用外商直接投资同比下降２６．２３％。
我国外汇储备中相当大的比例用于购买美国国债，我国也是美国国债的第一大持有国。国际金融危机以来美国定量宽松货币政策的深化，特别是美联储宣布购买３０００亿美元国债，加深了各界对我国外汇储备资产缩水的担忧。
梅新育认为，外汇储备增速放缓并不是一件坏事，因为从国家经济安全的角度来说，好处在于让更少的资本置于缩水的风险之下。
外汇储备增速放缓，使央行通过外汇占款投放基础货币减少。中国国际经济研究会副会长、成都大学副校长张其佐认为，这不利于减轻通货紧缩压力，需要关注今后外汇储备的变化。“对于目前的外储，稳定是最重要的。”袁刚明认为，外汇储备关键是要看流向，要防范上世纪９０年代末亚洲金融危机爆发后我国出现的大规模外资逃出现象。
