“一对多”业务监管部门加班加点推进中

　　⊙本报记者 吴晓婧

　　在市场调整加速之时，新基金获批不断提速。短短3日，就有多达6只基金拿到发行批文，这在基金发行历史上实属罕见。另据记者了解，对于市场关注的基金专户“一对多”业务，监管部门则处于加班加点全面推进中。

　　本周一，上证综指创下9个月来单日跌幅之最，当晚，监管部门连发三张基金的批文，分别是交银施罗德上证180公司治理指数ETF、交银施罗德上证180公司治理指数ETF联接基金和华安上证180ETF联接基金。

　　周二，银华沪深300指数基金(LOF)也拿到发行批文，成为沪深300指数基金暂缓放行近一个月后首只获批的沪深300指数基金产品。周三，上证综指再度大幅下挫达4.3%，监管部门则再发两张基金批文，分别为信达澳银中小盘股票型基金和中邮核心优势灵活配置混合型基金。

　　短短3日内，证监会就连批6只基金，由此透露出维稳意图。此外，8月18日，监管部门开始受理“一对多”专户理财产品的备案材料，8月19日，上报材料的基金管理公司就已收到备案材料的修改意见稿，“回复速度如此之快，大大出乎我们的意料。”上海一合资基金公司专户理财部人士表示。

　　上述人士表示，当初预计监管部门会选择一只设计最为成熟的“一对多”理财产品给予修改意见稿，但19日该公司上报的5只“一对多”专户理财产品备案材料均收到了修改意见稿。目前有27家基金公司进行了产品报备，每只产品报备材料多达几十页，监管部门一定是“加班加点”进行回复。

