　　近日的娱乐圈多少有些平淡，除了去挖点袁立和张怡宁老公昔日恋情的边角料外，似乎并没有太大的新闻，然而几位年过40的男星却不甘于这种平淡。他们或给主妇开通免费煲汤热线，或在影视剧中大显身手，占据不少娱乐版面。也许真是男人四十一枝花，40岁的男人是一道别样的风景。

　　男人如雷

　　代表人物：张涵予

　　典型：焦恩俊、林保怡

　　张涵予，这个名字在《集结号》上映之前没几人知道，而现在，你若不知道张涵予，用一句流行话形容就是“你OUT了”。的确，自2007年《集结号》上映之后，张涵予便随着《集结号》全线飘红的票房迅速蹿红，并于2008年12月6日，凭借该片获得金马奖影帝。他在《集结号》中富有张力、硬气十足的表演，也使当时43岁的他成为“硬汉”、“真男人”的代名词。张涵予如同平静天空中的一声炸雷，以迅雷不及掩耳之势迅速占领了观众的心。如今他主演的谍战大片《风声》仍在院线上映，张涵予在片中的演技亦是受到好评。张涵予引领的“硬汉”风潮仍未褪色，他的演艺之路似乎越走越顺，越走越好了。

　　男人如酒

　　代表人物：李幼斌

　　典型：孙红雷、方中信

　　李幼斌是一个实力派演员，1958年出生的他，直到2000年才凭借主演《横空出世》拿奖，自此以后，李幼斌拿奖拿到手软，只要有他参演的电视剧必有高收视率。《亮剑》让李幼斌的演艺生涯达到高峰，那个带些匪气的团长形象让李幼斌红透了半边天，也使他深刻、犀利的演艺风格深入人心。李幼斌是能“熬”的演员，他1985年开始涉足影视圈，整整15年后，他才如同一块久经打磨的璞玉，散发出刺目的光芒。李幼斌是酒，15年陈酿，打开坛口，四溢飘香，而15年来他到底经历了多少艰辛，也只有演惯了“纯爷们”的李幼斌自己知道。

　　男人如汤

　　代表人物：林依轮

　　典型：梁朝伟、刘青云

　　有的男人犹如一锅温暖美味的煲汤，越煲越浓，越煲越有味道，年近40岁的林依轮就是其中的代表。林依轮的艺术人生可谓一帆风顺，1993年推出第一张专辑《爱情鸟》便让阳光帅气的他一举成名天下知，此后的演艺道路更是顺畅，除唱歌之外，电影、话剧、主持、出书等领域全面开花，清新健康的新好男人形象深入人心。他近日借为某品牌代言之际，更开通了全国首条免费煲汤热线，所有家庭主妇遇到不会褒的汤就可以拨打那条热线，林依轮有空的话会亲自接听。精湛厨艺是他赢得代言的有力筹码，现在的林依轮，在兼顾事业的同时，更倾心于家庭给予他的归属感。如汤的男人，温度恰到好处，美味而营养。

　　男人如水

　　代表人物：张学友

　　典型：苗侨伟、张家辉

　　张学友40岁时已为人父，很早前就被称为“歌神”的他早已淡泊名利，渐渐以家庭为重心，开始淡出歌坛影坛。在那一年，他十分巧合地接拍了许鞍华导演的一部新剧《男人四十》，将自己的生活阅历揉入其中，把那个与他同岁的男人刻画得入木三分。40岁后的张学友，虽然仍有如日中天的事业以及接踵而至的荣誉，但他平静如水的心中似乎不起任何波澜。曾经的“四大天王”中，刘德华深陷隐婚事件，郭富城与熊黛林的恋情起起伏伏，黎明与乐基儿的婚事扑朔迷离，只有张学友一人明哲保身，幸福美满的家庭为人艳羡。日前，张学友接拍了浪漫爱情电影《全城热恋》，不知沉寂多时的他此举是否是因为湖心平静太久而不甘寂寞呢？记者张静