　　今年高考，西南大学外语学院录取了青海一名40岁的免费师范本科生。而昨天是西南大学新生报道的最后一天，下午6点20分，这名学生终于出现在西南大学融汇广场，他就是来自青海省西宁市的王彦平，出生于1969年。
　　他高考成绩是510分
　　真有40岁的考生吗？昨日，记者致电西南大学外语学院团委张书记，他说：“这名学生确实是1969年出生，家住青海省西宁市城北区小桥大街。”
　　昨日下午，记者还到西南大学招生就业处查询这名大龄考生的考生信息，该处的谭主任很快就调出了王彦平的高考信息，这名40岁的考生总成绩为510分，其中语文107分，数学127分，英语117分，文综159分。在报考专业上，记者见到王彦平只填报了免费师范生的英语教育一项。“40岁的学生能考出这样的成绩已相当不易，而且很少有考生只填报一项专业的，可以看出他学习英语专业的决心。”谭主任说。
　　收到通知书辞掉地震局工作
　　谭主任还介绍，王彦平被西南大学录取之后曾对他说，他有着良好的工作环境和稳定的收入，之所以报考师范生是想在退休之前做一名教师。
　　昨日18点20分，一名戴着眼镜的中年男子独自一人带着行李来到西南大学外国语学院新生接待处。他跟接待新生的同学自我介绍他就是王彦平。
　　记者见到，王彦平此次求学所带的行李并不多。“带那么多行李不好出门。我昨天就乘火车从家里出发了，今天到成都马上就转车赶到北碚的。”王彦平说，因路程赶得很急，整整一天没有来得及吃饭。“放了行李收拾完寝室，我想去咱们学校的食堂用餐，顺便看看校园环境。”
　　记者还了解到，王彦平此前曾在青海交通职业技术学院工作后被调到了地震局，昨日他说：“收到录取通知书后他就辞职了，如今又回到校园的环境里，感觉很亲切。”
　　妻子反对他辞职读书
　　“我现在只是学生，放弃了工作就是为了来学习。我不想一到校园里就成为焦点和别人评论的对象。”王彦平说，这次来重庆上大学，除了大哥和结婚不久的妻子，他的父母和大多数的亲戚朋友都不知情。因此，昨天他拒绝了记者进一步采访的要求。
　　记者试图通过外语学院一分管学生工作的罗书记想更多了解一些王彦平的情况，罗书记说：“他跟我说只想安静读书，毕竟放弃这么多来求学也很不容易。”据西南大学一位老师说，此前王彦平对他曾经说过，他的妻子因为其有良好的工作条件和待遇曾一再反对他来重庆读书。
　　昨晚8点半，记者来到王彦平住的寝室门前看到，王彦平的名字已被撕掉，他跟一外语学院大四学生说：“自己目前一心想安安静静的求学。”
　　记者昨日还了解，王彦平是目前免费师范生政策下年龄最大的一名本科学生。
　　院方：希望他早日融入集体
　　“我们对待王彦平，不会采取特殊的教学方式，目的是让他早日融入集体。”昨日，西南大学外国语学院团委罗副书记表示，王彦平来到学校后将和其他的新生一样住学校安排的寝室，正常参加军训和学习学院安排的课程知识。“这样可以不给他造成心理负担，让他正常地生活学习，和其他同学一起享受美好的大学时光。”
　　记者 汪再兴 实习生 杨林
　　记者手记
　　让我们为他的勇气鼓掌
　　他已经40岁，毅然放弃了工作，离开了亲人，只身来到重庆读书，目的正如他所说的想安静读书，做一名人民教师。此前，他有着一份不错待遇的工作，而且他的家门还贴着表示他刚结婚不久的“喜”字（青海西宁警方告诉记者的），我们可以想象他在来校报到前曾下了多么大的决心，对于他的选择，我们应该为他的勇气鼓掌，祝福他能如愿安静度过四年求学路，圆一个教师梦。
　　资料
　　免费师范生
　　免费师范生入学前签订协议，由中央财政负责安排免费师范生在校期间的学费、住宿费，但承诺毕业后必须从事中小学教育10年以上。到城镇学校工作的免费师范毕业生，应先到农村义务教育学校任教服务2年，不履行协议须按规定退还已享受的免费教育费用并缴纳违约金。
