　　黑马！昨天，来自南京的苏宁房地产开发有限公司，从众多香港地产巨头的“围追堵截”中脱颖而出，以44.04亿元夺得“黄浦区163号地块”的土地使用权。据了解，“苏宁房产”的母公司为苏宁环球集团，其掌控人正是苏宁电器集团董事长张近东的亲哥哥张桂平。
　　由于紧邻南京路商圈，该黄金地块在招标初期就吸引了香港建设、新鸿基地产、和记黄埔、香港新世界发展、新加坡国浩集团以及华润置地等多家境内外地产巨头的普遍关注。
　　在8月9日上午9：30到8月24日下午2点的“挂牌”期间，共有3家开发商提交了竞买报价，其中包括最早“出手”的香港建设（香港）工程有限公司。截止到8月24日下午2点挂牌截止时，挂牌价为18.08亿元，但有竞买人要求继续加价，因而按规定程序进入现场“集合竞价”阶段（每次最少加价幅度200万元）。经过数轮竞价，最后苏宁房地产开发有限公司以44.04亿元拔得头筹。
　　据了解，在最后入围的10家企业中，除了“黑马”苏宁房产，其余9家均为外资企业。资料显示，“苏宁房产”的大老板是南京地产大亨张桂平，他的弟弟则是苏宁电器董事长张近东。此前，苏宁电器集团曾对外表示有意将集团总部迁入上海，而此番苏宁房产在沪大手笔拿地极可能是“兄为弟谋地”。“163地块”的对外出让是黄浦区围绕“南京路中央商务区和中心商业区”定位而推出的一系列开发、改建计划的一部分，目前该区域还有多幅地块计划推出。高力国际中国区负责人翁琳表示，该地块的成功推出，将进一步提升南京路的商业、商务身价，而超过44亿元的地价，反映出市中心高端商办用地依然非常稀缺。
　　[地块背景]　　黄浦区163地块（位于河南中路以东、天津路以南、江西中路以西、南京东路以北）是今年上海市国有土地出让4号公告中的热门地块，该地块占地13709平方米，容积率低于4.8，总建筑面积达到65803平方米，规划为商业、办公，挂牌起始价格为17.18亿元。
