　　鸣枪3次 镇不住假城管
　　冒充城管扣车的4名无业人员，遇民警追捕拼命逃窜，40分钟后两人被抓
　　本报讯（记者 刘立春 董国梁）4个无业人员摇身一变成了城管执法人员，开着面包车上路查扣车辆，并将当事车辆卖掉。昨日，包括假“执法队长”在内的两人被擒。
　　扣人车辆 留下假电话号码
　　李师傅在西安做废品生意，8月19日清晨5时许，他驾驶机动三轮车经过雁翔路时，看到路旁停着一辆面包车，车旁3名穿城管制服的男子将他挡住。对方亮证后，以李的车手续不全为由，将车辆暂扣，并给他留个电话，让他到“曲江城管执法局”处理。
　　事后，等李师傅打电话过去时，语音显示是空号，无奈之下，他只能到曲江新区管委会询问，结果根本没有这事。李师傅忙向曲江派出所报案。
　　正在民警调查时，又陆续有7人前来报案，称他们的车也被城管扣了，找不到缴罚款的地方。“我们一调查，发现受害人说的是同一伙人，而且面包车的车牌号是套牌的。”民警杨宏斌说，随后他们将这些案件并案侦查。
　　警察盘问 狂窜40分钟后被堵
　　根据多日的摸排，昨日清晨5时，当专案组民警再次前往雁翔路三兆村附近守候时，看到嫌疑车辆正在路边停着，车上有穿“城管执法”制服的人员，正准备沿路查车。“你们下来一下！”当便衣民警靠近车窗时，该面包车突然启动，将一名民警拖倒在地，然后疯狂向北行驶。“停车，我们是警察。”杨宏斌向空中开了一枪，但该车还是没停。
　　警方立即追赶。一路上，对方的面包车一直闯红灯，横冲直撞。先是向等驾坡方向行驶，后来沿韩森路、华清路、辛家庙、长乐路、五路口、北大街向钟楼附近逃窜。
　　在追赶的路上，与嫌疑车辆平行行驶时，民警又向空中开了两枪示警。40分钟后，嫌疑车辆跑到西一路炭市街北口时，由于车多，速度慢了下来，这时前来支援的警车也赶到。一名男子从车上跳下，摔成骨折。另外3人见势不妙，四下逃窜。最后民警现场抓获两人。
　　多次作案 查扣车被卖了废品
　　被抓的两人分别是周根旺和张玉宝，其中周根旺是“执法队长”。
　　据疑犯交代，由于没有工作，他们就买来假的城管制服和证件，上路查车，并将查扣的车辆卖到废品回收站。从今年7月开始，他们已作案20余起，其中警方落实10起，涉案金额达3万余元。“就是他们，扣了我两辆车！我一天辛辛苦苦才挣50元，两个车就损失三千多。”昨日下午，在派出所，见到两名“执法人员”后，曾两次被骗走车的师女士哭了。
　　昨日下午，西安市城管执法局的工作人员也赶到派出所，认定这两人的证件和制服全是假的。
　　目前，西安雁塔警方已追回3辆被销赃的车辆，并全力抓捕在逃的小杜和王峰。
