中新网8月5日电　　作者：李洋
　　现在距离北京奥运会开幕还有3天，出席奥运开幕式的各国领导人无疑是吸引人们眼球的重要看点之一。据北京奥组委4日透露，即将出席北京奥运会(北京奥运会新闻,北京奥运会说吧)的外国政要约80至90人，具体数目还在变化中。前来出席奥运会的贵宾包括美国总统布什，日本首相福田康夫，以及俄罗斯总理普京等。他们人中有不少人酷爱体育运动，或是对体育运动情有独钟，他们的身影也出现在赛场上，引起了全世界的普遍关注。他们的竞技水平如何呢？我们来盘点一下吧！
　　
美国总统布什喜欢打篮球。
　　美国总统布什：想看奥运美中篮球赛 到北京骑山地车
　　7月，布什在北海道洞爷湖与胡锦涛碰面时表示，他和家人热切期待出席北京奥运会(北京奥运会新闻,北京奥运会说吧)。布什当时还开玩笑地对胡锦涛说：“我期待您的热情款待。我希望获得美国与中国篮球赛的门票，如果您能帮我弄到票的话，我将非常感激。”
　　根据白宫通报的总统出访日程，布什果然是拿到门票了。
　　布什酷爱篮球，山地车等体育运动，闲暇之余经常展示自己的球技。去年布什在接见NBA赛季总冠军得主迈阿密热火队的球队官员及球员时打算一展球技，不料忘记了自己的脚下是毫无弹性的地毯，直接将球拍到了地上，压根就没有弹起来，贻笑大方。
　　2005年布什访华，主动提出要骑山地车。他曾在奥运山地自行车赛道上一试身手。那次他不间断地骑了1小时15分钟。陪同布什骑车的中国国家队队员李富玉在接受采访时说:“年近六旬的布什总统骑车技术很棒,不论在平地还是山地,速度都很快。”
　　布什在今年7月底接受采访时又提到几年前在北京由中国奥运自行车手陪同骑山地车的事，说山路有些陡峭。他表示希望能有机会在举行奥运自行车赛的赛车道上再骑一骑山地车，好有一番亲身体验。
　　布什年轻的时候就是一名出色的运动健将，所以他从来不错过在公众场合展示自己的体育才能。

