　　江南高纤(600527)
　　公司主营生产、销售短纤维、涤纶毛条。传统涤纶毛条产品具有技术领先和规模优势，产品市场份额约占50%以上，并且具有较强的定价权，毛利率能维持在30%的水平。二级市场上，该股在前期构筑蓄势平台，但由于大盘持续调整，该股也借力打力展开清理浮筹。近日该股底部崛起，量能温和放大，短期已经出现较为理想的上攻形态。建议投资者重点关注。(北京首证)
　　深圳机场(000089)
　　公司是空港物流龙头之一，经营业绩优良。公司预计2009年全年净利润约为52450万元，同比增长100%-150%。2009年11月16日公告，拟投资84.79亿元建设航站区扩建主体工程项目，预计2012年建成投入使用。二级市场上，公司股价近期在60日线附近受到强劲支撑，短期连续出现反弹走势，从图形上看，该股盘出底部趋势比较明显，后市一旦获得量能支持有望出现一波上升行情。(杭州新希望)
　　泸天化(000912)
　　公司拥有年产100万吨合成氨、160万吨尿素生产能力，是国内目前最大的尿素生产企业之一。公司全控股的宁夏捷美丰友化工有限公司承建宁夏大化肥项目，预计建成后可实现年销售收入19.39亿元。二级市场上，该股从年初至今涨幅较小，有补涨需求。近期年线已经走平呈上行态势，经过近期大盘调整，股价确认站上年线，后市有上升空间，建议中长线投资者长期关注。(金证顾问)
　　九龙山(600555)
　　公司逐渐剥离原来的纺织服装、印刷业务，主营业务完全转为九龙山度假旅游区的整体开发。公司控股的九龙山开发公司在国家重点旅游景区九龙山旅游度假区拥有10平方公里的20年独家开发权。按照开发进度2010年公司九龙山项目开始进入结算期，公司业绩将进入快速增长期。二级市场看该股近期走势明显强于大盘，非常抗跌，股价必要的震荡整理后有望向上突破。(天信投资 颜冬竹)

