　　资料图片: 北川中学倒塌的高中部教学楼。 中新社发 张雷 摄

　　往年高考,北川中学有170多名学生能考上大学,但今年,只有113人上线。

　　往年招生,北川中学能招到600多名学生,但今年,还没有到报名时间,来报考北川中学的学生就已经超过了700人。

　　温总理题写的“多难兴邦”出现在每间教室。一些同学在这里等待高校录取通知书,更多孩子等待成为新北川中学的同学。

　　历经浩劫百日,这座5.12地震中受损最严重的学校,正在绵阳复苏。今天,在绵阳的长虹厂培训中心,新的北川中学,提前开学了。

　　资助计划超过上线学生

　　8月16日,北川小坝乡学生刘谨义凌晨4点出发,下午4点来到北川中学在绵阳的新校园填表――这里就是新的北川中学(北川中学没在旧址重建)。

　　“你填"圆梦计划"吧。”高三年级副组长唐高平老师建议。

　　圆梦计划是一项对北川受灾学生的资助计划,每名学生可以得到2000元的资助,类似的资助还有4000元一个学生的希望工程捐助。

　　“北川中学高考生享受到了全社会的关爱和帮助,现在对北川中学学生资助到位的赞助指标已经达到了333个,只要在北川中学高考上了大学,包括二本的预科,都能得到社会资助,算起来,超过二本预科的考生不过270人。”唐高平说,十几个在地震中失去双亲的学生,还可以得到学费全免的资助。

　　这些资助的背后,其实,承载着北川中学师生太多的沉重。近半学生遇难,而受到了强烈伤害的学生们,尽管高考时间推迟了一个月,但高考成绩还是受到了巨大影响,发挥并不理想,不少被寄予希望的考生,未能如愿,包括小坝乡的刘谨义,她以三分之差未能上二本线。唐老师说,唯一一位带伤参加高考的考生,在余震到来时,受惊选择了跳楼逃生断了双腿。

　　“很多学生,走进大一点的教室都感到害怕,加上余震不断,考试的时候,精力不能完全集中,虽然四川都延期考试,但北川的考生还是相对比较吃亏啊……”唐高平叹气。

　　好在,北川中学能享受少数民族地区的加分政策,近半学生还是可以圆大学梦的。

　　新北川中学充满吸引力

　　北川中学高三的学生,由于教室楼层的原因,这次地震中受伤人数很少,高二和高一损失惨重――高二学生,本来有600多人,现在只剩下400多人,而高一的600多人,只剩下200多人,这意味着,北川中学未来两年的高考上线人数,将继续减少。

　　绵阳城里,搬迁到此的北川中学,与绵阳中学和南山中学这两所重点中学相比,总体质量远远不能和这两所强势学校并论,但今年,北川中学的招生却异常顺利,700多名学生已经报考了这所学校。

　　学生热衷报考北川中学,原因很多。招生简章上,印着温家宝总理在这所学校书写“多难兴邦”粉笔字的瞬间,印着吴邦国委员长寄语北川中学做“最好的学校”的语言,还写着“这是一座承载着民族希望的学校”,“这是一座最适合灾后孩子心灵养憩的学校”,十多所全国名校和北川中学结“对子”帮扶,社会力量对这所学校的帮助更是不胜其数,北大清华等名校为北川中学开设有“特别通道”……

　　一些绵阳的孩子也在想办法进入这所需要在活动板房上课的学校。长虹厂免去了新生的很多费用,孩子只要带着铺盖就能到这所学校来上课。

　　火炬在绵阳传递的时候,该校老师苟义国代表北川中学传火炬,奥组委更是将一支奥运火炬送给了北川中学,中国乒乓球队的奥运国手们每人为北川中学照了招贴画,这所历经浩劫的学校,在很多地方都得到了特别的关注。

