

　　东方网11月3日消息：新闻出版总署今天发出通知，终止网络游戏《魔兽世界》（燃烧的远征）审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　通知同时要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　业界人士认为，这一纸通知意味着国内500万《魔兽世界》的游戏玩家将可能又一次陷入玩不了游戏的局面。
　　据了解，《魔兽世界》由全球着名游戏开发公司暴雪娱乐制作。2004年4月，第九城市集团和暴雪娱乐签订了中国战略合作协议，成为《魔兽世界》在中国地区的独家代理运营商。随后，这款游戏迅速发展，到2009年春节后，这款游戏在国内已拥有约500万活跃用户。
　　由于各种原因，今年4月16日，美国暴雪娱乐公司和网易公司宣布，在中国大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司网之易公司，为期三年。
　　7月21日，《魔兽世界》于上午获文化部内容审批，又于晚间获新闻出版总署批准于30日起可开服内测。　　在对网之易公司申请代理运营境外着作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中，新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理，为保护玩家的切身利益不受损害，允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。　　但是网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下，于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为，已经造成事实上的公开运营服务，严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外着作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。

