

　　东方网8月28日消息：中宣部、广电总局等部委二十七日下午联合推介新中国六十周年重点献礼剧《解放》。这部汇聚了唐国强、刘劲、王伍福、马晓伟等诸多特型演员的五十集电视剧成为革命戏中投资最大、汇聚演员最多的一部。唐国强除了在剧中扮演毛泽东外，还首次担任总导演。
　　该剧以三年解放战争为历史背景，以重大历史事件为主要内容，通过对中原突围、延安保卫战、千里跃进大别山、孟良崮战役、辽沈、淮海、平津三大战役直至渡江战役等事件的重点描写，对解放战争历史上的各个重要战役都进行了波澜壮阔的全景式展现。广电总局电视剧管理司司长李京盛称赞该剧“是纪念建国六十周年最重要的一部剧，也是重大革命历史题材拍得最精彩的一部剧”。
　　据悉，中宣部部长刘云山曾专门对此剧作出要求，希望拍摄成为“思想精深、艺术精良、制作精湛的精品”。而耗资五千万人民币、历经一年多的拍摄、二千四百名演员的庞大阵容也远远超出现有电视剧的制作水平，完全保证了这一目标的实现。
　　该剧主创人员均由《长征》、《延安颂》、《八路军》等创造高收视率、好口碑剧组的骨干担纲。编剧王朝柱创作过多部红色经典题材电视剧，这是他继电视剧《开国领袖毛泽东》、《长征》、《延安颂》后的又一力作。着名演员唐国强饰演毛泽东。其他一线特型演员还有刘劲饰周恩来、王伍福饰朱德、卢奇饰邓小平、郭连文饰刘少奇。着名造型师、八十三岁的王希钟也再度出山，为该剧奉献了可圈可点的人物造型。　　与同类重大革命历史题材电视剧相比，该剧有了可喜的突破和创新。中共中央文献研究室原主任逄先知、中国文联原副主席李准称该剧“以史诗般的风格，艺术地再现了上世纪四十年代解放战争的完整历史画卷”，“既有千军万马的大场面，又有感人肺腑的小细节，在毛泽东等领袖人物的塑造上有新意”。　　该剧由中央电视台中国电视剧制作中心、天津市委宣传部、天津电视台和八一电影制片厂联合摄制，将于九月四日起在中央电视台一套黄金时间播出。

