　　王女士，55岁，教师职业，本科学历，健康，工作地四川成都，现有商品房一套，无贷款，市值70万，活期存款1.5万，定期存款15万，股票6万，汽车及家电18万。合计资产114万。家庭月收入7000元，月支出2650元。年终奖2万元，年终保险费支出0.5万元。夫妻二人均有社保和商业重疾险。其他信息：投资期限5-7年，收益预期在10%。对投资了解不多。
　　理财目标：现有存款和日常收入增值，60岁后生活得更好。
　　聚富理财团队答复如下：
　　安度晚年是每个辛苦一生的退休人士的美好愿望，实现这个愿望不仅需要孩子的关心，更需要物质层面的支撑。从王女士资料看，很快就要退休，但是我们从资料看，仅有活期存款1.5万和定期18万，股票6万是不确定的投资。从现有结余看，每月有4350元，如果今年退休，你的家庭可能会更少。由于退休后收入来源会比较单一，除了退休金外就是自有资产的增值。但是从资料看，增值的资产并不多。这个年龄段的中年人投资不宜承担较大的风险，以风险较低的债券基金和混合基金为主。但是资料显示王女士股票有6万元。对于一个无投资经验的人士来说，资产结构很不合理。从目标看，希望现有存款和日常收入增值，60岁后生活的更好。根据以上信息，我们建议如下，供参考：
　　1， 现有存款的投资建议。定期18万，虽然安全，但是我们认为太安全就是资产的贬值。建议把定期存款改为混合基金和部分债券基金组合，这样整体收益会更好一些，预期年收益10%并不是天方夜谭。债券基金和混合基金比例在1：1即可。
　　2， 日常结余投资建议。虽然每月结余在4300元以上，但是由于持续时间可能不会很长，资料也没显示你具体退休年龄，那么建议你根据退休年龄选择不同的基金去定投，这如果在60岁退休，5年时间，完全可以考虑股票基金或者指数基金定投，五年期限可以分散大部分风险。本金安全保障性很高。
　　3， 年终奖资金安排。年终结余1.5万，可以考虑债券基金投资，实现资金稳健增值。而且流动性很好，变现容易。
　　按照以上方案，王女士退休后的生活来源，不仅有退休金，还有原来的投资升值部分。可以作为补充养老金使用。活期存款1.5万作为家庭的应急资金备用。股票6万，建议加强管理，以基本面较好的股票为首选，长期投资，风险相对较低。60岁后生活的更好，不是一个可以测量的心理数据，全在人的内心感受，但是物质保障的充足与否肯定是一个方面。

