　　编者按：如今，买房者与开发商之间的纠纷日益增多。据泉州市工商局分析，部分房地产开发商、中介机构依据他们制定的“霸王条款”，侵权、欺诈等侵害消费者权益的行为突出。
　　许多消费者在买房的过程中，却往往不懂得保护自己的权益，以至于在发生纠纷后处于弱势地位。今日起，泉州市工商局与早报独家合作，整理发布本市房产霸王条款十大经典案例，帮助消费者擦亮双眼，在与房产商的“博弈”中充分维护自己的权益。
　　早报记者颜鹏谢伟端实习生侯秋迎
　　市区吴先生的一次买房，在被复杂的“购房程序”搞得眼花缭乱之余，也算是领教了房产商的“霸王嘴脸”。
　　买房遭遇购房要“排序” 签合同要“期限”
　　去年4月18日，吴先生听闻市区一幢新楼盘将盖起，于是到房地产公司参加“认购排序”。当场就被要求交5万元的“购房诚意金”，以保证吴先生确有购房的“诚意”。交了这笔钱后，才拿到一张“购房排序单”，吴先生一看，自己被排在176号。
　　还好，5天之后就接到房产公司通知，说可以凭“排序单”前来签“预留协议书”。听说能预留房子卖给自己，吴先生毫不犹豫就签了，根据协议书内容，“购房诚意金”自动转为“预留保证金”。协议书上要求，用户需在8月30日到9月5日期间，与房产商签订买卖合同。
　　可到8月30日，吴先生挑中合意的房子，准备签买卖合同时，却出了问题。原来，买卖合同里有些关于电梯质量、装修标准的条款，他觉得有异议，想再“商量商量”。售房小姐表示可以向经理反映。
　　没想到这一反映拖了6天，9月5日晚6时，才有人打电话给他―――“您的购房买卖合同要是今晚再不能签下来，5万元保证金可就放弃了……”吴先生当场傻掉，合同内容不是还没谈妥吗？售楼小姐表示，合同是不可以更改的，而且提醒他今晚赶紧按照合同要求签，否则过了明天可就算他违约了。
　　无奈，9月6日下午，已经被告知“违约”的吴先生找到了鲤城区工商局中区工商所。他就想知道―――限期签合同，合同还不能改，这到底考验的是谁的“诚意”？
　　工商点评
　　“购房诚意金”不合法
　　房地产商钻法律空子
　　中区工商所认为，国家工商总局和建设部明确要求房地产公司应该使用示范合同，而该房地产公司没有使用示范合同，这才出现了这一系列的问题。房地产公司要求吴先生所交的“购房诚意金”和随后转化成为的“预留保证金”都是不合法的。房地产公司要求交这些钱，实际上是钻了法律的空子，因为即使法院判房地产公司输了，“购房诚意金”或“预留保证金”也不能被认定为定金，吴先生得不到双倍返还；而只能认定为不当得利，房地产公司只要退还那部分钱。房地产公司声称合同不能修改，这明显违反合同法的规定，因为合同是双向的，是可以补充和修改的。
　　工商部门在检查房地产公司的合同时还发现，合同最后写明“合同的解释权归该公司”，这与国家的法律相抵触。此外，房地产公司发布户外广告未到工商部门登记，广告内容未经工商部门审查，广告上的内容与合同中的内容不一致。最后，工商部门责令房地产公司停止使用不平等的格式条款合同，并处以24000元的罚款。同时，协调房地产公司与吴先生在平等自愿的原则下协商处理此事。
