
　　7月11日下午4点30分左右，闵行区华漕镇城管监察分队组织了一次街面乱设摊集中整治行动。在纪前路1号附近，城管执法人员试图取缔一处违章堆放销售西瓜的摊点，不料遭到摊主彭林的阻止，双方因此发生争执，冲突中，彭林被打致颅脑损伤。目前，参与打人的5名城管人员由于涉嫌故意伤害而被刑拘。记者从闵行区政府新闻办了解到，区政府今天将向媒体公布该事件的调查结果。
　　事发当天，城管在对违章设摊进行整治时，由于摊主彭林不愿配合执法而咬伤了一名城管队员的小腿，给顾客试瓜的水果刀也掉落在地，争执进一步升级。城管队员将暴力抗法的违章摊主制服后，带上路边停靠着的执法车辆。有目击者反映，被拖上车后，车帘立即被拉上，随即扬长而去。
　　记者昨天从闵行警方了解到，11日下午，摊主彭林因涉嫌暴力抗法、阻挠执法，被城管队员扭送到纪王派出所，当时彭林身上没有明显的致命外伤。办理完对象交接手续后，民警对彭林进行了询问。就在这时，彭林的神态显得有些恍惚，且开始出现了坐不稳的情况。发现彭林的不对劲后，民警马上通知其家属，并用警车立即将其送往长宁区中心医院抢救。在送医途中，彭林曾向民警表示，在被拖上城管车辆后，遭到城管队员的殴打。
　　12日晚，彭林家属向纪王派出所反映，彭林的伤势不容乐观。13日，闵行公安分局刑侦部门就此介入调查，并口头传唤了当时扭送彭林到派出所的多名城管队员。也就在同一天，彭林被转到华山医院进行抢救，当晚家属拿到了医院开出的病危通知书。经查，彭林系弥漫性轴索损伤，右侧肢体偏瘫。
　　据悉，参与打人的顾某等5名城管人员，因涉嫌故意伤害已被公安机关依法刑事拘留。经初步调查得知，11日当天在被扭送派出所的路上，5名城管执法人员在车内对彭林进行了殴打。此外，被彭林咬伤的城管队员，并不在打人者之列。目前，案件正在进一步调查中。
　　新闻延伸
　　母子三人每天守在病房15小时
　　本报讯李贞桦实习生曹琦昨天晚上8点多，记者来到了华山医院住院部，见到了守候在ICU病房外的彭林家属。泪流满面的彭妻陈传英告诉记者，她和两个孩子已经在丈夫的病房外守了整整两个星期。
　　医院附近租房照顾丈夫
　　彭林的病床在华山医院住院部6号楼9楼的重症监护室内，记者在重症监护室外的走廊里遇见了陈传英，她席地而坐，怀里抱着一个才几个月大的孩子，身边还站着他们才三岁半的大儿子。丈夫受伤的照片、病历以及刊登了打人事件的报纸和装着衣物的袋子摊了一地。
　　陈传英哭着向记者讲述起事发后她们一家人的坎坷经历。陈传英说，彭林受伤以后一度辗转了三家医院，7月13日才转入现在的华山医院抢救。为方便照顾丈夫，她带着两个孩子和家里几个亲戚在医院附近租了一间房。“在闵行的家里，哪儿都是我老公的东西，想着他现在伤成这样躺在医院里，我在闵行的家里怎么呆得下去啊。”
　　于是，陈传英每天早上6点钟起床，直到晚上9点苦苦守候在丈夫的病房外，等待着每天短暂的探访时间和病房里传出的消息。“因为在这里才感觉踏实安心。”陈传英说，他们除了一个三岁半的儿子，还有一个4个月大还没断奶的小儿子。“为了喂奶，我只好每天把两个孩子都带到医院来，现在彭林的医药费都由相关部门垫付着，也有他们的人一直在医院守着，每天还给我们送两顿饭来。”
　　每天下午三点多，是ICU病房短暂的探访时间，也是陈传英和彭林夫妇能够见面的宝贵时光。病床上是插着胃管无法言语的丈夫，病床边是陈传英担忧无助的等候。“他的气管切开了，不能说话，但是张着眼睛，也有意识，能听懂我说的话，我问他右手能不能动，他摇摇头。而我一提‘城管’两个字，他就止不住地掉眼泪。”回忆起丈夫的情形，陈传英搂着孩子，放声痛哭。
　　病情会否恶化就看本周
　　“大儿子也不知道怎么回事，就知道他爸爸生病了，他会问我，爸爸什么时候能好？”说起孩子，陈传英的眼泪又扑簌扑簌往下直掉。显然，此时的她根本无从回答孩子的问题，她自己也不知道，那个健康的丈夫什么时候能够回来。陈传英说，彭林手臂、后背等有多处被打的瘀伤，但真正的硬伤是彭林后脑处的伤。
　　陈传英说，由于担心呛咳导致危险，医生已将彭林的气管切开，无法自主呼吸和进食，每天靠胃管送入营养液维持生命。“医生说从7月13日起，如果三个星期内病情没有恶化的话，才能转入康复病房。”而至今，这三个星期的危险期才过了两个星期。
　　陈传英回忆说，四个月前，她为这个平静的家庭又添了一个孩子，为方便照顾孩子，陈传英辞去了工作，三个月前开了一家十几平方米大的蔬果铺。没想到，这铺子才开不久，一场突如其来的变故彻底改变了他们原本平静的生活。
　　“从出事以后，铺子就一直关着没开过，他这样躺着，就算命捡回来了也可能瘫痪了，我还要养大两个孩子，以后的事，真不知道该怎么打算。”提及往后的生活，望着两个孩子的陈传英一脸茫然。
　　两家单位都称打人者非我们的人
　　由于违法设摊的摊主被城管队员殴打致残，因此“打人事件”将闵行区城管部门推到了风口浪尖。记者在昨天联系该部门时，信访办的相关负责人告诉记者，打人者均系“山寨城管”，是由华漕镇自行聘用的。而华漕镇信访办在接受采访时却否认了这一说法。
　　“这些人根本就不是我们城管队员，我们这里甚至连他们的姓名等信息都没有。”闵行区城管大队信访部门相关工作人员告诉记者，打人事件中的5名所谓的城管队员其实真实的身份为协管员，而这些人员也并非城管大队所聘用，是华漕镇为了便于镇上的综合整治管理而聘请的。
　　该工作人员向记者介绍，这样的“山寨城管”在闵行其实很普遍，13个镇、街道都有这样一支自行聘用组织成的协管队伍。由镇或街道与相应的保洁公司签订政府购买服务的协议。而根据协议，保洁公司所聘用的“协管员”的工作职责就是参与市容管理。　　“现在发生了这样的打人事件，虽然与我们城管大队无关，但是我们已经开始进行整顿工作，今后将不允许各个街镇自行聘请协管员，全部由我们城管大队统一聘请管理，并且对现有的协管人员进行梳理。”　　华漕镇信访办则表示，协管员也好，正规城管也好，全都属于城管大队负责。“镇政府对打人事件毫不知情。”

