　　东方网记者毛丽君2月6日报道：东方网2月5日报道的《遇”李鬼”搬家挨宰”贼喊捉贼”黑搬场甚嚣张》受到网友强烈关注。稿件刊登后，许多网友纷纷留言表示自己也曾碰到类似情况。对此，上海市消保委表示，之前收到许多消费者的相关投诉，而消保委也针对“黑搬场”实际情况进行了调查，建议市民从五个方面入手预防与警惕。
　　
　　这些“李鬼”公司对外宣传时冒用正规公司的名称、标识等，常采用的手法是冒用品牌公司之名设立网站，建立“800”客服电话等，令消费者难辨真假。“黑搬场”公司服务费用表面上比正规公司“低廉”，其背后却暗藏“斩客”陷阱。这些“李鬼”公司在招揽业务时宣称自己费用低，却往往在搬场途中以抛货抛客为由胁迫消费者加付搬场费。搬运过程中损货偷货，时有发生。“黑搬场”公司员工往往是“李鬼”公司在接到业务后雇佣的临时工，缺少技能培训和职业道德教育。这些工人在搬运过程中有的损坏物品，有的向消费者索要小费，更有甚者乘消费者不备时偷盗财物。消费者打搬场公司监督电话投诉，往往无人接听，形同虚设。
　　
　　为此，上海市消保委提醒广大消费者，选择搬场公司时要做到：
　　
　　一是不贪图费用低廉。消费者选择搬场公司时，切勿贪图价格便宜而落入消费陷阱。目前，本市正规的搬场公司共有22家，消费者事先可拨打上海市交通热线（962000）进行咨询，或登录上海城市交通网（www.jt.sh.cn）进行查询。
　　
　　二是莫轻信“黑广告”。“黑搬场”公司常常往居民信箱内乱塞广告纸、居民楼道内乱涂乱画、电线杆上乱张贴“黑广告”，而正规公司从不发布“黑广告”，消费者切勿轻信这些“黑广告”的不实宣传，以免自己权益受损。
　　
　　三是掌握识假技巧。消费者可从以下几方面辨识“李鬼”搬场公司：正规搬场公司具备“搬场运营证”，且加贴防伪标志；搬运车辆的颜色、员工的着装均统一，服务费用也都明码标价。
　　
　　四是事后及时查验货物。消费者接受搬场服务后，应当当场清点搬运物品的数量，检查物品是否被损坏，并及时提出异议。
　　
　　五是索取正规发票。消费者支付相关服务费用后，要主动索取正规发票，并妥善保存，以便事后有依据可投诉。
　　
　　此外，工商部门也提醒市民，如遇“黑搬场”公司欺诈，可通过“12315”将“黑搬场”公司的信息举报，工商局会把信息反馈到各区的工商所，由各区的工商所对消费者提供的信息加以留意，一经证实，将予以打击取缔。
