
答案：我不退役了！
　　东方网12月3日消息：北京时间12月2日晚，费城76人官方网站报道，俱乐部主席埃德-斯特凡斯基正式对外宣布重签阿伦-艾弗森。这也意味着“答案”退役风波终于有了结果，这位叱咤风云的老将终于回心转意重返NBA赛场。
　　斯特凡斯基在声明中说：“考虑到路易斯-威廉姆斯近期受伤要休战八周，我们觉得阿伦是自由球员中最合适的选择，他会帮助球队度过难关。”艾弗森回到老东家后的首场比赛很可能是美国当地时间下周一出战丹佛掘金。
　　据ESPN报道，艾弗森此次接受的合同是一份一年期无保障合同。76人官方和艾弗森本人都没有披露具体薪资情况，但根据此前传出的消息，艾弗森拿到的应该是一份老将最低条款合同，全赛季薪金额为130万美元。但由于艾弗森没有参加76人前18场比赛，所以如果他能打完赛季剩余比赛，那么将拿到约103万美元的薪水。
　　赛季初，艾弗森加盟灰熊后并不如意，这位34岁的老将在上周宣布了决定退役的消息。经过几天的时间，他的经纪人和商业顾问与76人队主席斯特凡斯基，以及主教练埃迪-乔丹碰面，就重返老东家一事进行商谈，最终这位前联盟MVP重新回到了梦开始的地方。
　　1996年，阿伦-艾弗森在首轮第一顺位被费城76人选中，2001年帮助球队夺得东部冠军并杀进总决赛，职业生涯中获得过最佳新秀、常规赛最有价值球员、常规赛得分王等荣誉，10次入选全明星并两次当选全明星赛MVP。
　　值得一提的是，AI重返76人后的首场比赛对手是掘金，而掘金正是他职业生涯中效力过的第二支球队。2006年，艾弗森就是被76人队交易到掘金的。漂泊三年之后，艾弗森终得重返费城，此番代表老东家对阵另一支老东家，这场好戏必将成为焦点。

