　　连日来，湖南省浏阳市澄潭江镇吾田村老山组77岁的宁建友老人天天沉浸在巨大的幸福中，原因是撞上了世上少有的大喜事。11月23日凌晨，他的妻子在浏阳市妇幼保健院生下一健康男孩。
　　老来得子取名修明
　　记者在浏阳市妇幼保健院住院大楼见到了宁建友老人，只见他头发花白，满脸皱纹，身体精瘦，衣服上还依稀看到粘着泥巴。他的妻子正躺在床上输液，床头的病历卡显示，该女子叫“小文”。
　　宁建友抱着刚出生的宝贝儿子在招呼着前来探视的亲戚朋友，他一直笑得合不拢嘴。怀抱里的小男孩非常可爱，眼睛瞪得溜圆，左顾右盼，逗人喜爱。房间里开着空调很暖和，小孩穿着很单薄。
　　“小家伙不是刚吃过奶吗？怎么又哭起来了？”看着正在母亲怀中吃奶的宝宝，宁建友老人不禁发出感慨，“这小子食量可真大呀。”宁老兴奋地说，小孩是11月23日凌晨1时通过剖腹产出生的，重3.2公斤，孩子一直在吃母乳，至今连喷嚏也没有打一个，身体好得很。
　　晚年得子的宁建友老人兴奋得几个晚上都没有睡着，还请人给小孩取名叫宁修明。
　　老人曾有三次婚姻
　　“我的出生日期是1932年9月24日”， 宁建友老人将身份证递到记者手中，证明自己的真实年龄是77岁。喜悦的宁建友老人说，他曾经有过三次婚姻。
　　宁建友13岁那年，与他同龄的张姓女孩按照当时的习俗结了婚。“一起生活了一年时间就离婚了。”宁建友说离婚的主要原因是两人都是小孩，根本不懂事，经常打打闹闹。1958年，宁建友又与一吴姓女子喜结良缘，随后产下一男孩，孩子3岁那年得了一场大病，不久就夭折了。随着孩子的离世，夫妻两人感情破裂，后经法院判决，两人离婚了。
　　两次离婚，一直没有孩子，是宁建友最大的一件憾事。1966年，宁建友与一位汤姓女子走到了一起，他的第三任妻子也因病逝世，她临终前嘱咐丈夫找一个会照顾他的人，最好能有一个孩子。
　　街上“捡”到哑巴新娘
　　汤姓妻子离世后，宁建友决定不再婚了。他被村上列为五保户，每月享受政府的低保补贴。然而，16年前的一次外出让他遇上了一位女子。
　　1993年的一天，宁建友行走在大瑶集镇上，遇到了一中年女子，出于礼貌，就跟该女子打了个招呼。没想到那女子就一直跟随着来到了宁建友家，连续几天也不走了。跟她交流，她只是不停地做手势，嘴巴却不能发音，原来她是一个流浪的哑巴。
　　宁建友不知道该女子来自何方，什么名字，具体有多大年龄，但自从走进宁建友家以后，这位流浪女一直没有离开过他。宁建友给该女子取名叫“小文”。吾田村村支书张才福告诉记者，宁建友和流浪女一起生活至今，两人感情很好，从没有红过脸。
　　宁建友说自己身体特好时，小文又特别喜欢孩子，自己也没有当过爹，便决定要妻子生个宝宝。
　　老年养子负担也不轻
　　11月22日下午，小文就要分娩了，被紧急送到市妇幼保健院待产。次日凌晨1时，宝宝出生了。“足月分娩，非常顺利，男婴体重3.2公斤，一切健康。”护士将这一喜讯告诉了宁建友。
　　“我如今是又喜又忧。”兴奋之余，宁建友又开始担忧起来。“就算自己能成为百岁老人，小孩也只有23岁，读书、成家一系列问题都让人操心。”而更让他担心的是，自己靠每月130元的低保费维持家庭生活，即使靠每月做几十把木椅子，屋旁的一亩多田，夫妻俩的生活也举步维艰。孩子出生后让这个贫困的家庭左右为难，如何养活这个新生命成了摆在这个家庭面前的一道难题。
　　专家说法
　　湖南省人民医院泌尿外科主任高智勇认为，70多岁的男子还具有生育能力，说明身体状况非常好，这种现象较为少见。一般而言，男性上了50多岁，男性功能明显成下滑趋势。具有超强能力的老人，不外乎具备几个特点，居住的环境好、心态好、良好的生活习惯等等。通讯员 罗磅礴
