
　　民间有俗语称“宁拆一座庙，不毁一桩婚”。不过如今，拆庙的事鲜有耳闻，但“毁婚”的例子却并不少见。而其中一部分“毁婚”的始作俑者既非情敌、亦非仇家，却是好不容易盼到儿女成家立业的父母。
　　记者日前在闵行法院目睹了一场令人瞠目结舌的庭审过程：双方亲友团的当庭PK几乎将庄严的法庭变成“菜市场”，迫于家庭压力而对簿公堂的小夫妻却痛苦地相对无言。办案法官无奈而意味深长地表示，离婚本是“两个人的事”，而办理80后小青年的离婚，最可怕的已不是当事人本身的纠葛纷争，而是双方庞大的“三姑六婆亲友团”的助阵。
　　还未开庭，双方亲友已经对峙
　　庭审尚未开始，只有书记员正在做着开庭准备。坐在当事人席上的两个年轻人看起来都不到30岁，原告席上的女青年穿着一身丝质的连衣裙，面容憔悴。而坐在她对面被告席上的男青年也是一副萎靡不振的样子，两人偶尔抬头有了目光接触，却都即刻就扭转了视线，气氛有些尴尬。与当事人席上“沉默的暗流”截然相反，旁听席上却不断传出喧哗。
　　“要死了，我早知道现在这样，当初就不讨这个媳妇了。现在打官司，你开心了吧！”一位中年妇女大声地向身边的丈夫发泄着不满情绪。“我怎么知道女方家里那么过分，结了婚还不知道好好过日子。”
　　丈夫辩解着。未料话音未落，另一边的旁听席上突然传来一声更大的质问，“什么意思啦！谁不知道好好过日子啊，你看看你们儿子那副样子，怎么过日子啊？！”说这话的是女青年的妈妈，神态看起来十分愤怒，她旁边的人也你一言我一语地议论起来，一时间，法庭中充满了火药味。
　　记者观察了一下闵行法院这间不大的法庭，旁听席几乎让被原被告双方的家人坐满，七大姑八大姨，叔叔舅舅坐了一大片。而当事人席上的两个年轻人听着席下的“亲友团”奋力为自己助阵的场景，却并未流露出丝毫高昂的情绪。记者注意到，女青年的头一直垂得很低，始终盯着眼前的一张诉状与若干文书，表情默然，显得异常疲惫。
　　“现在开庭”。随着法官槌一声清脆的敲击声，庭审开始了。这是一起再普通不过的离婚案件，原告秦小姐（化名）在诉状中表示因与丈夫廖先生（化名）感情破裂而提出分手，并要求丈夫尽快搬离新居，大部分财产归女方所有。在法庭调查中，法官询问原告因何原因与丈夫“感情破裂”，得到的回答竟是秦小姐长时间的沉默。长相清秀的秦小姐望着对面而坐的丈夫，一时间仿佛失语一般，而将近半分钟后她说出的话让所有人都吃了一惊：“我们感情没有破裂。”
　　庭审当中，“两大阵营”现场PK
　　一石激起千层浪，坐在旁听席上的秦小姐的妈妈坐不住了。“什么没破裂！女儿，你在瞎说什么啊你！”
　　庄严的法庭气氛被这一句无端插嘴而打破，法官提醒旁听者不得随意发言。然而，旁听席中因为这句冷不丁的插话而像炸开了锅，“两大阵营”开始小声地PK起来，声音越来越大，记者渐渐听不清法官的发问与当事人的回答。
　　“再次提醒旁听人员，再干扰法庭秩序，将由法警将你们带出。”法官的话又一次起了效果。而被告廖先生的回答显然也难住了法官，“我跟原告感情挺好的。是她家里人看不惯我。”
　　面对这起既寻常又不寻常的特殊案件，主审法官在询问了几个问题之后决定暂时休庭。一声令下，旁听席再次如爆炸一般。只见秦母快速走到原告席前，开始不断数落自己的女儿：“你怎么回事啊？不是都说好了吗！他到底哪里好啊！”听着母亲的指责，秦小姐仿佛再也控制不住，开始低声地抽泣起来，坐在对面的廖先生看见秦小姐的样子，也将双手抱住了头，显得异常痛苦。
　　“我儿子怎么啦？我儿子工作努力，孝顺长辈，比你那个娇生惯养的女儿不知道好多少倍！”廖先生的母亲直逼亲家母。“对！我女儿就是娇生惯养，不像你儿子天生吃苦的命！到现在一大把年纪了还只赚这点钱，没出息！”“我外甥哪里差啦？从小读书第一名，你女儿呢？大学都考不进！”一时间，法庭变成了“菜市场”―――秦小姐的泪水在继续，廖先生的痛苦在继续，双方亲友团的PK也还在继续……由于种种原因，本案的当事人都婉拒了记者的采访。
　　判这种案子心情总是很沉重
　　“这类案子我看得多了。一般这种纠纷，肯定能调解成功。小夫妻感情很好的，离什么婚。难弄的是那些家长。”经过初步审理，本案主审法官―――闵行法院的李欣法官事后向记者介绍了一些相关情况。
　　原来，秦小姐与廖先生是在一次旅游途中偶然结识的，双方一路彼此照顾，渐渐萌发好感，回到上海后很快就谈起了恋爱。廖先生是一名普通的白领，毕业于名牌大学，而秦小姐由于家境优越，在父亲的公司挂了个虚职，平时高兴就去上班，不高兴就在家呆着。婚后矛盾也由此引发。
　　据法官介绍，由于男方暂无能力买房，因此新房安排在女方家四室两厅的大房子中。而秦小姐的父母虽然一开始并不很认同廖先生，但看女儿实在喜欢就松了口。结婚后，廖先生建议秦小姐重新找份工作去上班，争取早日靠两人的能力买房子搬出来住，不料此举遭到了丈母娘的强烈反对，认为廖先生对秦小姐不真心，不疼爱自己的女儿，并不断在生活琐事上挑剔同住的女婿，最后发展到不让小夫妻同住一间房。而倔强的廖先生一怒之下也与岳母起了争执，回到自己父母家居住。这一举动更加激怒了岳母，后者遂“下令”秦小姐起诉离婚，并已为秦小姐安排好恢复单身后的相亲对象。
　　“判这种案子，心情总是很沉重。在我调解的过程中，能够感受到小两口的感情还是很好的，但一个因为经济没有独立无法违抗父母之命，一个又因为经济能力有限受不到应有的尊重，才会有那种荒谬的法庭现场。80后的这一代青年相对来说独立性比较差，大多数事情要依靠父母，连离婚这种事都由父母来插一脚。”李欣法官感慨地说。
　　本报“80后婚・检”目前正进入“父母不当掺和导致小夫妻离婚”的系列报道。读者朋友若有任何关于本话题的事例、心得、体会，都可以通过本报热线和邮箱告诉我们。
　　“小夫妻的感情好，父母却想拆散怎么办？”“父母过分插手夫妻二人的日常生活怎么办？”“来自外地的男女青年如何融入上海的新家庭？”……诸如此类的问题，我们都期待着您的参与讨论，并发表真知灼见。读者朋友若对处理这方面矛盾别具心得，我们更期待着能分享您的锦囊妙计。邮箱：youthdailynews@yahoo.cn本报热线：61933111
　　热议“嫁入豪门惨遭婆婆主宰”
　　网友skypenny:强势又不讲理的老妈和懦弱又无能的儿子，这样的家庭有哪个女人受得了，趁早离了，总有一天这个董事长会明白是自己亲手毁了儿子的幸福。
　　网友ace:我男朋友的妈妈也是这样，从小到大把儿子捧在手心，看到我就好像仇人一样，总喜欢在男友面前数落我的不是，我在她眼里没有丝毫优点。恋爱一年，除了经营感情我还要和他妈斗争，实在太累了，没法继续下去了。
　　读者林女士：现在的男孩子都被当做女孩子养，物质条件是越来越好了，但是男孩子的阳刚之气都被磨掉了，做父母的应该多检讨检讨，连婚姻大事都要一手包办，未免也太可笑了。我有个朋友也是这样，儿子对她言听计从，结婚以后就成了老婆和老妈之间的“夹板”，左右不是人，最后搞得家无宁日。
　　热议“怎样看待父母好心掺和”
　　读者林先生：我和妻子2005年结婚，房子是我买的，在她妈妈的强烈要求下也把女方名字加上了。2008年妻子经常夜不归宿，放着家里1岁的小孩不管不顾，今年初竟然和外遇对象私奔了，要和我离婚。让我想不通的是，发生了这样的事，她和她母亲竟然还振振有词，认为离婚的责任全在我，是我不给妻子买车、不带她出国旅游造成的婚姻破裂，我都被气糊涂了。
　　读者崔女士：现在的孩子都是糖水里泡大的，哪里吃过我们当年的苦，父母掺和也是不得已为之，不想孩子走弯路。我女儿谈了一个样样条件不如她的男孩子，两个人隔三差五出去吃饭、旅游，一点积蓄都没有，到头来还要我操心将来结婚怎么办，哎。
　　读者张先生：我女儿马上要结婚了，我肯定要把房子换到她家附近，给他们烧饭烧菜带小孩，两个年轻人的工作那么忙，我们不照顾怎么行呢？
　　读者钱女士：我有个同事，退休以后就成了儿子家的“保姆”，等儿子儿媳上班了她就去打扫卫生、整理房间，晚上还要给他们做饭，我们都劝她放手，但她就是舍不得宝贝儿子“吃苦”，估计等孙子出生她就更忙了。
　　网友Danger：男友什么都好就是没钱，我的父母嫌弃他没前途，一直要我们分手。我曾经很苦恼，但是现在想通了，只有我自己知道我想要什么样的生活，父母是好心，但是不能代替我去走自己的人生，我相信只要努力，我和他可以过得很好。　　网友jiayiyi：我的青春我做主，父母和我们这代人的价值观不一样了，他们以为好的，我们未必受用，孝顺父母有很多种方法，言听计从那叫愚孝。　　读者夏女士：作为父母，我们当然都是为孩子着想，年轻人脑子热，只知道爱情，我们看了太多因为贫穷而不幸的婚姻了，干涉阻挠也是不得已为之。

