　　在淘宝开网店的人都害怕买家给予差的评价，而现在却有一位店主依靠差评而迅速蹿红。这位自称“胡公子”的店主对给予差评的买家展开了彪悍且辛辣的语言回击，却反而引来了网民的顶礼膜拜，每天有大约6000名网民从各个论坛中结伴前来“观光”，网店生意也是越来越火。
　　胡公子是谁？
　　80后一男生
　　今年29岁的胡公子，真实姓名是胡为，去年5月份，在淘宝网上开了一家网店卡普家具，销售经营的家居用品是从几元到几十元的收纳盒、闹钟、靠垫等。去年10月份，一位买家买了双拖鞋发现有问题，但同时又不接受退货。胡为认为十分委屈，便开始在回应中以“胡公子”的名义炮轰买家：“拖鞋不用胶水粘，难道用你的口水粘？”
　　胡公子认为，买家给中差评的原因五花八门，除了确实认为货品有瑕疵外，有的顾客是不了解中差评对于卖家的重要性，就随手给个中评。此外，网购货品价格比较便宜，有的买家期望过高；甚至还有的顾客砍价不成、要求赠品不成，也打中差评。一开始遇到中差评，胡为打电话道歉、退货。可后来，遇到一些不分青红皂白的中差评，他觉得十分气愤。胡为说，不能改变的事情，只好以自己的方式回应。
　　胡公子骂什么？
　　从阿娇到奥特曼无所不包
　　第一次这般回复后，胡公子一发不可收拾，对每一位给予中评或差评价的买家均进行语言点评，文字内容天文地理无所不包，阿娇、刘德华、奥特曼等也先后出现在其评语中，而且文风彪悍泼辣。有好事者将其回复内容放在论坛上，顿时引来网民的竞相翻阅。网民们笑痛肚皮后，纷纷前来膜拜这位胡公子。
　　记者在胡公子的店铺内发现，目前他已经累积了3万多个信用，其中中评124个，差评19个。但是，这并不能说明胡公子的商品不合格。一名已购物的网友这样解释，“今天这几个差评都是故意的，但不是恶意的。老实说，买的几样东西都挺不错的，但是公子不见差评不肯亮招，只能被迫使狠招。”
　　胡公子人缘好：
　　他不是一个人在“战斗”
　　“胡公子”火了，火得甚至不可理喻。胡公子在网店首页留言称：“大家的热情远远超出我的想象！！！媒体的关注也远远超出我的想象！！！交流区集结的‘胡椒粉’们的热情也远远超出我的想象！！！”
　　记者发现，由于“胡公子”名声火爆，有的店主为了赚人气，纷纷在自己店铺介绍内容中添加“胡公子”3个字，只是为了在买家检索胡为的店铺时，自己也能“冒”出来，而实际上他们销售的商品与胡公子的家居不搭界。另外，胡公子文风犀利幽默，迷倒了一干粉丝，有小女生直接留言称“要和胡公子交朋友”，吓得胡公子赶紧回复：不要迷恋哥，哥只是一个传说。（本报记者 贾中山 ）
　　“胡公子”妙语
　　1.买家评价：一般，无纺布原来不是布。软，红色圆点有点土。
　　胡公子回复：有时候，发现把东西卖给的不是普通人，而是哥伦布，因为只有哥伦布才发现了新大陆！有时候，发现把东西卖给的不是普通人，而是神，因为只有神才会无比挑剔，既然您是神，为何不呆在神该呆的位置？
　　2. 买家购买相架后评价：一般。

　　胡公子回复：你可以学四姑娘，穿着普拉达的小内内，做剧烈的娇喘状，并说：这个相架呀，比起我刚买的限量LV包包质量差太远了；你可以学阿娇，泪流满面，哭诉地说：从前的我，一直好傻好天真，以为卖家会给我一个五块五的绝世无双的好相架，没想到卖家好黄好暴力，伤透了俺的心；你可以学大话刘天王，一脸真诚地对大家说：我真的是单身，所以我才需要这个相架来纪念我的单身，没想到，质量太一般了。想象力有多远，你就可以胡扯多远。你够有面子了，两个字的评价，让我为你写了这么多。