　　内容提要：网友“无间闹闹”率先发出自己的打工经历，他称自己是今年毕业，之前做过可口可乐赠饮，1天50元做了6天。之后，今年年初在好又多打工，做理货每小时7块，一个月700元，今年夏天7月到8月 又去做酒店保安，一个月700元。而第一份正式的工资则是在一个小公司做小职员所得，约是1000元。“无间闹闹”的工作经历也能算是帖子中最辗转的打工经历了。　　前日，北京劳动保障部门公布今年1203个职位的毕业生综合月薪指导价位，最高为7817元，中间数是2407元，最低数是1101元。
　　北京指导价位之悬殊，引起了网友对第一次打工经历的集体回忆，纷纷晒出各自的第一份工资单。多数网友第一份工资徘徊在1000元左右，表示只能充当“月光族”。
　　网友“无间闹闹”率先发出自己的打工经历，他称自己是今年毕业，之前做过可口可乐赠饮，1天50元做了6天。之后，今年年初在好又多打工，做理货每小时7块，一个月700元，今年夏天7月到8月又去做酒店保安，一个月700元。而第一份正式的工资则是在一个小公司做小职员所得，约是1000元。“无间闹闹”的工作经历也能算是帖子中最辗转的打工经历了。
　　网友joe83211更是自爆第一份工作薪水只有300元。“我2007年大学本科毕业，会计学专业。开始到一家会计事务所，我每个月300元，然后升到600元，辗转几次到一家餐饮2600元。”该网友晒出的300元也成为了帖子中最低的工资收入。
　　记者发现，参与本次“晒工资”的多数是80后，刚工作不久的毕业生，据网友们爆出的工资单，第一份薪水基本都是徘徊在1000元大关，对此，面对越涨越高的物价，网友称只能做“月光族”。
　　此前，《2009年度广东地区薪酬调查报告》发布，其中显示，广州城市平均薪酬为3942元，仅次于深圳的4263元，位居广东省第二。对此，大洋网发布了一项名为“你的月薪达到4000吗？”的调查。截至目前，共有954名网友参与投票，其中814名网友表示自己薪酬并未达到这个平均数，超过投票总人数的85%。有网友因此自嘲“拖累了广州平均薪酬的后腿”。如此看来，如果要赶上广州本地工资的平均水平，网友们至少要再奋斗两三年了。
