

　　为了创业，从去年至今，武汉市23岁的大学毕业生柏乐先后找父母借了30多万元，这也给他带来了很大压力。“向父母借债创业”是否值得提倡，记者就此进行了采访。
　　80后创业
　　向父母打借条“融资”
　　去年4月，临近大学毕业的柏乐在汉口一家广告公司找了份工作，月薪只有几百元，“连生活开支都不够”。他找到同班同学，商量办一个定位于湖北大学生吃喝玩乐的网站。去年6月，柏乐从中南民大工商学院国贸专业毕业，辞职找了几个大学生开始创业。
　　柏乐家庭条件最好，团队想让他找父母借钱“融资”，可柏乐的父母坚决反对。做生意的父母认为：柏乐对网络不了解，不知创业艰难，怕他“碰钉子”。柏乐认为这是个机会，如果现在不趁年轻闯一下，以后会遗憾。父母最终妥协，柏乐的创业方案换来了家里首笔10万元资助。“这个本钱以后要还的！”柏乐向父母打了借条。
　　去年11月，柏乐团队筹备的科技公司成立了，不过网站创办过程一度不顺，投入的钱看不到一点效益，这让柏乐进退两难。
　　今年7月，公司迎来了转机――柏乐找到了新的投资项目，在朋友帮助下开了一家网吧，很快有了利润，这些利润不仅可维持网络公司运转，还有余钱存下来还父母的钱。今年9月1日，网站正式上线，包括摇滚、生活服务、交友、就业指导和社区等板块。“虽然网站现在点击率还不高，但是在慢慢进步！”柏乐说，父母已帮他先后投入了30多万元，自己仍想继续做下去，将来实在做不起来再考虑转向。
　　父母说法
　　借债是为了激励孩子
　　柏乐的父亲柏文学说，他没想到儿子会选择自己完全不了解的网站创业。他表示，事已至此也没有办法，仍会给儿子资金支持，但创业的每笔花费都有记录，希望此举能激励儿子事业有成。
　　如今，儿子给他带来的欣慰是“比以前读书时懂事了，知道钱该怎么花”。
　　专家观点　　不赞成向父母借债创业　　武汉市青年创业培训中心主任张福宏认为，柏乐的创业勇气和毅力虽值得肯定，但是找父母借债创业的“融资模式”不值得提倡。大学生创业应尽量找职业投资人借钱，这样他们的项目会得到专业的审核评估，以降低风险，防止盲目性，还能得到经营理念、思路等支持，是一个“融资+融智”的过程。而找父母借钱融资，因父母阅历有限，特别是对于网站这种盈利周期长、失败率高的项目，难以给予智力支持，创业风险太大，一旦赔了父母的积蓄，会给家里带来很大压力。

