　　婚纱照是在摄影工作室照的，钻戒是“攒”出来的，婚纱是从网上淘的……9月份又将迎来一个结婚高峰，与此前结婚消费大肆“烧钱”追求奢华排场不同，一种新的结婚消费方式悄然在“80后”新人中流行，他们不求最好最贵，但求个性十足。
　　婚纱照杜绝“流水线拍摄”
　　婚纱照是每对新人必拍的，但影楼里流水线式的拍摄流程，使拍出的照片千篇一律，这已经足以让“80后”对它说“No”。不知从何时起，一种简单、时尚的摄影工作室改变了婚纱影楼独霸天下的格局。今年10月份将要结婚的女孩张怡告诉记者，她通过各方面的调查，最终选择了一家摄影工作室，他们一天就给一对新人拍照，而且没有额外费用。“最重要的是，这里的摄影师和化妆师充分考虑顾客的要求，能拍出更具个性的照片。我们就和摄影师商量，拍了一组我们在校园里相识、相恋的场景，照片出来后，家里人都特别喜欢。”
　　买钻戒就像吃顿自助餐
　　在商店买一枚30分左右的成品钻戒至少要上万元，而且钻石和戒托镶嵌在一起，无法自由搭配组合，这实在不合“80后”的口味。打算在明年结婚的萌萌说：“上次我在商场看上一枚钻戒，但是不喜欢戒托，无奈之下只好放弃。后来我找到一家钻石体验店，在这里可以像吃‘自助餐’一样选购心仪的裸钻和戒托，然后再组合成一个完整的戒指，价格也便宜了很多。”
　　据了解，传统的钻石销售都是以门店陈列成品销售为主，商家必须承受铺租经营费用以及库存周转和经营推广的压力，而这类新兴的钻石销售首先依赖网络宣传，租用的销售场地大多是高层写字楼，成本相对低廉，所以钻戒的价格也比较便宜。记者比较了一下，同样规格品质的钻石戒指，通过这种自助消费模式购买，最多可以比常规的成品钻戒便宜四成左右。另外，这些体验店一般都会提供钻石的相关证书，并接受顾客到专业机构进行检测。
　　淘婚纱网上淘宝玩个性
　　受市场影响，如今婚纱日益打破传统款式，个性、夸张的风格正在流行。此外，定制婚纱由于满足了“80后”追求个性的需求，越来越受到欢迎。“新人们对婚纱礼服的要求越来越高，今年选择定制婚纱的新娘比去年多了30%。”本市某婚庆公司工作人员介绍，现在很多顾客都希望在店内样板婚纱的基础上进行局部细节的修改，比如根据个人需要，把大拖尾改成小拖尾，或把一字领改成吊带型等等。
　　还有一些新娘更前卫，直接上网淘婚纱。“既然衣服、电子产品都可以在网上买卖，婚纱又何妨？”陈小姐说，“我在淘宝网买了一件大拖尾的漂亮婚纱，由于是厂家直销，而且不是品牌货，所以连运费加在一起才花了300元。花钱如此少，又可以留下永久纪念，何乐而不为？”
