
　　外界猜测不已的本月私车额度拍卖时间终于确定。昨天，上海国际商品拍卖有限公司在网站上发布正式公告，本月私车额度拍卖定于29日举行，投放额度为8000辆，与上月持平。公告特别提示，本月起网上投标拍卖将启用新的光盘程序，请参与拍卖者及时更换，以免影响投标拍卖。
　　据了解，为防范车牌拍卖系统再受黑客攻击，国拍公司近期对拍卖系统进行升级，本月的私车额度拍卖时间也因此向后递延，新的光盘程序就是为保证安全而升级的版本。为此公告提醒，本月起网上投标拍卖将启用新的光盘程序，在8月18日前已办理投标拍卖登记手续的客户，需在22日至28日间，到各办理网点免费索取，或至其公司网站上免费下载。公告表示，若未及时更换，影响投标拍卖，责任自负。
　　据悉，本次拍卖将于2009年8月29日10∶00至11∶30举行，8月22至28日办理相关手续。在上月的私车额度拍卖中，最低中标价较6月上涨2100元，至32100元；平均中标价较上月涨2159元，达到了32522元。由于当前汽车销售市场表现良好，业内人士估计本月投标价格或许会有所上升。
　　事件回放
　　拍卖系统遭“黑”
　　2009年7月18日上午，上海市私车牌照拍卖系统服务器突遭大流量“拒绝服务”攻击，致使系统服务器阻塞，正在进行的拍卖活动被迫取消。　　经过22个昼夜的缜密侦查，上海警方成功侦破了“7・18”私车牌照拍卖系统遭攻击案，犯罪嫌疑人周某在上海市安亭一民宅内落网。今年22岁的周某为浙江人。到案后，周某对其犯罪行为供认不讳。
东方网近期活动推广：


　　每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！　　由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。
为了答谢广大网友对东方网两大名牌栏目――“东方直通车”和“文明在线”的长期支持，您只要在以上两栏目发表内容详实有理有据的投诉、有价值的建议和意见，就有机会获得价值100元的长三角旅游券。>>>点击进入
　　
即日起至2009年12月31日，发送KTYHB到10086，按照收到的短信提示，回复订阅东方手机报，即可获三个月免费新体验(该活动仅限上海地区)。

　　为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。

