　　８月二手房成交惨淡 共成交二手住宅１２４４４套，环比下降２１．４％　
８月份，深圳二手房成交清淡，中介公司门可罗雀。本报记者 姜志强 摄近日，在深圳的大街上，经常能看到地产中介工作人员举着印有房源的招牌寻觅买家，或者派发宣传单张，地产中介地铺门庭冷落……２００８年楼市低迷时期的一些景象又开始重现。“与第二季度火爆相比，７、８月以来成交冷清了很多，管理层都很着急，忙着激励业务员的士气。”某地产中介高层向记者透露。
　　根据深圳市国土房产局每日成交数据统计，８月深圳共成交二手住宅１２４４４套，环比下跌２１．４％。世华地产市场研究部人员分析，深圳二手住宅价格在经过了前几个月的快速上涨后，达到高位，部分片区的物业价格已经超过２００７年同期水平，这引起了部分买家的观望，成交量有所下滑。
　　“近来房源增加了，并且业主可以接受一定范围的议价。”南山区星海名城某地产中介高级经理告诉记者，该片区７月最高价格１４０００元／平方米，现在相同素质的房源１３５００元／平方米就能买到。
　　世华地产成交系统数据统计显示，８月全市二手住宅成交均价为１１６８４元／平方米，与７月基本持平。世华地产分析，价格止住了上升势头，开始保持稳定，其主要原因在于，８月随着市场略微转淡，业主心态也随之发生变化，返价和提价现象基本绝迹，部分诚意出售的业主还能接受小幅的议价空间，这就使得本月整体成交均价较为平稳。
　　据了解，这一部分愿意接受议价的二手房源，很多是２００７年高峰期入的伙，卖家一直等着房价涨回来好解套，上半年楼市一直上升，希望多赚一点，但如今楼市开始走势不明朗，成交量跌一点就唯恐２００７年噩梦重现，于是干脆早点卖掉早安心。
　　不过，值得注意的是，绝大部分持有物业的业主并不着急出售，且因看好后市，更不愿意降价出售，因此短期内房价出现较大幅下跌的可能很小。
