　　1919年6月28日，《凡尔赛和约》在法国巴黎凡尔赛宫签署。（资料图片）

　　第一次世界大战期间的德国士兵（资料图片）

　　《凡尔赛和约》（资料图片）

　　　　中国日报网环球在线消息：综合外国媒体12月2日报道，虽然第一次世界大战已经过去90多年了，但是德国仍有5000多万欧元（合人民币5.15多亿元）“战争赔款”等待支付，预计将于明年偿清。

　　德国财政部近日发表公告说，根据1919年6月28日签署的《凡尔赛和约》，德国至今仍在向政府债券持有人支付数千万欧元的资金，这些债券都是第一次世界大战前后德国政府向社会公开发行的。

　　“这些尚未兑现的债券连本带息总共约5600万欧元，虽然已经过去那么多年了，但是德国政府仍愿意将它们全部付清，”德国财政部发言人克纳普说。

　　此前，德国媒体曾致函德国财政部强烈要求澄清有关一战的债务问题。根据《凡尔赛和约》第231条款的规定，德国和奥匈帝国应该为战争期间协约国遭受的“损失与破坏”承担责任，因此这一条款被后来的历史学家称为“战争罪责条款”。

　　最初，协约国赔偿委员会决定，德国共需赔偿2260亿德国马克（按当时的价值，约合113亿英镑），后减至1320亿德国马克（按当时的价值，约合49.9亿英镑）。

　　《凡尔赛和约》的签订及其巨额的战争赔款曾让很多德国人感到耻辱，正如法国元帅福熙所预言的那样：“这不是和平，而是20年的休战。”十几年以后，希特勒巧妙地利用了德国人想要报仇雪恨的心理，组建了纳粹组织并最终引发了第二次世界大战。

　　再次战败以后，德国人不得不背负了更加沉重的债务负担。截至1952年，德国累计向协约国支付了约15亿德国马克。此后，由于种种原因的影响，德国暂停了一战赔款，直到1990年东西德合并。

　　1990年10月3日，重新归于统一的德国宣布，在未来20年内，即2010年10月3日之前，德国政府将分批偿还因第一次世界大战而产生的所有政府债务。

　　（环球在线：柳洪杰）