　　前晚，市民钟女士遇飞来横财――当她在ATM上查询储蓄卡时，出钞口竟“慷慨”吐出千元现金。可是，钟女士如同捡到烫手山芋，一夜辗转反侧。昨日上午，她就赶忙带着现金到派出所“上交”了。
　　飞来横财旁观者目瞪口呆
　　钟女士现年30岁，是西安路社区某美容院负责人。前晚，她持储蓄卡前往槐树街84号建设银行ATM机查询。
　　“当时我发现那台机器有点怪，卡插不进。”钟女士告诉记者，“我发现插口里面有东西堵住了，怀疑有人将卡忘在了里面。”正当她准备离开时，身后排队的大爷主动帮忙，将卡放进插口上下晃动数次后，卡片顺利进入ATM机插口。
　　钟女士正要道谢，突然听到出钞口“哗啦”作响。她和大爷扭头一看，出钞口竟吐出一叠百元大钞！“这是咋个回事？”大爷高喊，旁观者无不目瞪口呆。钟女士一数，足有千元。她猛然想起之前看到ATM机所显示的是取钱页面，她怀疑是之前那位储户忘记取卡，从而导致这笔“横财”产生。因为她清晰地记得自己的卡上并无1000元存款。她拿着现金找银行方上缴，但保安告诉她银行已关门，若要上缴，明日请早。
　　“不当许霆”找警察还钱
　　昨日上午8时许，西安路派出所值班民警李华全上班不久，钟女士就急匆匆地赶来找他求助。钟女士将现金放在值班台上一字排开，说：“请帮我还钱。”李华全仔细询问后才得知，钟女士“不想当许霆”，怕这笔横财在身边太久引发误会，遂要求将钱上缴警方。李华全称，钟女士的行为属于拾金不昧，值得表扬。但较为妥当的方式应是警方与当事人共同出面，将钱归还银行。上午10时许，民警笔录完毕，陪同钟女士来到取款银行。银行工作人员得知“飞来横财”一事，表示尚不知情。问清来龙去脉后，银行方迅速叫来安保部门负责人，称此事应由安保部门出面解决。该负责人对钟女士拾金不昧表示感谢，但称银行方暂不能收回这笔钱。
　　检修机器现金暂时自行保管
　　建设银行安保负责人告诉记者，该ATM机从未出现过这样的吐钱情况，要最后确定钱的来历，需要对ATM进行检修。此外，银行方尚不能确定这笔钱是否就是”横财“，甚至不排除是钟女士自己的钱的可能。“需在调看交易记录及银行监控录像后才能确定。”
　　最后，银行方告诉民警，这笔现金可暂时由钟女士自行保管，待调查完毕后再决定归还与否。钟女士显得有些不好意思，但最终还是留下联系方式，并表示将妥善保管这笔钱，静待银行通知。

