BBC女主播苏珊-奥斯曼(资料图)

　　　　据12月4日出版的《环球时报》报道，“年龄歧视是英国播音行业的通病，女性尤其是这种歧视的受害者”。现年51岁的原英国广播公司（BBC）女主播苏珊-奥斯曼深有感触。不过，现在她摆脱了这种烦恼，因为她已经在中国找到了新工作。

　　英国《泰晤士报》3日报道称，苏珊-奥斯曼有着28年的播音主持经验，其间播过BBC世界新闻，还有14年担任BBC一台新闻主持人。成为自由职业者后，苏珊多次尝试再到BBC求职，虽然面试表现很好，却始终没再被聘用。愤愤不平的苏珊最后也只好选择放弃。

　　据苏珊讲述，她在BBC当播音主持时，一名经理甚至曾问过她是不是已经停经了。“我想这很能说明她们对待妇女的态度。我的很多女同事40岁刚出头就离职了，这本该是她们拥有更多智慧和经验的年纪，怎么不让人感到遗憾呢”。

　　不过现在，苏珊为这些经验丰富的女主播们找到了一个好出路。据《泰晤士报》报道，最近，苏珊已经正式受聘于中国国际广播电台，担任早间新闻的主播。苏珊说：“在中国，人们尊重经验，越老越值钱。我接受面试时，对自己的年龄本来有点遮掩，但实际上，考官对我的年龄和经验很欣赏，还希望我多带带年轻同事。”（本报驻英国特约记者苏浩 本报特约记者 甄 翔）

　　更多精彩 请点击环球网