　　周三沪深B股大盘表现相对较好，全日B股跑赢了A股大盘，其中沪B指走势略强，主要是周二表现突出的深市地产股普遍回落。午后其他权重个股有所稳定,指数回稳,最终沪B指收报223.87点，上涨0.93%。深成B股收报4204.87点，微涨0.91%。
　　从消息面看，10月份新增人民币贷款规模仅为2530亿元，低于9月份5167亿元的水平，从打击了市场信心；同时，10月份城镇固定资产投资同比仅增长31.6%，增速大幅低于9月份的35.1%，盘面反映就是部分权重股如地产股呈现震荡调整态势，对此也是深市B股相对逊色一些的主要原因。
　　值得注意的是，固定资产投资数据较低主要是受10月份假日较多的影响，而10月份M1增速继续加快并再创历史新高，同时居民户存款再度大幅减少，意味着存款活期化趋势进一步加速，未来有望推动A股加速向上。另一方面，10月份社会消费品零售总额同比增长16.2%，增速也高于9月份的15.5%，反映国内消费需求进一步回暖。对此大盘在盘中跌幅非常有限，加之B股步伐放缓进行提前整固的时间要早于A股，因此B股表现略好可以理解。综合而言，经济运仍和政策取向仍处敏感阶段等因素综合作用下,市场面临一定蓄势调整要求;不过在基本面复苏势头仍得到延续的背景下,股指中期B股大盘走势仍可保持乐观。（中信金通证券 钱向劲）
　　
　　