
　　　步入成年阶段，如果再听到“牵手会怀孕”这样的谬论，相信大家都会忍不住为儿时的无知哑然失笑。然而，近日由ChinaJoy“强拍门”所衍生出的“拍一下会不会怀孕”这个问题，却在网上引起了激烈的讨论。有网友还精心制作了一个视频，模仿《走近科学》的手法，用严谨的态度围绕这个荒诞的选题进行了全方面的探讨和剖析，拍摄者还模拟“万老师”、“杨教授”的口吻对此事发表了看法。日前，这段恶搞视频在网上受到网友的热捧。
　　猥琐男雷语走红网络
　　ChinaJoy上周已经结束，但展会期间一男子贴身近拍showgirl的“强拍门”视频却在网上疯传。该男子在强行对showgirl的臀部、胸部进行DV特写拍摄、受到拒绝后爆出的雷人语言“拍一下又不会怀孕”，成为网络最新热议话题。
　　日前，一网友用自制的恶搞视频，表达了自己对这一网络热点的看法，并借此对诸多社会热点问题含蓄地进行了反讽。可能是因为近日网上狂刮“寂寞风”，网友的网名“寂寞TV”也暗暗迎合了这一网络热点。
　　该视频套用了《走进科学》的画面，将“拍一下会不会怀孕”这样一个荒诞的话题提升到了科学的高度，其本身就带有极大的讽刺意味。而主持人一本正经的开场白更是让人喷饭，他号称“拍一下会不会怀孕”是一个世界性的难题，医学、哲学、文学、考古学、历史学、心理学等各界学术专家、教授众说纷纭，始终无法给出一个让人信服的答案；因此当这样一个极具学术价值的问题，被一个没有任何学术背景的神秘猥琐男子提出，引起了震惊。这样一个行为到底是无知的狂妄还是对权威和教授们的公然挑衅呢，带着这样的疑问，主持人从回放“强拍门”当日视频、再到采访众多showgirl以及诸多“知名人士”，对此事进行了全方位的解剖。
　　山寨“专家”，语出惊人
　　当然，视频中所提到的社会知名人士显然不会掺和到这场恶搞事件中来，不过视频制作者在仔细揣摩了这些人的语言风格后所给出的模拟回答，却让网友忍不住叫绝。
　　谈到性问题，如今红透电视、广播以及网络上的愤怒主播显然是最有发言权的。因此，他也就当仁不让地成为了寂寞TV采访的首位专家，“万老师”果然不改愤怒本色，在一听到怀孕二字后立刻怒火中烧，全然不顾问题的重点在于“拍一下”，而劈头就问“这两个人结婚没”，继而对未婚同居展开了滔滔不绝且言辞激烈的批判。
　　鉴于ChinaJoy是一个网络游戏的产品展览会，一直致力于对抗网络成瘾的“杨教授”显然对此问题最有发言权。“杨教授”果然不负众望，给出了“正常人拍一下是不会（怀孕）的，网络成瘾者就不一定了”的雷人答案，他还建议要对常常搞怀孕的网络成瘾者进行电击疗法，声称电一下就不会怀孕了。
　　不过，这样的采访，在一人大呼“贾君鹏，回家吃饭了”之后戛然而止，主持人以一句“那么今天的节目就到此结束了，谢谢大家收看，再见”匆匆收尾。
　　恶搞视频引争议
　　这一段充满反讽和恶搞的视频受到了网友的热捧，截至记者发稿，已经被播放20多万次。网友对视频的内容褒贬不一，认为制作者太过无聊的有之，认为其替人炒作的有之，认为其才华横溢的亦有之。
　　因为这段视频，原本已经降温的“强拍门”事件再次引起了网友的热烈讨论。大多数网友认为，虽然展会上的showgirl就是供人欣赏的，拍个照本无可厚非，但是像猥琐男那样，近距离拍摄敏感部位，且在别人不同意的情况下还要跟拍就不应该。欣赏美女也要做到有风度、有人品。
　　视频经典对话摘录
　　●对话showgirl视频记者(以下简称A)：美女，你好。我是寂寞TV的着名记者。请问你知道“拍一下又不会怀孕”这个事件吗？
　　showgirl(以下简称S)：知道。最近在网上很红，而且各大贴吧都有写了这件事情，然后我们的建议就是希望各位showgirl能够有自我保护意识，注意一下自己动作是不是太大了。
　　A：那么，请问，我拍一下你真的会怀孕吗？
　　S：嗯，你拍我一下呢，我是不会怀孕，不过我踹你一下呢，你会不孕啦。
　　●模拟对话万老师A：万老师，你好。万老师（以下简称W）：你好，说吧。A：我们这里有一个问题想请教一下万老师，请问您认为“拍一下会不会怀孕啊”？
　　W：这两个人结婚没？
　　A：没有。
　　W：畜生！你就是一个畜生！我说你们现在的年轻人啊，太不负责任啦！我是坚决反对青年男女未婚同居的啊！那事儿就这么有意思吗？你看，现在出事儿了吧。
　　A：额，不是的。万老师，您听我说啊……
　　W：畜生！（愤而挂掉电话）●模拟对话杨教授A：杨教授，你好。
　　杨教授（以下简称Y）：你好啊！
　　A：请问杨教授知不知道“拍一下又不会怀孕”这件事？
　　Y：这个我知道的。事实上，这名男子是一个典型的网络成瘾患者，我们正准备对他进行电击疗法，以帮助其彻底治疗网瘾，戒除寂寞。　　A：那么杨教授您认为拍一下会不会怀孕？　　Y：正常人当然是不会啦，但是网瘾患者就不一定了……网络游戏是非常害人的，经常能把人搞怀孕。你看之前魔兽里有一个叫“铜胡子”（的人），把别人老婆肚子搞大了……这些人全部应该进行电击疗法，电一下嘛，就不会怀孕了。

