　　东方网12月3日消息：北京时间12月3日，当费城76人宣布重新与阿伦-艾弗森签约之后，ESPN的6位专家就立即对球迷关心的话题进行了分析和解答。不过和之前某些问题，专家众说纷纭的结果不同的是，这次对待艾弗森时，6位专家的表现则出奇的一致，他们都认为艾弗森重回费城不论对AI自己还是76人整支球队来说，都可以算是一件好事。
　　1.对于76人队来说，此次签约艾弗森对球队在市场营销方面是种推动还是会让球迷更加绝望？
　　亨利-艾伯特：肯定会存在绝望的可能，底特律和孟菲斯就是最好的证明。两个地方并不适合艾弗森，所以他只能选择告别。但艾弗森在费城的品牌影响力毋庸置疑，他在那里的成功绝非巧合。
　　JA-阿尔丹：76人本赛季的8个主场比赛场均到场球迷11965人，所以从篮球的角度来看，签下艾弗森绝对是明智的选择。虽然他的到来并不能为费城带来一座总冠军奖杯，但至少自2003年以来，这支球队甚至还从来没有闯入过季后赛。
　　克里斯-布鲁塞德：事实上，76人有两个高薪球员(布兰德和伊戈达拉)，因此，签下艾弗森对他们来说将是个双赢的选择。5胜13负已经让球队的士气跌至谷底，因此艾弗森只会是个推动。况且威廉姆斯的受伤，让球队在后卫位置上捉襟见肘，我们都觉得AI能很好地弥补这一问题。
　　约翰-霍林格：如果威廉姆斯是健康的，我不认为他们会关注艾弗森。所以我还坚持我的观点，艾弗森对费城的篮球市场将会是一大推动。如果他还愿意继续表现，那他仍是这个联盟最好的球员，况且他的到来对费城的球票销售也会有所改观。
　　克里斯-谢里丹：我认为他对篮球方面的推动会多一点。费城的球迷一直在坚守76人这么多年，这回是他们应该兴奋的时刻了。
　　马克-斯特恩：我并不知道具体的数字会不会增加，但这一切对球队的相关销售和球票会有100%的提升。76人在商业推广方面，做出了一个优秀的决定。
　　2.如果球队让AI成为首发，那么到威廉姆斯回来时，他的位置会在哪？
　　艾伯特：是的，如果两人都在队中，76人将会为此苦恼。但这就是篮球，这样苦恼总是美好的。
　　阿尔丹：如果76人不准备让他首发，那么球队将会更多地轮换。当然如果更简单的办法，就是将艾弗森放上首发的位置。即便威廉姆斯到时伤愈回归，谁表现的更好谁上，就这么简单。
　　布鲁塞德：嗯，当然，他理应立即开始投入比赛。AI在灰熊时就因为不满替补而出走，不过当威廉姆斯回来时，球队可能仍然会沿用之前的阵容，让威廉姆斯首发。不过傲慢的艾弗森在76人队中仍然会有许多表现的机会。
　　霍林格：直到威廉姆斯回来前，76人没有理由不用艾弗森作为首发。76人需要有人掌控节奏，并制造更多地得分机会。而他也会成为队中年轻球员学习的榜样。
　　谢里丹：76人只有一种方法，就是让艾弗森打首发。而威廉姆斯可以在板凳上发挥自己的能力，偶尔球队也可以让两人联袂登场。这两个家伙可以很好地组合。但在防守方面，高度的缺失会是一大问题。
　　斯特恩：如果威廉姆斯回来了，那么76人可能仍然会用伊戈达拉和艾弗森来安抚球迷的情绪。无论你是否认为艾弗森的能力下降，他仍然会在76人坐稳首发的位置。
　　3.艾弗森是否会扰乱或破坏球队的内部团结，76人将会为此承担更大的风险？
　　艾伯特：你可以想象他为球队带来数不胜数的场外麻烦，并且要挟球队或者又退出比赛。但我想，这可能会比他做出退役的决定更好。
　　阿尔丹：艾弗森已经扰乱了灰熊队，不过他现在已经34岁了，他需要稳定下来。我们相信如果出现问题，他会和费城的警方合作。
　　布鲁塞德：首先在球场上，AI先要证明自己。并且我认为他不会破坏更衣室的气氛，当然前提是他得到自己想要的上场时间和投篮机会。但是，这些问题都是存在风险的。
　　霍林格：如果他在球场上扰乱秩序，那么球队很容易解决，避免他上场就行了。但相比较而言，他在赛场外的风险则更大。如果他通宵泡在赌场或者夜总会，那对76人的年轻球员可不是好事。这样一来，艾弗森很可能将会永远地消失了。
　　谢里丹：76人已经7连败了，因此他们需要一剂强心针。费城所有的媒体都十分关注艾弗森的签约，因此我相信他会知道怎么做。
　　斯特恩：艾弗森不会破坏球场上的团结。但他的到来意味着76人队中的年轻人出场时间会近一步的减少，况且签约的消息球队高层只和伊戈达拉做了透露，因此这些都是存在的不稳定因素。
　　4.艾弗森是否能带76人闯入季后赛？
　　艾伯特：他们有最好的球员伊戈达拉，而且，控球后卫也会推动球队的进攻。因此，我想艾弗森的到来会令76人好一点点。
　　阿尔丹：想闯入季后赛，76人面临太多的对手，包括公牛，奇才和猛龙。
　　布鲁塞德：这是一项艰苦的预测，我会犹豫不决地说出“不”。但，艾弗森会让球队变得更好，他们可能会进入季后赛，但我将坚持我说出的“不”。
　　霍林格：这真的和他没有什么事儿。拥有布兰德76人会进入季后赛吗？答案是“没有”。所以，艾弗森需要改变的是自己的命运。
　　谢里丹：76人还没有重新回到轨道上，接下来，他们需要在艾弗森的带领下重新向前8发起冲击。
　　斯特恩：无论信心和士气，76人都处于低谷。而AI从来不是一个喜欢激励人的家伙，甚至在他的全盛时期。所以我不看好他们进入季后赛。
　　5.艾弗森是否会在76人打完本赛季？
　　艾伯特：是的，他已经尝试过退役。而76人必须知道，此次他们签约AI并不是指望他在板凳上坐一个赛季。
　　阿尔丹：是的，在过去三年他还没有在一支球队完整地效力过。但是，我觉得他这一次会在76人完成这个任务。或许赛季之后，他就会选择退役。
　　布鲁塞德：这是艰难的，但我会说“是”。当然底线是，AI自己希望终老费城。
　　霍林格：我怀疑他不会。加盟灰熊之前，他也曾经信誓旦旦的表示甘愿接受替补的角色，但结果呢？而如果威廉姆斯真的回来，他是否会再次反对自己坐上替补席呢？
　　谢里丹：是的，我认为他会完成这样的任务。当然，如果最终的结果失败了，我认为AI将会在海外结束自己的职业生涯，因为这是最赚钱，最实用的。
　　斯特恩：我真的期望他会在费城完成本赛季余下的比赛。不管发生什么，我们都希望艾弗森此次重回费城是一次美好的团聚。
　　6.艾弗森的回归是好事还是坏事？
　　艾伯特：好
　　阿尔丹：好
　　布鲁塞德：好
　　霍林格：好
　　谢里丹：好事
　　斯特恩：绝对是好事

