
　　东方网11月24日消息：北京时间2009年11月24日消息，下周即12月1日至3日，F1赛季后首轮冬季试车将在西班牙赫雷斯赛道拉开序幕，和很多车队一样，今年下半赛季表现突出的印度力量也将派出一组年轻阵容出征本次测试。
　　参加德国房车大师赛DTM的英国车手保罗-雷斯塔及今年美国印地Lights赛冠军海德布兰德将分享驾驶VJM02赛车。印度力量上周在总部通过模拟器对多位车手进行了选拔，两位车手从中脱颖而出。
　　年仅21岁的雷斯塔目前效力于DTM奔驰车队，在本赛季积分榜上排在第三，值得一提的是在转战房车赛前，雷斯塔曾在2006年击败维特尔夺得过欧洲F3年度冠军，2004年他获得了迈凯轮和《汽车运动》杂志评选的最佳新人奖。
　　海德布兰德来自美国加利福尼亚，他在初级方程式中同样有着出色的表现。2006年他获得了福特2000方程式总冠军，2007年在大洋杯赛排在所有美国车手的头名。
　　对于启用两位新人参加测试，车队经理玛雅尔表示：“我们很高兴雷斯塔和海德布兰德两位年轻车手能为我们参加冬季测试。他们两个人在模拟驾驶中都表现优异，我们义无反顾地将为他们提供真实测试的机会。我们希望看看他们在赛道上表现如何，他们是否能能像在模拟器上一样表现地很好，我们将从他们二人中选拔出一个作为车队2010年的正式车手。”
　　两位车手也对这次得来不易的测试充满期待。
　　雷斯塔表示：“自从我上一次测试F1（迈凯轮）以来，我很高兴这次能够为印度力量车队试车。我在模拟驾驶中非常努力运用了所有我在DTM学到的东西，因此我认为我的速度会很快，F1对我来说一直是一个梦想，测试能够让我更近一步地接近梦想。”
　　海德布兰德表示：“我很期待我的首次F1测试，我听到过很多关于赛车性能的描述，我知道F1赛车比我以前驾驶过的任何赛车都要快，我知道这是一个巨大的挑战但是我已经做好了准备。”（爱舒依旧）
　　印度力量试车安排
　　12月1日 上午：海德布兰德 下午：雷斯塔
　　12月2日 上午：雷斯塔 下午：海德布兰德
　　12月3日：待定（将根据前两天的进程安排）

