　　东方网12月3日消息：当地时间12月2日，F1赫雷斯新人试车进入第二个测试日。代表迈凯轮测试的DTM车手帕菲特以1分18秒718的圈速荣膺当日最快。备受中国车迷瞩目的华裔车手董荷斌驾驶雷诺R29赛车以1分21秒492位列今日所有测试的12位车手的第11位。
　　帕菲特在今日的测试中长时间保持着头名位置，而他也是迈凯轮在第二日试车中唯一派出的车手。由于下午天空飘起了下雨，最终没能有其他车手可以超过帕菲特在上午做出的最快圈速。
　　按照雷诺车队安排，董荷斌和2007赛季GP2年度亚军巴西车手迪-格拉西分别完成今日的上午和下午试车。董荷斌在上午的测试中共完成67圈，最快圈速1分21秒492，落后首位帕菲特2.774秒。不过从对比驾驶同款赛车的格拉西的成绩来看，董荷斌仅比其慢了0.694秒，而巴西人作为雷诺长期培养的青年车手已多次获得了驾驶雷诺F1赛车的机会。
　　董荷斌在2003年就曾作为当时亚洲宝马方程式总冠军获得过试驾威廉姆斯F1赛车，当时的测试地点也是西班牙的赫雷斯赛道，那时他的最快圈速为1分22秒082。根据此前雷诺发布的通告，这支法国车队将对今天董荷斌的表现进行评估，若情况理想小董可能额外多获得第三日半天测试的机会。确切的试车安排还将等待雷诺最终的决定。值得注意的是，雷诺另一位测试车手比利时人班戈特已获得了明日索伯车队的测试机会。
　　排在今日试车第二的是已被确定为新赛季威廉姆斯正式车手的胡肯伯格，他的成绩比帕菲特慢了0.466秒。今天完成圈速最多的是刚同法拉利签署一份长期培养合同的F3欧洲系列赛冠军的法国车手比安奇，他一共完成了113圈，最快圈速1分20秒585，位列第九。
　　第二日测试中唯一的一次小意外制造者是红牛二队测试车手博尔托洛蒂，他由于按错了一个按钮致使变速箱无法运作，从而迫使赛车停在了赛道上，试车也因此短暂停止。明天赫雷斯赛道的F1测试将会进入最后一日，完成了今日试车的董荷斌仍旧有机会为雷诺进行测试。

