
　　东方网12月1日消息：FIA在欧洲时间11月30日公布了参加2010年F1比赛的车队及车手名单，当中有部分车队仍未能确认阵容，而另一方面，在这份名单中并没有看到索伯车队的名字。
　　2009年，布朗GP车队获得了车手及车队的双料冠军，但是他们在2010年并不是获得1号及2号赛车，由于09年的冠军车手巴顿转会到迈凯轮，按照相关规则，巴顿在明年使用的是1号车，因此，2号车将是属于汉密尔顿的，而布朗GP（现梅赛德斯-奔驰GP）的车手只能是3号及4号车。
　　红牛的维特尔和韦伯分别是使用5及6号车，法拉利的马萨是7号，新加盟的阿隆索则是8号，之后分别是威廉姆斯、印度力量及红牛二队等车手。
　　四支新加入的车队莲花、坎波斯、US F1、维珍马诺尔车队则分别获得了18-25号的车号，但这些车队中仅有坎波斯（小塞纳）及维珍马诺尔车队（格洛克）确认了一位车手，除此之外，红牛二队、雷诺、奔驰GP都仍然有一个车手位置的空缺。
　　另一个值得关注的是，索伯车队并没有出现在本次的名单上，他们能否参加比赛仍是个未知数。
　　车号车手车队引擎制造商1巴顿迈凯轮梅赛德斯2汉密尔顿迈凯轮梅赛德斯3罗斯伯格奔驰GP梅赛德斯4待定奔驰GP梅赛德斯5维特尔红牛雷诺6韦伯红牛雷诺7马萨法拉利法拉利8阿隆索法拉利法拉利9巴里切罗威廉姆斯考斯沃斯10胡肯伯格威廉姆斯考斯沃斯11库比卡雷诺雷诺12待定雷诺雷诺14苏蒂尔印度力量梅赛德斯15里尤兹印度力量梅赛德斯16布米红牛二队法拉利17待定红牛二队法拉利18待定莲花考斯沃斯19待定莲花考斯沃斯20待定坎波斯考斯沃斯21布鲁诺-塞纳坎波斯考斯沃斯22待定US F1考斯沃斯23待定US F1考斯沃斯24格洛克维珍马诺尔考斯沃斯25待定维珍马诺尔考斯沃斯
