　　国际货币基金组织(IMF)周一表示，该组织以68亿美元向印度央行售出200吨黄金，不动声色地开始实施规划已久的黄金出售计划，是次规模达到计划的一半，并可能减缓金价升势。

　　尽管IMF出售部分持有黄金的计划已流传了一年，但在9月才得到正式批准，此次交易的速度和买家令交易员大感意外，他们原本预计中国――而非印度――将成为主要买家，因中国正在多元化其储备。

　　交易将令市场稍感安心，此前围绕IMF将如何及何时实施出售403.3吨黄金的计划充满不确定，该出售规模占IMF总储备的八分之一。IMF官员称，根据敲定的交易，该组织在10月下半月的两周内向印度央行出售黄金，平均售价约为每盎司1045美元。

　　“该交易向完成IMF的定额售金目标迈出重要一步，这将有助于长期内巩固IMF资金状况，并可使其向最贫困国家发放急需的优惠贷款。”国际货币基金组织总裁施特劳斯・卡恩在一份声明中表示。

　　受美元走贬推动，IMF和央行售金计划未能阻止现货金价上月攀升至纪录高位1070.40美元，而且交易员还指出，此次IMF交易或增加市场的上升动能。

　　对金价构成利好

　　“他们向印度售出黄金暗示市场上IMF的官方售金交易将有所减少，这对金价来说或许是一大利好。”澳大利亚联邦银行(CBA)商品分析师DavidMoore说道。

　　IMF一位高级官员在一次电话会议中透露，黄金出售在10月19日~30日的两周内以每日一次的速度进行，以“为市场短期波动提供一些保护”，该官员要求匿名。

　　该官员拒绝透露其他央行是否表达了对购买剩余203.3吨黄金的兴趣。他称若无央行表示兴趣，IMF将按计划在市场上出售黄金，交易员认为此举或对金价构成压力。

