　　第八届中国证券投资基金国际论坛年度峰会吸引了众多国际投资机构的目光。拥有340只在全球不同证券交易所买卖的ETF的iShare安硕，在峰会上对中国的ETF市场的未来发展表示看好，并表达了想进军中国ETF市场的意愿。
　　iShare安硕亚洲区首席执行官Nick Good在峰会上发表主题演讲时表示，尽管ETF产品种类并不是非常多，但中国已经拥有亚洲地区最大的ETF市场，未来肯定能够取得非常大的成功。而iShare产品总监梁雪真则表示，希望能够和中国的资产管理公司一起合作，共同打造ETF这个行业。
　　Nick Good指出，ETF高透明性与流动性的特点，使得很多投资者在金融危机爆发后，把钱从流动性及透明度不强的基金产品抽回，转投到ETF的产品当中。他指出，今年前三季度，有768亿美元资金流入ETF产品。
　　Nick Good表示，中国的ETF市场有非常大的发展潜力，期待在未来看到有更多不同类型的产品能够开发出来。iShare安硕是全球交易所买卖基金(ETF)的领导者，在产品设置、管理、技术等各方面均积累了较多经验，并且已在中国ETF方面做了很多研究，希望能够与中国的基金业同行分享在推广ETF产品中的经验和教训。
