　　本报讯 与去年的低迷相比，今年QDII基金业绩大打翻身仗，截至11月6日，9只QDII基金净值平均增长49.8%，其中，海富通海外今年的净值增长率达到80.9%，交银环球、工银全球今年的净值增长率分别为64.62%、57.37%，这三只基金今年的净值增长率在QDII基金中位列前三名。
　　天相数据显示，目前，海富通海外、交银环球、华宝兴业中国成长三只基金单位净值都在面值之上，均实现盈利。其中，海富通海外的表现最为强劲，截至11月6日，海富通海外成立以来的净值增长率达到81.1%，近一年的净值增长率达到107.3%，交银环球自成立以来的净值增长率达到60.1%，华宝兴业中国成长成立以来的净值增长率为9.8%。虽然今年QDII表现抢眼，但是由于去年的亏损幅度太大，另外6只QDII基金最新的单位净值仍然低于面值。今年QDII的优异表现主要受益于海外市场的强劲反弹，近期恒生指数突破两万点大关，道琼斯指数也突破了1万点大关。
　　对于今年的海外市场，QDII基金经理普遍比较看好，工银全球基金经理认为，中国经济正在由依靠出口拉动转向为内需为主，在此过程中，将会产生大量的投资机会。随着全球各个经济体基本面的明显改善，伴之以全球央行持续宽松的货币政策，相信股票市场还将会有进一步的机会。同时，尽管MSCI中国指数2009年预期市盈率已经恢复到历史均值水平，但随着宏观经济的改善，不能低估企业盈利超预期的可能性。
