　　停牌四个月的*ST新天继昨日复牌后，今日又发布公告称，义乌市新光贸易有限公司将参与定向增发，认购价格均为8.24元/股，具体认购股数待定，持股不少于36个月。该企业将和温州财团下属的温州新天投资公司一起成为*ST新天的战略投资者。
　　*ST新天昨日复牌后，因为获得财政补贴资金和成功引入战略投资者等消息影响，以涨停收盘且成交量明显放大。
　　对于市场普遍关心的年报扭亏、财务结构改善和定向增发引进战略投资者等问题，公司表示，此次财政补贴，表明兵团对*ST新天葡萄酒产业的支持力度，为定向增发顺利实施奠定了基础。目前，公司已收到新疆生产建设兵团的生产经营专项补贴资金20631万元，该资金将计入公司2007年度损益。而三季报数据显示，2007年1至9月公司净利润为-1.67亿元。此次获得巨额财政补贴可使*ST新天在2007年扭亏为盈。
　　根据今日公告，停牌期间*ST新天向国开行申请6.8383亿元银团长期贷款已有重大进展。此前招商证券认为，*ST新天以葡萄酒作为主要业务发展方向的战略思路令人期待，如果历史债务能通过定向增发解决，将使*ST新天突破发展瓶颈。
　　对于扭亏之后市场更为关注的定向增发也取得了实质性进展，停牌期间温州财团对*ST新天进行了尽职调研，并签订协议由温州财团下属温州新天投资公司作为战略投资者参与公司定向增发，温州新天投资公司和义乌市新光贸易有限公司的大股东分别是温州财团和中国新光控股集团，这两家企业不但具有强大的资本实力，还有灵活的经营机制优势、敏锐的市场意识及很强的营销能力。这些优势正好与拥有资源优势的*ST新天形成互补。
　　业内人士分析，鉴于葡萄酒行业的广阔前景和*ST新天国内独有的葡萄资源，只要营销能够跟上，*ST新天就会有较好的发展前景。随着战略投资者的不断引入，新天葡萄酒产品与战略投资者的渠道网络相结合，将迅速提升新天葡萄酒的市场占有率和销售状况。
