

　　东方网12月2日消息：11月29日，24位来自12个国家的名媛齐聚巴黎。她们身着品牌设计师量身打造的华服，戴着高级定制的珠宝，露着香肩美背。她们此行是为了参加第19届年度巴黎成人礼舞会，喜庆成年，迈入社交圈。
　　成人礼舞会每年定于11月在巴黎克利翁酒店举行，这是巴黎最古老奢侈的酒店之一。它的前身为“名门千金成年舞会”。最初只在英国宫廷内部举办。1990年，法国的社交大师Ophelia Renouard重新包装了这个传统而隆重的舞会，佳丽的挑选范围也不再局限于英国皇室内部，而是向全世界名门少女敞开了大门，但挑选规则却越来越严厉。据悉，能获邀参加舞会的名媛，不但要出身名门、聪明、拥有高学历，外形还要漂亮、苗条。而且现在的成人礼舞会已经不再是贵族家庭联姻的场所。
　　外媒注意到，早在去年2月，Renouard就开始物色今年参加成人礼舞会的名媛。经过数月的邮件邀请、协调、衣服试穿，24位名媛得以在巴黎相聚。
　　除了两位来自中国的名媛以外，英国已故戴安娜王妃的18岁侄女姬蒂・史宾莎及美国着名影星克林特・伊斯特伍德的16岁女儿弗朗西丝卡也是镁光灯追逐的对象。据新加坡《联合晚报》透露说，姬蒂在南非读大学，今年初亮相英国时尚杂志封面，被惊为天人，获封“小戴安娜”称号。
　　而今年的成人礼舞会上，还首次出现了澳大利亚、委内瑞拉、菲律宾等国名媛的身影。　　由于何鸿鐾馑锱Ariel Ho-Kjaer是今年舞会里年龄最小的名媛，按照“年纪最小女生跳开场舞”的惯例，她成为了当晚克利翁酒店的“明星”。当地媒体留意到，Ariel Ho-Kjaer的母亲何超贤为何鸿龊驮配夫人黎婉华所生，她的父亲是丹麦人，因此，从外貌上能看出她明显的混血儿特征。　　在本届出席的名媛中，一位来自中国的17岁少女Jasmine Li(杰斯铭・李)格外受到外媒关注。法新社的一篇相关报道披露，杰斯铭・李是中国一位领导人的外孙女。不过，在此前巴黎成人礼舞会提供的名媛资料中，只显示她的国籍为中国，将选穿领导美国优雅风潮的设计所卡罗琳娜的作品，其余关于她的陪伴人、身份地位则均没有透露。据国际先驱导报

