
　　上海高速公路电子不停车收费（ETC）系统建设加速，预计年内ETC车道总数将达到109根，其中专用车道60根，基本能满足ETC发展初期的需求。记者前天从市公路管理部门获悉，本月底江苏、安徽和上海将实现ETC联网；年内江苏、浙江、安徽、江西、上海等四省一市高速公路网有望实现ETC互联互通。
　　据了解，目前本市高速公路ETC车道总数达到87根，其中专用车道扩容至39根，已安装ETC的车辆为2.4万多辆。最新统计数据显示，全路网日平均ETC交易量已达1.5万辆，占整个路网通行量的近3%，其中1万辆左右通行专用车道；交易成功率达99.5%以上。每辆ETC车辆通过收费口的时间仅为3―5秒，极大地提高了道口通行速度，ETC系统的便捷效应已经初步显现。
　　由于上海道路资源比较紧张，ETC系统运行初期专用车道数量较少、混合车道较多，而且存在ETC车道位置设置不统一、扫描设备与放行栏杆距离较近等问题，给客户带来一定的不便。为使ETC车辆畅行无“堵”，下一步市建设交通委、市公路管理处将积极采取措施，推进ETC系统的建设及用户群发展。　　据市公路管理处处长严炯浩介绍，本市将大力推进ETC专用车道的建设，承受暂时“阵痛”为ETC用户提供便捷的通行条件；适当调整ETC设备设置，将专用车道上方的ETC感应天线前移，使驾驶员不刹车也能顺利通过车道；推出优惠措施积极发展用户，力争世博会前为上海所有政府部门、企事业单位车辆安装ETC，同时积极研究探索通行费优惠措施；在收费广场和道路主线布设醒目的标志标线与引导提示，减少ETC车辆和人工收费车辆的车流交织，确保行车安全和通行迅速。　　据悉，本市高速公路网ETC系统二期、三期工程建设即将启动，以实现本市高速公路网ETC全覆盖，包括新建高速公路，全面提高ETC系统的运行效率。

