
　　申城经济适用房的申请、审核工作，将于本月18日启动。昨天，上海市房管局透露，经济适用住房申请审核、轮候供应试点工作将首先在徐汇、闵行两区启动，各项前期准备工作已基本就绪。
　　准入标准
　　●具有本市城镇常住户口连续满7年，且在申请所在地的区（县）户口连续满5年
　　●人均住房建筑面积低于15平方米
　　●人均年可支配收入低于27600元、人均财产低于70000元
　　●在提出申请前5年内未发生过住房出售行为和赠与行为，但申请家庭成员之间住房赠与行为除外
　　同时符合前述标准，具有完全民事行为能力、年满30周岁的单身人士（包括未婚、丧偶、或者离婚满三年的人士），可以单独申请购买经济适用住房。
　　供应标准
　　●单身申请人士或者2人申请家庭，购买一套一居室
　　●3人申请家庭或者原有住房建筑面积低于规定限额（即人均15平方米建筑面积限额×申请家庭人员数-申请家庭原有住房建筑面积）在15平方米（含15平方米）以上的2人申请家庭，购买一套二居室
　　●4人及以上申请家庭，购买一套三居室
　　●申请家庭人员较多、申请家庭人员代际结构较复杂或者经区（县）住房保障机构同意、申请家庭将原有住房交政府指定机构收购的，试点区政府可以酌情放宽住房供应标准
　　此外，申请家庭或者单身申请人士可以根据自身情况和房源供应数量，选择申请购买较小的房型。
　　亮价时间　　试点阶段供应房源，闵行区在本区“翔泰苑”小区；徐汇区在松江泗泾基地“新凯家园”小区和闵行浦江基地“博雅苑”小区。　　有关部门近期将细化确定试点房源销售基准价格和购房家庭有限产权份额，并在12月11日至17日试点区“政策咨询周”上公布。12月18日起一个月内，两区街道（乡、镇）社区事务受理服务中心正式受理购房申请。在期限内申请者，不分先后参加摇号。住房保障机构核查户口年限、住房面积和经济状况后，试点区将根据进度确定摇号排序和选房配售的日期。


