
　　走过15年风雨历程，上海公交预售票将于明年退市。记者昨天从上海市公共交通客运票务结算中心获悉，自2010年1月1日起，停止发售上海市公共交通预售车票，09年版本将持续用至明年3月底，逾期仍未用完的可转入交通卡。
　　市运管处相关负责人表示，上海公交预售票是1994年推出的，是取消月票后的一项重要便民措施，在当时发挥了积极作用。因为其方便了乘车和找零，并且干净方便受到了乘客欢迎，一度销售量非常大。很多单位也把发公交预售票作为职工车贴的主要形式。随着公交一卡通的广泛使用，很多单位已改发公交卡替代预售票，预售票的市场越来越萎缩。　　另一方面，其不足也逐渐暴露出来，公交预售票不能在地铁使用，而且只有1元和1.5元的面额，在一些多级票价的公交车上使用也很不方便。随着今年公交换乘的推广，用一卡通换乘公交和地铁可以享受较大幅度的优惠，而购买预售票不能享受打折，使用预售票不能享受换乘优惠，对乘客吸引力也直线下降。与此同时，预售票的销售点也逐渐萎缩，很多便利店均已停止发售，只有一些大型公交终点站才有售。　　不过，目前手上仍有预售票的市民不必着急。根据安排，2009年度发售的上海市公共交通预售车票可延长使用至2010年3月31日。逾期仍未用完的，可转充交通卡，不收手续费；若要退票，收5%手续费。从2010年4月1日起至4月30日，市民乘客可前往上海市公共交通客运票务结算中心办理退票、转充交通卡的手续。上海市公共交通客运票务结算中心地址：上海市秣陵路100号5楼，工作时间从9时-16时30分（双休日除外）。

