　　天气渐凉，各种坚果也逐一粉墨登场。虽然无一例外都被厚厚的果壳包裹着，但是无论是核桃还是杏仁或是榛子，坚果果仁那喷香的味道和爽脆的口感想必很少有人能够抗拒。除了味美，坚果还有着丰富的营养价值，绝对是休闲保健两相宜的典范。
　　
　　核桃
　　
　　核桃堪称抗氧化之王。核桃中含有精氨酸、油酸、抗氧化物质等对保护心血管，预防冠心病、中风、老年痴呆等大有裨益，但一次不要吃得太多，否则会影响消化。有的人喜欢将核桃仁表面的褐色薄皮剥掉，这样会损失一部分营养，所以，不要剥掉这层皮。
　　
　　葵花子
　　
　　每天吃一把葵花子，就能满足人体一天所需的维生素E。葵花子所含的蛋白质可与肉类媲美，特别是含有精氨酸。常食葵花子对预防冠心病、中风、降低血压，保护血管弹性有一定作用。医学家认为，葵花子能治失眠，增强记忆力，对预防癌症、高血压和神经衰弱有一定作用。
　　
　　开心果
　　
　　开心果含有单不饱和脂肪酸，可降低胆固醇含量，减少心脏病的发生。吃10粒开心果相当于吃了1.5克单不饱和脂肪酸，但贮藏时间太久的开心果不宜再食用。同时，开心果有很高的热量，血脂高的人应该少吃。
　　
　　杏仁
　　
　　常食杏仁的冠心病患者，心绞痛发生的几率要比不食者减少50%。杏仁有调节胰岛素与血糖水平的作用，也是糖尿病患者的食疗品之一。杏仁对预防更年期妇女骨质疏松也有一定益处。
　　
　　榛子
　　
　　榛子中钙、磷、铁含量高于其他坚果。由于其营养丰富，味道甘美，自古以来人们就把它作为珍果，榛子性平味甘，有补气、健脾、止泻、明目、驱虫等功效。
　　
　　南瓜子
　　
　　具有杀虫和治疗前列腺疾病的功效。研究发现，每天吃50克左右南瓜子可较有效预防前列腺疾病和前列腺癌。南瓜子含有丰富的泛酸，泛酸可以缓解静止性心绞痛，并具有降压作用。但胃热病人宜少食，否则会感到脘腹胀闷。
　　
　　花生
　　
　　花生中含有大量精氨酸及白藜芦醇，前者有潜在抗结核作用，后者能抑制癌细胞浸润与扩散，因此是结核病人及肿瘤患者颇佳的食疗品。但花生衣有增加血小板数量、抗纤维蛋白溶解作用，故高黏血症者宜去皮食用。但过量食用花生会加重胃肠负担，需引起注意。
　　
　　松子
　　
　　松子含有蛋白质、脂肪、糖类，其所含的亚油酸、亚麻酸等是有益于健康的脂肪酸。松子的钙、磷、铁等含量也很丰富，常吃可滋补强身。胆功能不良者应慎食。
　　
　　腰果
　　
　　与其他坚果相比，腰果中对人体不利的饱和脂肪酸含量要稍高一些，因此，应避免吃得太多。此外，腰果含有多种过敏原，对于过敏体质的人来说，可能会造成过敏。

