
　　市委书记俞正声近日接受媒体采访讲到上海发生的一些问题原因时，毫不含糊地把自己摆进去，值得称道。比如，他说：对去年年初磁悬浮征求意见过程中引起部分群众的强烈反映，“我看我们是估计不足的，我说的我们包括我。”在讲到不久前发生的“钓鱼”事件时，他说：这“说明我和我的同志们法治意识淡薄。”一个高层领导，如此坦诚、直白，如此敢于负责和勇于承认自己在一些方面的“不适应”，是令人欣喜的，这是人们久违了的官场新风。
　　新的历史时期经济建设和社会发展的全新课题，对领导干部提出了新的要求。能够适应新要求是相对的，而不适应则是绝对的。关键在于，领导干部要有真正为人民服务、对群众负责的责任和意识，使自己不断或更多地适应新的形势。　　勿庸讳言的是，干部队伍中存在的争功诿过、文过饰非的不良风气，妨碍和影响了对新形势和新任务的“适应”。面对这种不适应，面对工作中的失误，是大胆承认，勇于把自己摆进去，还是上推下卸，躲躲闪闪，这对领导干部来说，不只是思想作风问题，更是政治品质问题。事实证明，查找问题勇于把自己摆进去，不但不会降低威信，反而会更有威信；不但不会失去群众的信任，反而会得到更大的信任。为人民的利益勇于负责，敢于担当，才是共产党人应有的政治品质。
