
　　几天前，中共中央政治局召开了经济工作会议。会议对当前国内和国际的经济运行走势，进行了全面、深入、辩证的分析和研究，为下一阶段国民经济的正常运行，提供了大致的思路。会议在明年经济发展的目标上提出了“三保”，即保增长、保民生、保稳定；在经济发展的原则上提出了“三性”，即提高经济发展的稳定性、协调性、可持续性。这些思路及其背后孕含的思想，需要我们好好吃透。
　　这次会议明确了，要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。温总理对欧洲领导人说了，当前各国宏观经济政策的重点仍然应该是应对危机、刺激经济增长。过早“退出”会使成果得而复失。这都提醒我们，现在尚不宜轻言经济到了向上运行的“拐点”。虽然现在世界经济大局已基本稳住，并出现了明显回暖的积极现象，尤其我国全年保8的目标基本能够实现，许多经济运行指标正在攀升。但是我们也要认识到，这究竟是一种什么性质的“转好”？有些人认为全球经济已经出现扭转干坤式的“重新掉头向上”，这显然是一种过度的乐观。实际上，现在的“转好”，只是相对意义上的转好。放眼看去，全球经济是否真正触到经济危机的谷底，现在还没有人能做出准确的回答。而事实上，一些不太好的消息正在接踵而来。比如迪拜的债务危机，谁曾料想？再比如美国经济的数据中，一个很重要的因素，劳动力失业率正在上升。所以现在放言经济全面变好，或者拐点来了，都有些为时过早。
　　且不说不宜对全球经济盲目乐观，即使看待目前国内经济也切忌只看到繁荣的一面，而失却全面把握。一年多来受益于4万亿的拉动效应，我们的经济确实避免了大规模衰退，并取得举世公认的成效。但这也带来了产能过剩，投资泡沫，资本收益率低等诸多问题。比如，由于找不到更好的投资渠道，一些违规资本进入房市，推高了房价，进入股市，推高了股指，形成楼市与股市的泡沫。唯其如此，这次政治局会议提出：“全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划”。质言之，既肯定四万亿元的刺激政策起到很大的作用，但又要求更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整。
　　认识的错觉，还可能带来更深层次的危害。在拐点论的基础上，某些人员又开始作重回故态之想。比如适时调整物价，本来是市场经济的题中应有之义。然而，某些物价老是蠢蠢欲动，大有上涨的趋向，就不正常了。这里面不排除有人为的因素，不排除出于对当前经济形势误判的因素。现在的企业，还不能说完全走出了经济危机的阴影，最多只能说是“企稳”，还不能说是“向上”。而且现在的经济目标除了保增长之外，又加上了一个“调结构”，这需要赋予企业更多更优惠的税收财政政策。这个时候把一些经济危机期间出台的优惠政策一下子收回，恐怕对企业、对经济的长远发展，都未必是明智之举吧。　　总之，政府投放4万亿推动经济增长的作用有待观察和持续，刺激政策不会轻易退出，此其一。为了保证明年的主要任务即“调结构”的顺利进行，需要有推动经济的政策配合，刺激政策明年不会退出，此其二。这也就是本次中共中央政治局经济工作会议渗透的信号：“勿轻言''''拐点''''，须持续刺激”。希望有关方面，能够正确研判经济运行的实际情况，真正吃透中央精神，为企业的发展创造更好的环境，为社会的和谐平稳提供更好的基础。
