
　　市委书记俞正声日前接受媒体采访时，强调反腐败要坚持原则，并介绍了这两年市委在干部使用问题上规范了两件事：一是“带括号”，即副局长（正局级）问题；一是既拿企业工资又保留公务员待遇的“两头捞”问题。规范了这两件事，顺民意，得人心，是反腐败坚持原则的良好范例。
　　其实，广大群众也包括绝大多数干部，对这两件事早有意见，也极为反感。除了规定的个别情况外，副局长就是副局长，为什么是正局级？既然拿了企业的高薪，又为什么按公务员退休？这既不公道，也不合理，真正是于法无据，于情不通，于理不达，反倒滋生和助长了腐败。
　　规范这两件事，既会损害一些人的利益，又可能牵扯到方方面面，是要得罪人的。但市委并没有因此而筹躇不前，而是认认真真地解决了，这就是按原则办事，就是讲党性，就是“不看风向放风筝”，不随风飘。　　常言道，一个实际行动，胜过一打纲领。其实，广大民众不是从党章、文件上，更不是从报纸、电视上认识党和政府，而是看你到底做了什么。市委对两件事的规范，维护了党和政府的形象，顺乎民心，合乎民意，这要比开多少反腐败动员会、比发多少“三个代表”的文件都管用。对上海市民来说，正是从类似这两个问题的规范上，看到了市委反腐败的原则和决心。
