　　

1.免费导游
　　
　　想要深得一个旅游地旅游之精髓，一定离不开当地人的指引。全球一些城市的志愿导游们发自内心地想向人展示自己的城市。他们不会收你的小费，更不会强行带你到哪家纪念品店去购物。纽约等城市还会为游客提供免费的公共交通服务。类似的免费导游一般情况下都在两小时或以上时间。游客可以事先通过电子邮件或电话和这些志愿者商定行程，多数情况需要提前几周或一个月联系。
　　
　　在下列城市可以享受到此类免费服务：纽约、费尔班克斯（阿拉斯加州）、多伦多、芝加哥、巴黎、墨尔本、布宜诺斯艾利斯、休斯敦、英格兰肯特郡、阿德雷德（澳大利亚）和法国南特。现在此类服务正在各国逐渐普及。
　　
　　2.免费自行车
　　
　　在哥本哈根、苏黎世、波恩、赫尔辛基等城市，游客可以从市内的一些指定地点借用一辆自行车，在市内的各个角落穿梭游览。游客只需象征性地支付3－20美元的押金就可以了，等你还回自行车并锁好之后，押金还会退还给你。而在巴黎、维也纳、罗马、里昂等城市，只有前半个小时是免费的，半小时之后就得支付一些租车费用了。
　　
　　3.免费播客
　　
　　它让游客可以丢掉讲解员这根拐杖。将播客内容下载到MP3播放器，就可以边走边收听部分世界最热景点的一步步讲解。
　　
　　纽约在开放日提供其他五个区的一个显着的、但常常被忽视的楼宇免费播客，包括爱伦坡别墅和小红帽灯塔。
　　
　　4.免费公共交通
　　
　　游客可以免费乘坐地铁、公交车和轮渡。
　　
　　在德国的27座、维也纳的1座城际酒店，住店游客可以享受酒店提供的免费城市公交服务。在部分城市甚至还可以免费乘坐从市中心到机场的火车。客人在登记住宿时就可以领到一张截至结账日午夜失效的代金券。
　　
　　在纽约，斯塔滕岛渡轮主要是为了免费运送从曼哈顿前往斯塔滕岛观光的游客，但是在这个25分钟的行程中，游客们还可以顺便到欣赏摩天大楼、自由女神像和纽约港的美好风光。
　　
　　此外，在美国的丹佛和布法罗市以及科罗拉多州、波特兰州、俄勒冈州、佛罗里达州的部分城市，游客还可以免费乘坐公交车、轻轨和无轨电车。
　　
　　5.免费住宿
　　
　　住宿费可以称得上是旅行中最大的一项开支了。但是如果和人交换房屋可能就大不一样了。你可以在一些交换旅游网站上公布你的房产或公寓信息，有的网站是不需要交费的，但是交换范围只限于美国、加拿大、墨西哥和加勒比海国家。国际性的交换网站则几乎可以涉及全球七大洲的任何角落，但它需要交纳一定的年费。也有提供交换做东的网站，游客住在你家，由你进行招待，下次你出游时再由他招待。
　　
　　当然，留一个陌生人住在自己家是有一定风险的。可以提前和交换者通个电话，感觉一下对方是个什么样的人，再做决定。应该仔细看看他的推荐人写的信，同时也可以请邻居或朋友经常到你家看看。
　　
　　6.免费滑雪
　　
　　在美国犹他州，乘坐早班飞机降落到到盐湖城的乘客可以直奔某些山区滑雪景点，在出示登机牌、代金券和身份证之后就可以全天免费滑雪。而在Sunnyside Lift景点，犹他州本地人则可以在下午3：00――4：30之间免费滑雪。
　　
　　在科罗拉多州，有些免费滑雪项目是专门为奖励志愿者的。例如，在冬季公园滑雪地，每做4小时的志愿者可以换回一整天的免费滑雪以及免费的滑雪升降机票。
　　
　　在加拿大魁北克的Le Massif景点，圣诞节期间装扮成圣诞老人的游客都可以在圣诞老人日那一天免费滑雪。去年有500位“圣诞老人”参加了这一活动。
　　
　　7.免费体育赛事
　　
　　你认为在当地的足球场就只能看到业余球员的比赛吗？错！在某些城市是可以免费观看到世界级的体育比赛的。
　　
　　例如，在2002年冬奥会14项比赛的举办地――犹他州帕克城的奥林匹克公园，每年都能看到不少国家（中国、澳大利亚、英国）的奥运队员进行各式滑雪赛训练活动。
　　
　　8.免费参观博物馆/动物园
　　
　　全球有些顶级博物馆对参观者是不收一分钱的。
　　
　　位于英格兰、苏格兰和威尔士境内的英国国家博物馆和画廊都是免费的（一些特展可能会收费），包括英国国家艺术画廊、大英博物馆、泰特现代艺术馆、泰特英国馆以及维多利亚和艾伯特博物馆。
　　
　　华盛顿市内的19个史密斯苏尼亚博物馆、美国国家动物园、国家肖像画廊、国家美术馆、国家航空航天博物馆、国家非洲艺术博物馆和自然历史博物馆等都是免费对游人开放的。
　　
　　在芝加哥的林肯公园动物园，游客则可以免费观看海狮、猿猴、熊、企鹅等野生动物。
　　
　　9.免费音乐会
　　
　　在南非、法国、加拿大蒙特利尔和美国加州的圣克鲁兹等地都有一些可以免费参加的年度音乐节。
　　
　　10.免费电影
　　
　　例如巴黎超现代的维雷特公园每年夏天都会举办露天电影节，巨大的户外电影屏幕吸引着众多的电影爱好者。比如，2008年的电影节就主要围绕好莱坞巨星艾娃－嘉德纳、丽塔－海华斯和吉娜－劳洛勃丽吉达等人。

