

　　近日，一位与丈夫两地分居14年的女士在博客中算了一笔账。由于不住在一起，每年5万元左右的无谓支出让她惊呼亏得慌。尽管夫妻两人近几年都在想方设法地往一起凑，但权衡工作等方方面面的利弊后不得不放弃。据这位网名为“浅草闲花”的女士说，她已经参加工作14年了，现在就盼着提前退休的那一天。
　　算账：每年5万元无谓支出
　　因为两地分居，夫妻俩日常生活中的一些费用都要交双份。在她计算的每月额外支出里，电费200元、手机费100元、上网费190元（包括座机费）、小区管理费64元（最近涨了20元）、有线电视费26元，再加上汽车奔跑两地的油费每月1000元，以及保养、保险等平均1000元，以上项目合计2580元，一年就是30960元。
　　此外，她如果将自己目前居住的三室一厅出租，按照小区里的行情，每月租金至少有1000元，但由于是自己住，这每年12000元的房租收入就成为一笔不小的隐性损失，算上前面计算的生活杂费，每年可统计的“冤枉钱”就有42960元。
　　由于丈夫单独居住没时间料理家务，便请人帮忙做饭搞卫生。现在请的是丈夫的亲姐姐，在报酬方面算得不是很清楚。据她估算，如果按照一般的全职保姆每月1300元工资计算，这笔开支每年又要15600元。“如果我能天天回家，我们请一个钟点工就可以了，每月可以少开支好几百元”。
　　这样算下来，她每年的无谓支出保守估计就有5万元，难怪让她惊呼“真是不算不知道，一算吓一跳”。
　　异地恋：成本同样居高不下
　　两地分居的无谓开支触目惊心，异地恋的成本同样相当可观。一位在上海刚参加工作的张先生对记者说，他和女友是大学同学，对方目前正在海南工作。由于和父母住在一起，因此网友“浅草闲花”所列的水电费、保姆费、房租等项目对他来说并不存在，但花在长途电话和往返机票上的钱让他有点吃不消。　　据张先生计算，他现在平均一个半月要去一次海南，每次折扣后的往返机票大约是2500元，一年就是两万元；此外，两人之间每个月的通话费有300元左右，一年就是3600元。将这两项加起来，每年的费用一共23600元。　　“没有其他费用了吧？”此前对这笔开支并没在意的张先生算完后，抓着头发直吸凉气。显然，异地恋的额外支出刚刚让他感到压力。

