

美味减肥食谱

　　对于一个减肥者来说，最头疼恐怕就是饮食问题了。很多肥胖者就是因为抵制不了美食的诱惑，导致减肥屡屡失败。今天，我总结了一天三餐的减肥食谱，不但可以健康减肥、效果良好，而且还很美味哦。那到底是怎样的食谱呢？
　　一天减肥食谱：
　　早餐：
　　脱脂牛奶(或豆浆、豆腐脑、脱脂酸奶)250毫升
　　鸡蛋白1只
　　面包2片。
　　午餐：
　　枸杞烧鲫鱼(或其它鱼肉、虾、牛肉、兔肉、鸡肉、肚丝)75克
　　素炒菜(或凉拌菜)1盘(250克)
　　虾皮紫菜汤100毫升
　　米饭50克。
　　晚餐：
　　盐水虾(或其它海洋鱼类、贝类)。
　　双菇凉瓜丝(或其它炒素菜、凉拌菜)250克。
　　香菇酿豆腐(或木耳豆腐汤)150克
　　米饭50克。
　　本搭配实例特点：营养极为均衡，热量约1000卡，是减肥最佳热量摄入量。
　　在食物搭配时，还应注意以下几点：
　　1、每天必须有荤菜、绿色蔬菜，最好还有菌类和豆制品，隔天吃一次海鱼，一周至少吃一次海藻(如：紫菜、海带)。　　2、两餐之间要加少量水果，每次大约200克。以草莓、黄瓜、西红柿、萝卜等可以生吃的蔬菜代替水果更好。　　3、每天吃蔬菜加水果量不能少于750克，食用油应控制在20克左右。

