

　　东方网11月25日消息：教育部新闻发言人续梅今天表示，学术不端行为的查处遵循属地管理，守土有责的原则。学风建设协调小组主要负责的是直属高校领导班子成员学术不端行为的查处。
　　教育部例行新闻发布会上，有记者问：前不久刚刚成立的教育部学风建设协调小组对高校学风建设起到什么作用？
　　续梅说，学风建设对于一个学校来说非常重要，我们经常评价一个学校好不好，说校风好不好、学风好不好，学风承载了育人的功能，它对于一所学校培养青年学生会发生非常深刻的影响。现在全国有2000多所高校，从全国的范围来讲，应该说广大的教师、科研人员都是兢兢业业、严谨治学，在学风建设方面表现很不错，但是学术不端的行为时有发生，有的情况极其恶劣，大家也都注意到，最近也有媒体有相关报道，这些问题虽然发生在少数人的身上，但是它的影响却是非常恶劣的，应该说是败坏了学术风气，影响了学者的形象，所以下一步必须采取有力的措施来遏制这种情况。
　　续梅称，教育部非常重视学风建设，曾经下发过多个文件，今年3月份也专门召开了学风建设的座谈会，而且下发了要求高校严肃查处学术不端行为的相关通知，也做了一些工作。这次成立这么一个学风建设的协调小组，也是进一步加强学风建设，遏制学术不端行为的一项重要的举措。这个小组主要是制定学风建设方面的相关政策；宏观指导、协调高校学风建设；受理关于直属高校学术不端行为的举报；受理社会上关于学术不端行为的举报。　　续梅表示，关于学术不端行为的查处，遵循一个属地管理，守土有责的原则。学风建设协调小组主要负责的是直属高校领导班子成员学术不端行为的查处，包括在社会上有重大影响的学风问题的查处；省属高校是由省级教育行政部门负责查处，省属的一些高校校领导班子如果有学术不端行为，由他们负责查处。责任主体还是在学校，学校只要有学术不端行为，由学校负责查处。　　学风建设协调小组成立以后，有评论指出，真正解决的办法，不在于教育部监督下的高校自查，而在于完善细化各类惩戒制度，必要时，寻求司法力量的支持；以及能否形成学术打假的独立力量，这种独立力量应该包括教育和司法体制内的上层执行力量以及体制外的民间力量，这才是决定学术打假成效的另一个关键。

