　　东方网记者邹11月24日报道：11月24日，在上海世茂皇家艾美酒店举行了名为“中部之旅”的日本中部9县旅游推介会。上海的旅行社、航空公司的相关负责人及静冈县知事川胜平太先生等相关人士出席了活动。

　　有别于东京、大阪等大城市的“中部之旅”

　　日本中部地区包括富山县、石川县、福井县、长野县、岐阜县、静冈县、爱知县、三重县和滋贺县9县，范围广阔。可能第一次去日本旅游或者团队游的旅客一般会选择东京、大阪、京都这样的大都市，如果是自由行或者时间充裕的话，那么中部地区有不输大城市的自然风光和特产。


图片说明：静冈县的富士山

　　在静冈县的伊豆温泉边，川端康成笔下的“伊豆舞女”若隐若现，春天的富士山游人如织。三重县的上野天神节、富山县的大雪谷、爱知县的名古屋城等等都是有着悠久传统的日本风光。

　　在交通方面，以爱知县的名古屋为例，通过乘坐新干线只需花40分钟左右便可到达大阪，1小时30分钟左右到达东京。

　　上海市民的“日本中部之旅”世博元素将是重点

　　当上海从爱知县接过举办世博大旗的时候，许许多多的上海市民对日本爱知充满着好奇和向往。倡导“爱－地球博”的2005年爱知世博会是一届成功的世博会，吹奏机器人、绿色环保的理念、结束后会场百分百恢复原样的出色企划等至今令人津津乐道。在世博会原址上还原而成的爱?地球博纪念公园如今已经成为爱知县的重要景观之一，吸引众多中国特别是上海的游客。


图片说明：爱知世博的吉祥物

　　“上海的大楼一天比一天高，希望明年的世博会圆满成功”

　　在随后举行“中部之旅”午餐交流会上，日本国交省中部运输局局长伊藤松博先生对上海的变化感慨万千：“我按卫吹缴虾＃发现上海的大楼一天比一天高，由衷地希望明年的上海世博会圆满成功！”。
　　

