11月23日开幕的广州车展如今已经闭幕，在本届车展上共有19款新车正式上市或发布。而其中一些厂家并没有选择在车展期间宣布旗下新车的官方售价，这大有不吊足消费者胃口不罢休的意思。而对于大部分消费者来说，则不得不等到12月份才能看到自己心爱的车型上市发布。
东风悦达起亚-SOUL

第七届广州车展上，起亚参展的车型除了两门版的跑车SHUMA速迈外，SOUL也是展台最大的亮点，这款车推出了1.6和2.0两个排量车型，车型分为普通版和炫酷版。下面一起来仔细看一下这款车外观以及内饰方面的细节。


SOUL的长、宽、高、轴距分别为4096 mm、1785 mm、1676mm和2550mm，直线设计的车身非常简洁，方盒子外形显得更加硬朗，充满复古味道。前脸沿用了起亚最新的家族脸谱，虎啸式的中网配合饱满上扬的前大灯俏皮而威严。


在车身颜色搭配上，SOUL有番茄红、霞光橙、芳草白等10种充满新意的色彩，纯黑色、黑米双色、黑红双色的内饰配色选择，丰富的车身贴花、多样化的车身精品件套等可选装饰，同时还有原厂改装件可以选择。

展会上亮相的普通版和炫动版对比而言，炫动版的车灯以及进气口更富有活力。在SOUL车身左边“SOUL”的标记旁写着“2U”或者“4U”的字样，这是SOUL专属的车型符号。“2U”取自“To You”，“4U”取自“For You”，这样的设计更加符合年轻的消费人群。


SOUL炫动版轮毂外观采用了花式设计，白色与银色的搭配比普通版外观更加动感。在尺寸方面，1.6排量轮胎尺寸为205/55 R16，2.0排量车型尺寸为225/45 R18。

