

　　备受市民关注的上海高速公路电子不停车收费（ETC）系统于去年年底开通试运行近一年来，运行基本正常，但目前全市仅有2.4万辆机动车安装了车载OBU设备，ETC推广效果并不明显。
　　昨天，市建设交通委、市公路管理处宣布，再推出增加ETC专用车道、改进ETC设备感应功能、世博会前为上海公务车等安装车载设备、改进引导标志等四项措施，加大ETC系统的推广力度。
　　记者在采访中发现，ETC推广难，很大程度上与机动车主认为安装车载OBU设备的价格偏高有关。一些驾驶员和专家由此提出，最好能免费赠送车载OBU设备。那么，ETC必须使用的车载OBU设备是否具有免费赠送的可行性？
　　推广卡在哪里
　　上海自去年年底开通高速公路ETC系统以来，每辆ETC车辆通过收费口的时间仅为3至5秒。目前，高速公路ETC车道总数达到87根，其中专用车道扩容至39根，平均每天有1.5万辆车辆已经开始享受ETC系统带来的便捷。然而，这个通行量仅占整个高速公路网通行量近3%，与日本等一些发达国家70％以上的高速公路不停车收费率相去甚远。
　　车载OBU设备安装率低，有ETC系统技术上不完善的原因。据了解，现在每个高速公路收费口的ETC车道位置设置不统一，虽说一般在收费口2公里处就能看到ETC车道提示标记，但有些拥堵的收费口，车辆排队长度不止2公里，等到看到ETC标志再变道，几乎不可能。还有，车辆往往要行驶到放行栏杆1至2米处，感应设备才能感应，势必造成进入ETC车道的车辆必须刹车，将车速减至较慢才能通过。
　　更为主要的原因是，驾驶员们尤其是一些私家车主认为OBU及沪通卡每套430元的价格偏贵。在着名的车友网络“爱卡网”上，有位网友发帖说：现在买OBU及沪通卡在搞促销，购买时一次性充资满770元以上者，可享受OBU设备的优惠价230元/套，算起来我一年也上不了几次高速，一下子存这么多钱进去不划算。而要是不存这么多钱的话，花430元去安装一套设备，就更不划算了。
　　车友安装OBU的热情不高，严重影响了现有ETC系统发挥效应。为了充分体现ETC的便利，有关方面在道路资源十分紧张的情况下，辟出了多条ETC专用车道。然而记者在S5沪嘉高速等经常看到这样的景象：ETC车道空空如也，人工收费车道排起长龙。如果OBU普及率不能迅速提高，难免造成ETC车道开得越多，道路资源浪费越严重。
　　形成“滚雪球”效应
　　不停车收费系统的车载OBU设备由专业公司负责经营，从短期来看，免费赠送显然要面临巨额亏损。但有关专家认为，如果从长远来看，免费赠送还是有可能实现卡公司和车主“双赢”的。
　　据测算，目前上海的机动车保有量为100多万辆，并不断增加，而只要安装OBU设备的车辆超过10万辆，不停车收费就能形成规模效应。当不停车收费逐步被社会接受并成为高速公路通行主流时，卡公司再向新增用户收取安装费用，就能形成"滚雪球"效应。届时，公路管理部门可通过再增加ETC车道的方式，让不停车收费的效应不断扩大。
　　也有专家提出，有关方面可以考虑推出免费赠送车载OBU设备的价格补贴机制。
　　四省一市年内联网　　从国内外成功经验和远期效应来看，ETC仍是解决高速公路收费口拥堵、节约土地资源和节能减排的有效手段。据了解，公路部门正在进一步改进ETC系统的技术。如，将专用车道上方的ETC感应天线前移，改造后，车辆在放行栏杆4米以外就能获得感应，S4沪金高速（原莘奉金高速）颛桥收费口，感应距离超过8米，驾驶员不刹车也能顺利通过车道；同时，力争世博会前为上海所有公务车、政府部门、企事业单位车辆安装ETC，并积极研究探索通行费优惠的措施。预计今年年内，全市ETC车道总数将达到109根（其中专用车道60根）。　　据悉，上海高速公路网ETC系统二期、三期工程建设也即将启动。本月底，江苏、安徽和上海二省一市将实现ETC联网，目前上海和浙江方面也正在进行联网测试，今年年内，江苏、浙江、安徽、江西、上海等长三角四省一市高速公路网有望实现ETC的互联互通。而这一切，均有赖于ETC系统使用的迅速推广。当不久的将来，上海市民可以一卡通行江苏、浙江、安徽、江西等区域高速公路网时，人们还将更深刻地感受到ETC的便捷效应。

