

　　东方网11月27日消息：11月26日上午，浙江三门县高枫乡吴岙村的两间在建民宅发生楼层水泥板坍塌，事故造成包括房主在内的四名人员被埋。
　　在吴岙村的路边上，村民们正围着两间在建民宅焦急不安。发生坍塌的位置正位于在建民宅的西面第一间，该民宅刚建好一层，南面楼第二层的半间现浇水泥板包括水泥梁全部塌了下来，钢筋和湿漉漉的混泥土堆成小山，在一楼的四名人员全部被严实的埋压在下面。
　　消防官兵们刚到现场时,一名埋得较浅的被埋者就被挖出，没有生命危险。一名消防战士在刨挖混泥土堆中又发现一名被埋者，官兵们便将混泥土堆上面的钢筋全部抽掉，然后再用切割机和扩张器将土堆里较大直径钢筋和预置板割开，在露出这名被埋人员的背部后，为避免器材在操作时对该名人员造成的二次伤害，消防队员们和村民们用手进行刨挖，10分钟后，第二名被埋者被成功救出。
　　“这里有一个，快！”现场指挥员在该人员被救出的右后边又发现被埋者。消防队员们用同样的方法救出了第三名被埋者。
　　还有一人在哪里？就在消防官兵们心急如焚寻找最后一名被埋者，突然围观的一村民喊道：“快过来，房主在这下面，我碰到他的手了！”消防战士们闻讯后立即冲到南面门口处，他们发现该名被埋人员不仅被混泥土堆和钢筋压住，还被楼层最重的建筑构件――混泥土梁给压牢。
　　一时间要将水泥梁挪开几乎不可能，现场指挥员决定用切割机、链锯对包着预置板的梁进行分段切割，尽快的挪开水泥梁。经过二十分钟的切割，水泥梁分段完毕。
　　此时，该名被埋人员已露出头和左手，“快挖！”现场指挥员一声令下，消防战士和村民使出浑身的劲拼了命的俯身刨挖，周围围观的一些群众也自发加入到救援战斗中，在消防战士和村民们齐心协下，被埋者被成功救出。遗憾的是由于该名被埋者伤势过重，已不治身亡。
　　据了解，该两间民宅已造好了一层，上午正准备建造第二层时，房主和包工头发现南面的第二层现浇楼板和梁的顶柱太细，怕撑不住，于是就进行进一步的加固。没想到。就在加固顶柱时整个现浇层轰然倒塌，一名房主，一名包工头和另两名工人来不及逃生，就被埋压在下面。
　　在现场，记者看到，该坍塌楼房一层的层高有五米多，足有旁边邻居住宅的二层楼高，倒塌的部位仅限于内层楼板。目前，具体事件原因还在进一步调查之中。

