


图片说明：节目组采访影片《中国》的导演安东尼奥尼的夫人

　　为了纪念建国六十周年，上海文广新闻传媒集团电视新闻中心评论部《深度105》栏目，将在国庆前夕隆重推出大型电视纪录片《看懂中国――外国影像里的60年》以及6集电视专题片《共和国记忆：时代偶像》，其中《看懂中国》将率先从9月15日起每晚23：00在东方卫视播出，《时代偶像》从于9月21日起每晚23：00在东方卫视播出。
　　
　　从1949到2009，六十年间，新中国走过了一段波澜壮阔的辉煌历史，而同时很多国际着名纪录片导演也一直以其独特的视角表达着对中国的关注，并涌现出像《北京的星期天》（法国1956）、《中国》（意大利1972）、《愚公移山》（法国1976）、《从毛泽东到莫扎特》（美国1978）等一系列经典纪录片。在共和国六十华诞之际，作为全国知名的电视评论节目，《深度105》栏目以一贯的独特视角和制作理念，推出了大型电视纪录片《看懂中国――外国影像里的60年》，第一次从外国着名纪录片大师的客观视角，结合亲历者的讲述与专家解读，让人们看到在60年的各个历史阶段中，一个新生国家在经济、文化及社会生活等各领域的发展变化，以及改革开放后中国在世界舞台上愈加开放、自信的国家形象。全片融故事性与思辨性、贴近性与深刻性为一体，许多珍贵的影象资料增加了纪录片的表现力和可看性。
　　
　　《看懂中国――外国影像里的60年》共分为《新中国剪影》、《误读的影像》和《开放的镜头》三集。其中，《新中国剪影》讲述在共和国诞生之初，好奇的西方电影人透过文化和制度的双重差异，在这片古老而又新鲜的国度上所看到的朝气蓬勃的景象；《误读的影像》则通过意大利着名导演安东尼奥尼与荷兰纪录片导演伊文思这两位大师的视角，带领观众重回1970年代那段特殊的岁月，并展现中西文化在不断的碰撞中产生的误读和理解的过程；《开放的镜头》则反映了新时期改革开放环境下的中国万花筒般丰富多彩的形象，以及在官方和民间的双重交流下，世界对于中国的重新认识。节目集中展映了《北京的星期天》、《愚公移山》、《中国》、《从毛泽东到莫扎特》等影片的经典片段，其中很多影像都是首次在中国的电视荧屏上出现，相信这些画面一定能唤起几代中国人的集体记忆。
　　
　　在《看懂中国――外国影像里的60年》的拍摄过程中，摄制组跨越半个地球，赶赴巴黎、罗马、阿姆斯特丹、纽约、东京等地，采访了荷兰纪录电影大师伊文思的夫人和助手罗丽丹女士、意大利着名导演安东尼奥尼的夫人恩丽卡女士、有”新浪潮祖母”之称的法国电影导演阿涅斯?瓦尔达、奥斯卡最佳纪录片《从毛泽东到莫扎特》导演莫里?勒纳、意大利前驻华大使孟凯帝、欧洲伊文思基金会主任安德烈、《张家宅1978》摄影师大津幸四郎、着名旅美大提琴家王健、日本NHK电视台中国部门的负责人井上隆史等历史亲历者和中国问题专家，结合他们的讲述和点评，将镜头内外的中国形象补充得更加丰满、立体。
　　
　　《共和国记忆：时代偶像》则聚焦于共和国60年不同时期的偶像人物，分析偶像诞生的历史背景以及延续至今的社会影响，唤醒人们的集体记忆，从人性化的角度和精神的层面来反映共和国60年的风雨历程。节目共分六集，分别对应六个十年的不同历史时期。
　　
　　第一集《小人物”的时间开始了》反映的是50年代，共和国成立之初，一切都是崭新的，一切旧的都在被打碎。过去由王侯将相、才子佳人所占据的舞台，开始出现了“小人物”的身影。从刘胡兰、董存瑞到黄继光、吴运铎、时传祥……新的偶像，几乎无一例外，都产生于曾经被侮辱、被损害的“下等人”，这是一个划时代意义的改变。
　　第二集《他们，那些大写的“人”》主要讲述了上世纪60年代雷锋、王进喜、焦裕禄……这些大写的“人”，成为新中国精神道德大厦的基石，成为这样大写的“人”几乎是所有年轻人的梦想。他们的人格光辉照耀了一代中国青年的前途，一直延续至今，人们在他们身上寻找、发现并确立社会主义道德观。
　　第三集《风雨中的攀登》将视角对准了上世纪70年代那些在极其艰苦的境遇中捍卫真理、勇于登攀的人，如生命不息、钻研不止的陈景润、第一个从北坡登上珠穆朗玛峰的女性潘多等。
　　第四集《解冻》讲述的是80年代，在传统的社会道德楷模仍然不断被发现的同时，民间自觉拥戴的偶像也如同雨后春笋，从社会各行各业冒出来。他们当中有身残志坚的“中国保尔”张海迪，带领农民制服的改革者吴仁宝，在竞技场上为中国人找回了自信和骄傲的中国女排及体操王子李宁等。舒婷等诗人也成为无数文学青年心目中的英雄，他们“以深邃的反思和痛彻心腑的呐喊道出了一个时代的精神”。　　第五集《创富英雄》反映了90年代中国转向市场经济体制，有着重文轻商传统的中国人开始关注、推崇能够为国家和社会创造大量财富的企业家、创业者，柳传志、张瑞敏、史玉柱等成为改革开放后第一代成熟的企业家代表，也成为公众眼中的明星人物。王志东、张朝阳、丁磊、马云等网络英雄在新经济时代崛起。在文化方面商业化特征也十分明显，王朔、张艺谋、周星驰等的作品对公众有着极大的影响。　　第六集《新偶像时代》关注的是新世纪，这既是一个偶像缺失的年代，同时又是一个偶像泛滥的时代。真人秀节目中偶像迭出，商业化的包装使得各类偶像闪亮登场，来去匆匆。网络把社会缩小，把每个人的力量放大，“你”也可以成为自己的偶像。但同时，一个国家和社会的健康发展，仍然需要承继过去时代英雄的精神力量，需要高尚道德的感召与凝聚，这也是杨利伟、钟南山、袁隆平等人受到人们尊重的内在原因。
　　
　　《看懂中国――外国影像里的60年》以及《共和国记忆：时代偶像》秉承了《深度105》一贯精益求精的节目理念和制作方式，节目中许多珍贵的影像资料是国内首次发布，节目的采访构图与剪辑方式等遵循标准化格式，具有极强的观赏性与较高的收藏价值。相信从9月15日起，在每晚23：00的东方卫视荧屏上，《看懂中国》和《共和国记忆：时代偶像》等节目必将给观众奉献出一场难得的视觉盛宴。

