都市里还有什么族
　　月光族：及时行乐的代言人，工资在钱包里藏不住，很快就被花光。他们似乎是信用卡推销员的朋友，是商场、饭店等场所的常客。
　　啃老族：已到自立年龄，衣食住行却依然全靠父母，而且花销不菲的人。用不升学、不就业、不进修、不参加就业辅导、无所事事足以概括其人生。
　　SOHO族：家与公司（工作）合二为一，指在家办公的人群。
　　御宅族：SOHO族的反义词，他们也在家，但不一定工作。他们似乎非常不情愿与外界打交道，而是沉浸在自己的世界当中。
　　飞特族：“Freeter”是英文“自由”（free）与德文“劳工”（arbeiter）的结合，指的是工作自由，只做兼职的一类人。
　　慢活族：快生活的反对者。可能无故辞职、忽然隐居、拒绝上网或一直在长途旅行，生活节奏缓慢，观念却快人一步。
　　酷抠族：不打的、不下馆子不剩饭，家务坚持自己干，上班记得爬楼梯。
　　候鸟族：白天乘坐公交车、地铁或私家车奔波几十公里从郊外赶到市中心，然后在晚上一脸疲惫地赶回去。
　　跳蚤族：跳槽是家常便饭，永远都在寻找更好的机会，但好机会通常不喜欢他们。
　　你可以穷、可以忙，但绝对不可以“穷忙”。
　　曾经，一本名为《穷忙族》的书在日本持续热销。不久前，该书传入中国，国内读者反响热烈。后来国内也出版了一本《炮打穷忙》，从60后到90后，纷纷将自己归队，称自己是“穷忙族”。
　　我很忙，但这算不算“穷忙”？究竟什么样的人才算得上是“穷忙族”？
　　“每天忙忙碌碌，还经常加班加点”
　　“工作快5年了，每天忙忙碌碌，还经常加班加点，也没攒下多少钱，我实在是又忙又穷，真正的‘穷忙’啊。”媛媛是东阳人，今年28岁，大学读的是中文系，毕业后，进了杭州一家服装外贸公司做文员。
　　尽管文员薪水不高，但媛媛觉得工作会比较轻松，可以有更多的私人空间，当初就选择了这份工作。只是令她没想到的是，文员的实际工作量大大超出她的想象。
　　工作这么多年，虽然薪水年年涨，可和物价的涨幅比起来，太微不足道。
　　为此，媛媛虽拼命工作，却仍感觉力不从心。
　　“看不到自己的前途在哪里”
　　媛媛的男友在一建筑工地做监理，工资也不是很高，今年工程队去了湖南，因来往车费不便宜，为省钱他们已有近半年没见面，一星期只打一次电话。
　　“单位在市区，为省钱，和一同事合租在拱北，每天为挤公交，6点钟起床，7点左右出门，天天如此，感觉很累，而且有时还得加班。”媛媛很无奈地表示，她和男友想努力攒钱买房结婚，可是要想攒这笔钱，实在不容易。
　　为了能早日攒足钱，媛媛周末做兼职，家教、派传单、发放调查问卷等等，只要找得到的活她都干。
　　“根本看不到自己的前途在哪，似乎每天都是‘穷忙’。”媛媛称，因各种原因，每份兼职她都干不长，且因周末有时要加班，怕耽误家教时间，有段时间她连家教类兼职都不敢接。
　　高级白领也把自己归类为“穷忙族”
　　像媛媛这样称自己“穷忙”的并不在少数，他们大多工作忙碌，薪水一般，没有高质量的生活，甚至其中也不乏部分“高薪阶层”。
　　小丽就是和媛媛一起租房的同事，英语专业出身的她，在单位当翻译，因每做完一单，都能拿到不少提成，因此小丽每个月实际收入是媛媛的两三倍。
　　“我像媛媛一样，也是个‘穷忙族’。”按理说，小丽不该是“穷忙族”，但小丽却称自己过得并不比媛媛好。
　　“经济上虽没太大烦恼，可仍感觉自己整天是瞎忙。”杭州一通信类公司徐经理表示，他身为经理，在公司也算小有地位，可每天忙忙碌碌，内心并未感觉有多充实。
　　“我们比月光族更可怜”
　　“到月底就会‘财政吃紧’，有机会，我一定会跳槽。”小丽表示，忙是不必说，每个月领到的钱，也不少，但赚的都是辛苦钱，偶尔她犒劳一下自己，比如吃顿大餐等，再加上经常要见客户，化妆品、服饰等，这笔开销也很大。
　　有人对小丽说，她不应该算是“穷忙族”，而是“月光族”，但小丽自己并不这样认为。
　　“‘月光族’收入相对稳定，而且没‘穷忙族’忙。”小丽有些郁闷地表示，“月光族”一般不用愁下个月没钱花，而她每个月能有多少钱，得看有多少单，还得看单的大小，一点都不固定。
　　“我们比‘月光族’更可怜，他们花钱往往是主动行为，就是想把钱花完，但我们是被‘逼’的，工作忙、工资低，想攒钱都攒不了。”对小丽的说法，媛媛表示赞同。
　　解读“穷忙族”――
　　“穷忙族”一词，最早出现于上世纪90年代的美国，指拼命工作仍然无法摆脱最低水准生活的人们。
　　《穷忙族》作者、日本知名经济学家门仓贵史，他对“穷忙族”下的定义是：每天繁忙地工作，却依然不能过上富裕生活的人。
　　《炮打穷忙》把“穷忙族”归类为忙碌在磨盘旁的驴子，日夜不停地忙碌，得到的却永远只是一捆干草。
　　出现原因：安于现状缺乏良好规划
　　“穷忙族”说自己“越忙越穷，越穷则越要忙”。
　　因为穷和忙，“穷忙族”似乎与富者差距越拉越大。
　　富人有时间吸收新知，加强专业能力，懂得多渠道投资，升迁更迅速。
　　而“穷忙族”忙于处理事务性工作，薪资水准无法和付出成正比，为养家糊口，甚至要兼好几份工作，没时间投资自己，到最后形成恶性循环。
　　“穷忙族”之所以穷和忙，原因很多，但大多数人有一个共同点，即对未来没有良好规划，当出现公司调整战略、家庭生活产生变故、自身素质不能适应环境等情况时，常被弄得措手不及，境遇急转直下等。
　　克服的方法：加强规划多多运动
　　消费解压，是西方国家传入中国的一种减压方式，但其对“穷忙族”并不合适。
　　因为消费确实可带来短时刺激，但消费过后，资金上的缺口更让人感觉难受。
　　为了花钱而赚钱，为了存钱而加班，只能越忙越穷。
　　一些有过切身体验的“穷忙族”建议，如果真想减压，不如多去运动运动，不但经济省钱，而且看着自己身体健康，也能得到一种很大满足。
　　专家表示，中国职场[www.cnduty.com]作为职场人士，工作时间上需要规划，职业也需要规划，必要时找个职业规划师，把自己的资源盘活起来，也许以后会很忙，但不会再穷了。
　　你是“穷忙族”吗？
　　-小测试
　　1.一周工作超过54小时，但是看不到前途；
　　2.一年内未曾加薪；
　　3.三年内未曾升职；
　　4.薪水很低，到月底总是很艰难；
　　5.积蓄少，无力置产；
　　6.工资不低，但花钱很大手笔；
　　7.收入不低，但内心没有安全感；
　　8.忙得团团转，一停下来就有罪恶感；
　　9.白天工作，晚上回到家还得工作；
　　10.老是计划干一番事业，但总是忙不完手里的事情。
　　据说在这10项中，如果你有3项或3项以上与之相符，就属于“穷忙族”。



