


图片说明：工作人员正准备将一辆存在安全隐患的土方车拖走。

图片说明：当民警问其在给谁打电话时司机支支吾吾的说不出话。
【点击图片观看组图】
　　东方网记者曹磊12月1日报道：近期上海发生多起大型土方车、搅拌车等引起的交通事故，10天内已造成多人死亡。12月1日晚，上海交警针对目前土方车存在的严重超载、争道抢行等行为进行集中整治。
　　土方车司机相互“通风报信”
　　1日晚上21时许，东方网记者首先来到位于普陀区真北路桃浦路整治点，不到5分钟一辆牌照为沪B564**的土方车被执勤民警拦下，慌张的土方车司机随及拿起电话不知在说什么，执勤民警随及将其阻止，当民警问其在给谁打电话时，司机不愿透露，而拨通的电话里还不时传来“是不是前面有警察！”话语后电话随及挂断。
　　交警表示，很多土方车司机配备对讲机、手机等通讯器材以防止车队被“一网打尽”。路上，记者发现各车特意保持车距，一旦头车被拦下，司机便会相互“报信”。后方的土方车司机便会绕路避开整治点。为此，交警在整治活动中，特意增加布点、专人监控违章司机。对于“通风报信”的司机，有关部门也将从严处理。
　　经查，这辆牌照为沪B564**的土方车严重超重30%并存在号牌不清晰等各类安全问题。对驾驶员作出罚款500元、扣车整改、扣6分的处罚。
　　土方车野蛮行驶危害大
　　21时30分，东方网记者又来到闸北区共和新路场中路整治点，记者在现场看到已有5辆土方车被民警拦在路边。据悉，这些大型土方车都存在严重超载、不按信号灯通行等各类安全隐患。　　一位经验丰富的民警说：“土方车体积庞大、载重量大，因此违规行驶时更容易造成车祸。”据了解，超载现象会增加车辆的刹车距离。比如正常载重时只要一米就可以把车刹住，超载的话可能就需要两米。而很多交通事故中，恰恰是因为多出来这一米的刹车距离，决定了一个人的受伤程度甚至是生死。　　据悉，此次上海交警主要查处土方车严重超载、争道抢行、不按信号灯通行、未安装反光标识等顽症并进行集中整治。交警总队副总队长吴建表示，本周开始，上海将进行全市范围的大规模土方车整治。“整治只是杜绝事故的一种手段，上海警力不可能覆盖所有路口、24小时执勤；希望多方联动，加强监管，车辆单位加强自查，土方车司机加强自律，确保道路安全。”
*最近大型车肇事频繁造成伤亡惨重，您认为最根本的问题在哪边？
A、监管手段不力，政策尚不够完善
B、承包公司制度不够合理
C、有些大型车驾驶员职业素质差
D、不清楚，很难讲


*您觉得那种方法最能有效减少大型车肇事？
A、尽快出台相关政策完善
B、要提高惩罚执法力度
C、驾驶员需加强业务培训
D、承包公司的安排需更人性化
E、以上都是
F、其他（请留言）




