

　　昨日，记者从易网通游易了解到，进入12月，各大航空公司纷纷加大机票折扣标准，2折的白菜价在西南航线杀出。由于国内航线机票销售持续低迷，各大航空公司不得不继续下调价格，西南航线首当其冲，突破全年销售价格的最低价3折，上海至西南航线的机票也低至2折甩卖。
　　从11月下旬开始，受航空淡季的影响，国内航空公司就纷纷开始大幅下调国内航线机票价格，除了三亚冬游热门航线以及北京、上海、广州等重要商务航线只是略有下调外，其它国内航线价格跌至3折。而进入12月以来，国内机票销售继续萎靡，西南航线受多种因素的影响，整体情况较差，近日众多航空公司不得不再次下调西南航线机票价格，国内各主要城市飞往西南的航班票价跌破2折。“这应该是今年的最低价了，11月的最低运价折扣是3折。”易网通游易产品部王阿丹告诉记者。　　12月上海至成都、重庆、昆明、贵州等西南城市的机票2折甩卖，而且座位充足，也不需要提前预订，但旅客需要注意的是这些特价票不能退改签。上海至西安、武汉、青岛、大连、沈阳等城市的机票价格也低至3折以下。　　据易网通游易市场总监王一力分析，西南航线目前处于全年的最淡季，西南地区的成都、重庆、九寨沟等景点目前处于全年旅游的淡季，前往这些地区的游客大大减少，此外西南地区的成都、重庆等城市冬季多雾，对航班影响较大，旅客考虑到航班延误问题，就会选择其它交通工具，航空公司为了招揽旅客只好降价，这也是航空公司正常的市场行为。

