
　　今年，本市幼教师资多达数百缺口。这直接使得学前教育专业的学生成为市场抢手货，当别人愁寻工作时，这部分学生已经可以“笃悠悠”地挑挑拣拣，一些表现优异的手上已攒到了五六份offer。与此同时，崇明县的多所学校因为长江隧桥的开通，也“史无前例”地迎来众多应聘者。这是记者从昨天举行的“上海师范大学2010届毕业生综合招聘会”上获悉的。
　　幼教专业生同时有多个Offer
　　一拨拨的校园招聘会在11月如火如荼地举行，昨天的招聘会上，共有424家单位，较去年增长100多家。其中，教育系统单位233家，企事业单位191家。记者发现，师范类单位最受热捧。
　　卢湾区奥林幼儿园书记丁老师告诉记者：“由于年轻教师请产假较多，老教师也面临着退休。因此，今年师资还存在一定的缺口。”对应聘人员的要求，丁老师表示，主要针对学前教育专业，如果美术系艺术系等拥有特殊专长的同学，也可以考虑接纳。
　　“今天我们就收到了好几份这样的‘跨专业’学生简历。”浦东新区泥城幼儿园院长俞瑛称，“南汇并入浦东之后，体制发生了变化，幼儿园师资出现缺口，今年需要补充3-4人，希望能够招收优秀人才。”
　　幼教专业的沈同学坦言，她已经收到好几家幼儿园抛出的“橄榄枝”了，因为选择多了，家里人还是让她慎重，不要急着签约，可以综合比较成长空间、单位地段、薪资福利再作决定也不迟。她透露，受幼教市场的环境里好，班里同学今年都挺有底气的，算是赶上了“幸福班车”。
　　幼儿园老师今年有数百缺口
　　据悉，日前各区县教育局人事科长和人才服务中心相关人员聚集上师大，共同研讨师范生的就业趋势。分析认为，目前师资需求存在一定量的结构性不平衡。受人口高峰的影响，当下，中学师资几乎不缺师资；小学师资方面，郊区缺口相对较大；最最“棘手”的还属幼教师资。“受人口高峰的影响，目前缺口最大的还是幼教，保守估计，还有数百人的缺口。这对我们这一届学前教育专业的学生是十分有利的。总共就只有71名，他们的就业最不愁了。”上师大学生工作处处长蒋明军说道。
　　非师范类学生瞄准教师岗位
　　“老师你好，尽管我并不是师范类专业毕业，但是我已经考出教师资格证，并且有在学校实习的经验，而且会比其他人更认真努力更愿意付出，我相信以我的能力能够胜任。”上师大财务管理大四应届生孙同学郑重地向上海市民办上宝中学递交了简历，身为非师范类专业毕业的她，没有在企事业单位应聘，却跟随着人流在教育系统单位的摊位前寻找合适的岗位。
　　“中小学校的数学老师是我的目标！”她对记者这样说。上宝中学负责人在收到孙同学的简历时表示：“对于非师范专业的应聘者，只要有能力够优秀，考出相关证书，我们是愿意接受的。”
　　记者注意到，像孙同学这样的应聘者还有不少，他们本身并不是师范类专业毕业，但出于对于教师这个职业的热爱以及看中岗位的稳定，他们纷纷“转战”应聘教师岗位的队伍中。
　　【相关】
　　隧桥开通崇明学校变热
　　崇明长江隧桥的投入使用，一下子令崇明与市区的联系紧密起来。
　　上海大学历史系的田同学在看到崇明县长明中学招聘时毫不犹豫上交了简历，她告诉记者：“首先，崇明的学校招聘没有户籍限制，这对外地学生而言是个好消息，而且，长江隧桥通车，交通也比以往更为方便，如果可能的话，我会在崇明定居。”　　崇明县长明中学的相关负责人王老师谈起昨天的招聘情况，用了“人头攒动”四个字。短短几十分钟，他们就收到了20多份简历。“今年的应聘情况明显比过去收获多，这大概也托了隧桥的福吧。”王老师打趣说。　　有关人士指出，随着交通的便捷，不仅是师资，受旅游业等行业的向好，崇明其他工作岗位也将迎来新的发展。应聘者的求职观念，也会与时俱进。“过去多是崇明人往市区来工作，今后，应该是更和谐地双向流动了。”该人士预计。

