　　内容提要：近日市面上出现一批编号为“WN12”的假币，东莞商人张先生在10天内就收到了3张WN12编号的假币，而且频繁有持假币者来店内骚扰。而这三张编号为WN12开头的假币，印制颇为逼真，但手感明显略厚，与真钞不同。　　去年“高仿”的HD90假币让广大市民在拿到百元钞后都会多一个心眼，近日，一批编号为“WN12”的假币又“现身江湖”，在寮步做小生意的张先生就不幸成了“中招”者――他在10天内竟收到了3张WN12编号的假币，而且还不停地有手持该编号假币者来其店内“骚扰”。
　　寮步派出所民警提醒市民：收钱时要多一个心眼，注意鉴别，以防受骗上当。
　　小老板先中了“掉包计”
　　在寮步石洞蹇店卖纺织品的张先生怎么也想不到，自己竟在10天之内收到3张同样为WN12编号的假币。他说，11月13日晚上刚过9时，从店外走进一男一女，他们还带着一个几岁大的小孩。这对男女在张先生的货品处浏览了几分钟，挑中了两对袜子。“一共也没有几块钱。”张先生说，“随即他们递上一张一百元的钞票。”
　　看到百元钞，张先生留了一下神，摸了一摸，是真的，也没多想，就将钞票放在柜台上，弯腰去找零钱。当张先生将90余元零钱交还给那对男女时，他们不紧不慢地抱起孩子走出门去。
　　可是走到门口，他们就跑了起来。张先生觉得有些诧异，再拿起柜台上那张100元一摸，手感完全不对，仔细一看，是WN12编号的假币。“他们一定是在我找零钱时把柜台上那张真币掉包了。”
　　伙计又收了两张假钱
　　“更过分的是，这几天又有很多人都拿着WN12编号的假钞来我店里买东西。”张先生气愤地说，这简直是用假币“调戏”他。
　　“前几天傍晚，两个年轻人又是来到我店里买东西，还是买了价值几块钱的袜子，随后拿出了一张百元钞。”这两个人拿出来的，直接就是WN12编码的假钞。张先生直言这钱有问题，结果那两个年轻人连东西都不买了，灰溜溜地走了。
　　张先生虽然小心，但他的伙计却不够谨慎。前日晚上，3名男子来店买东西，粗心的伙计连续收了两张WN12编号的假钞，同样是被采用了“掉包”的手段。记者在现场看到，这三张编号为WN12开头的假币，印制颇为逼真，但手感明显略厚，与真钞不同。
