
・中国要打好“间谍”舆论战・
　　美国六部门联合指控 选在十一起诉别有用心
一切都像做梦一样。
前一天，在美国联合航空UA896航班座椅上，吴振洲还悠闲地躺着，畅想深圳驰创电子有限公司的未来，这家他在1996年一手打造的企业已经成为中国最大的电子元器件分销商之一，当他第二天一觉醒来时，赫然发现自己身穿橘红色囚服坐在一间六平米的牢房。日历定格在2008年12月6日，地点：芝加哥一处监狱。
他的目的地原本是波士顿，那里有场耶鲁CEO高峰会等着他，可在芝加哥机场，他提着行李准备转机的时候，五六名美国联邦调查局（FBI）和美国移民局官员立刻包围了上来。“你被捕了！”不容吴振洲半点质疑，一副冰凉的手铐已经牢牢拷在他的手上。
同一天，美国驰创电子公司经理李波、财务顾问魏玉凤在波士顿被捕。
一个庞大的国家机器跟三个中国人的对抗开始了。
有悖常理的指控
芝加哥的监狱只是吴振洲的临时关押之地，按照美国法律，案件必须在当地法院审理，被告也必须关押在当地监狱。美国驰创公司在波士顿。40天后，吴被转至靠近波士顿的罗德岛洲Wyatt监狱，而李波则自拘捕之日一直被关押在波士顿的普利茅斯惩戒所。两人的保释请求，均被美国联邦法院拒绝。
魏玉凤的境遇比他们俩好一些。因为家里有未成年女儿需照顾，魏被捕之后不久就获保释，但必须在脚踝佩戴电子监控设备，生活起居被实时监控。
2008年12月18日，美国大陪审团正式对吴振洲、魏玉凤、李波提起控诉，指控三人涉嫌串谋申报不实出口文件，涉嫌违反美国出口管制，蓄意将出口登记表中最终目的地填错――将中国大陆填成中国香港。
然而，今年4月16日，美国联邦政府突然向美联邦法院提起追加起诉，将在美国麻省注册的美国驰创电子公司和深圳市驰创电子有限公司追加为被告，罪名仍指向出口违规。
更让人百思不得其解的是，法官要求检方9月14日提交最终起诉书，但后者却无故拖延到10月1日中国国庆节当天，才提交了起诉书，而罪名竟然增加到38项！
“美方选择在10月1日提交第三封起诉书有特别动因，他们的舆论导向对中国政府和中国商人的形象都很不利。”吴振洲的中方代理律师、广东广和律师事务所律师石怀方认为，“背后可能有美国持‘中国威胁论’的政治势力想把驰创案作为一个典型的刑事案件凸显出来。”
10月6日，法庭举行了被告关于新起诉书的听证会。鉴于案件的复杂性及为了保证双方辩论准备的充分性，法官决定将原定于11月30的审判日期推迟到明年1月19日。
到今年10月29日，在没有任何确凿证据的情况下，吴振洲和李波已被关押了328天。这在石怀方看来，很有悖常理。“三名被告同一天在不同城市被逮捕，这说明美国政府在行动之前经过充分严密的准备，并收到一些证据。但证据还不够，怎么办？只能采取关押的方式。”
但就是这样一起经不起推敲的案件，却在一些美国媒体眼里成了“中国对美发动间谍战”。10月12日，总部设在华盛顿的美国《防务新闻》周刊网站援引供职于美国列克星敦研究所的洛伦・汤普森的话称称：“中国明显在进行一场旨在窃取美国技术和知识产品的大规模工业间谍活动。”
