

　　东方网12月4日消息：辽宁省在“信用辽宁”建设中，全省各级政府关联类不良贷款和债务将首先得到有效解决。
　　据有关官员透露，辽宁政府关联类不良贷款和债务目前约有一百二十亿元，其中有政府借款、财政担保等款项。
　　记者从辽宁省政府新闻办三日举行的新闻发布会获悉，日前下发的《辽宁省全面推动“信用辽宁”建设工作方案》标志该省全面推进“信用辽宁”建设工作已经展开。“信用辽宁”重点之一就是推进政府信用建设。
　　为解决政府自身失信问题，该省将首先集中整治政府关联类不良贷款和债务拖欠，同时与金融机构联手，清理国有大中型企业的银行不良贷款和保险机构应收帐款，加强政府融资平台规范化建设。
　　辽宁省政府已经明确，此项工作计划在二0一0年底之前完成，先从政府不良贷款清理着手，摸清底数然后研究偿还办法。　　据了解，本月辽宁省将召开有关会议，布置该项工作，明确各市清欠指标，对逾期不还者将采取一定督促措施。　　辽宁省社会信用体系建设领导小组办公室主任胡建阳表示，加快推动“信用辽宁”建设，有利于打造良好的金融生态环境，促进企业发展，扩大社会消费，防范和化解金融风险，更有利于营造良好的投资环境，提升辽宁整体形象和综合竞争力，扩大对外开放。

