　　由广州市体育局主办，广州市社会体育指导中心、广州天河体育中心承办的“安利纽崔莱健康跑”，10月25日在广州天河体育中心举行。广州市政协副主席郭锡龄，广州市政府副秘书长古石阳，广州市体育局党委副书记邓号起，赞助企业安利（中国）日用品有限公司广东湖南分公司总监张隽宇与奥运冠军冼东妹、残奥会冠军周杨静、单子龙和特邀嘉宾、港台最具风格的影视女演员蔡卓妍一同出席了启动仪式。启动仪式由广州市体育局副局长关渭贞主持。
　　受广州市体育局党委书记、局长刘江南的委托，广州市体育局党委副书记邓号起代表广州市体育局在启动仪式上致辞。邓号起表示，今年是《中华人民共和国体育法》、《全民健身计划纲要》颁布实施13周年，是广州全面推进2010年亚运会筹备工作的关键一年，是广州运动员在北京夏季奥运会获得两项金牌、一项银牌、两项铜牌、在残奥会上获得第一枚金牌的辉煌一年，也是广州市体育局和安利中国日用品有限公司联合举办健康跑活动进入第6个年头。这一的活动的开展，对进一步推动《体育法》和《全民健身计划纲要》的贯彻落实，对引导广大市民群众不断增强健身健康意识，积极、自觉参加全民健身，对进一步掀起广州迎亚运全民健身热潮，营造迎亚运全民健身氛围，丰富市民的体育生活，提高市民的身体素质，都起到了积极作用。现安利纽崔莱健康跑在广州的规模越来越大、组织工作越做越好、参与市民越来越多，已成为深受广州市民喜欢的群众体育品牌。
　　8时15分，随着广州市政协副主席郭锡龄宣布“2008年广州市安利纽崔莱健康跑现在开始”，领导和嘉宾一同推响礼咆。本届奥运会成功卫冕柔道冠军的冼东妹以及在本届残奥会为中国夺得男女双人双桨金牌的默契搭档周杨静、单子龙率先冲出了起跑线。随后，2万市民浩浩荡荡地从天河体育中心北门出发，根据自身的身体条件，跑、走结合，经天河北路、体育东路、天河路、体育西路、天河北路，完成了3.5公里的健康跑所规定的路程，回到天河体育中心北门。
　　据了解，报名参加今年“安利纽崔莱健康跑”活动的广州市民超过了两万人，不少企事业单位、学校还自行“组团”前来报名，在活动中排成方阵，旗帜招展。东莞、佛山等珠三角城市也有不少市民天没亮就从当地出发，赶到广州参加健康跑。

　　仪式结束后，活动冠名赞助企业安利（中国）日用品有限公司还在天河体育中心南大门广场举行了盛大的“运动嘉年华”活动。并在现场设置了以健康为主题的健康咨询、健康测试、健康教育展示、以及各种趣味横生的娱乐表演、紧张刺激的现场抽奖等项目。

　　据介绍，这一健康跑除得到安利（中国）日用品有限公司冠名赞助外，还得到了此次活动全国合作伙伴特步（中国）有限公司，协同赞助商康师傅（广州）饮品有限公司、纽威日用品（上海）有限公司，指定运动腕表SUUNTO以及支持单位广州喜市多便利连锁有限公司、广州水果捞餐饮有限公司、福建省舒华体育用品有限公司、广州富力君悦大酒店等的大力支持。
　　
