11月29日，2010年国家公务员考试公共科目笔试开考，全国参考人数首破百万，考录比达69∶1。厦门海关的考录比竟达到4200∶1。
竞争激烈的“国考”还难倒了不少考生。搜狐网推出的一项16998人参与的调查显示，72.0％的人感觉行政能力测验试题难度大，73.3％的人表示没有全部完成行政能力测验试卷，45.6％的人感觉申论测试难度大。
据了解，此次国考题目五花八门，知识面涵盖颇广，如全国最咸的湖、从科威特到大连最短的航行路线、阅兵式上的国产战机……
有不少网友表示，“看到这些题就蒙了”，更有网友质疑：“从地理到家电原理，甚至还有AK－47（苏联制造的一款自动步枪――编者注），连听都没听过。能完成这些类似IQ测试的偏题怪题的人就有成为公务员的素质？”
“为人民服务是靠偏才怪才，还是靠脚踏实地？”人民网网友“农夫山田都不全”说。
但这样的质疑也受到不少网友反驳，认为“国考本就该有深度和广度”。“一些人对国情不了解，对世界的基本格局不清楚，明星的身高、体重、年龄、绯闻倒是一清二楚，那还要你做公务员干什么？”一名强国论坛网友说。
“发牢骚的大部分是没有能力考上的吧？全靠蒙、没做完的人，只能说明知识掌握不全面。再说了，竞争这么激烈，要让最优秀的人才当公务员，只能靠难题拉开差距，不然怎么甄别人才啊？”一名人民网网友指出，行政测验要测试的就是考生的大脑反应速度和抗压能力，和能果断做出正确决定的人，在时间限制上当然应该严格。
公务员考试专家刘彦在接受媒体采访时还说，这次公务员考试对于复习的同学来讲可能会很郁闷，因为不再是简单的复习，掌握一些简单技巧就可以把握的，需要去拓展能力，真正地去学习一些东西。
所以，有网友就说了：“国考就应该考查学生的积累。如果国考像大学里的考试那样，复习一两天就能拿个‘优’，才真正失去了国家选拔综合素质人才的初衷。”
国考要考的还不仅仅是高素质复合型人才，正如网友“小人愚”所说：“考地理知识是考大家对领土和资源情况的了解，考武器知识是考大家对国防军事情况的了解。国考考的就是你是否心怀祖国，这才是最重要的‘素质’。”
不过，面对国考之难，搜狐网的调查中，六成人表示，如果这次没过，还会继续努力，明年再考。

