
“这些幼儿园目前的体制属于财政核补的事业单位，财政按有关规定核定其经费。”昨日，广州市财政局关于幼儿园“补贴”情况的书面说明中说。有关负责人表示，这是历史遗留问题，存在这一现象的地方不只广州。这个问题将随着体制逐步理顺加以解决，“补贴”将逐步取消。（10月29日《南方日报》）

“逐步理顺”、“逐步取消”，是广州市财政局应申请公开预算信息后，回应民众质疑“幼儿园补贴”的表态。而此问题，近年来已有不少人大代表在省“两会”上质疑过省财政厅负责人，答复是“将逐步减少”。省市财政部门皆以“逐步××”回答质疑，这个“逐步”，究竟是分几步？多长时间一步？从今至何时完成“逐步”？可以认为是较短的时间，也可以理解为很长的时期。

如此“逐步”，既履行了对质疑答复的义务，又行了能伸能缩、模棱两可、不需要承担什么责任的表态。答者，自以为很高明；听者，实在是一头雾水。

诚然，“幼儿园补贴”是个历史遗留问题，也不是只在广州存在此现象，但这并不能成为含糊其辞回答质疑的理由。任何一个政府部门，对职责范围内的历史遗留问题，应当如实告之什么时间可以解决或暂时不能解决；对职责范围以外的，也应当明确告之应由谁解决或会同谁解决，而不应该以“逐步”来搪塞。至于“幼儿园补贴”并非广州个案问题，是不是有用“逐步”来拖延等候，待其他地方取消“补贴”再行动，就必不担风险之嫌？

作为一个法治的、透明的、民本的政府部门，特别是涉及各行各业和千家万户切身利益的财政部门，用逐步××之类的官话、套话来回复质疑，实在是在敷衍民众，愚弄百姓。然而，此类情形在不少行政部门中都程度不同地存在。特别是在回答记者提问、回应公众质疑的尖锐敏感问题时，往往是含糊其辞的官话、套话连篇，时而还会用一些外交辞令来应付。这是忘记自身政务信息公开的义务、忽视了社会公众知情权的表现，更是“官本位”思想在作用、官僚衙门作风在作怪的体现。长此以往，政府部门的公信力必将大打折扣，政府为民服务的形象必将受到严重损毁！（笪祖煌）相关文章：
谁让政府招标到伪劣品？
给政府公祭立个规矩
政府要主导市场不可少
政府应对舆论质疑的常识回归