
　　当代国人比以往任何一代人有着更快的生活节奏，更少的休闲时间，更多的压力，这导致三大现代心理障碍―――焦虑、抑郁、失眠明显增加，精神障碍在卫生部公告的疾病谱中已列前十位，其中“心病”患者中，白领占了七成。昨天上午，第二届中国精神分析大会在上海光大会展中心召开，来自全球十几个国家的心理学专家共同探讨快速“现代化进程中的精神分析”。
　　“从鸡叫做到鬼叫”、“真想跳槽啊，可是看看好像每个行业都忙得一塌糊涂”、“我好像嫁给了工作，老公总是抱怨我没时间照料家庭”、“我已经想不起上一次锻炼的时间了”……很多上海人发现，近年来身边的“忙人”越来越多。改革开放以来，人们物质生活得到了极大改善，但在社会急剧发展的进程中，不少人的心理难以适应，导致各种心理问题急剧上升。昨天上午，上海市精神卫生中心院长肖泽萍接受采访时表示，现在人们完成一件事情的速度比十年前大大加快，过去一封信要寄几天才到，现在只需鼠标一点就完成。而快速处理完这一件事后，第二件事又跟不上……每个人的生活节奏飞速加快，心理速度跟不上，便造成诸多不适应。
　　专家表示，网络的普及和社会透明化程度提高让社会更加文明，但同时也让中国人的比较行为上升到白热化程度。同行之间的比较、行业与行业之间的比较，通过网络一搜就知道谁更牛。很多人因此产生了落伍的感觉，失败感和焦虑感油然而生。
　　【专家建议】　　学过“慢生活”　　肖泽萍表示，个人精神生活品质提升，精神健康水平提高，是整个社会必须重视的问题。学过“慢生活”是每个现代中国人要学习的课题，如果只是几个、几十个人过着“慢生活”，看到大多数人依然“奔跑着生活”，那前者自然会觉得自己落伍。只有全社会的人都不要那么急躁、放慢工作和生活速度，才可能带来整体的心理舒缓。肖泽萍建议，每个人都要寻找机会审视自己的内心，给自己留出更多心灵空间，找到自己真正有利于心理健康的幸福指数，而在专业心理治疗师的帮助下，放松内心是很好的方法。

