
瑶瑶
　　东方网11月29日消息：凭电玩广告一炮而红的“宅男杀手”瑶瑶(郭书瑶)进军乐坛后人气暴涨，她的首张EP《爱的抱抱》推出后，连续两周占据台湾G-MUSIC销量榜榜首，连同期发片的张韶涵、陈奕迅等大牌都不是她的对手。昨日下午，瑶瑶带着自己的这张EP来到成都，并接受了本报记者的独家专访。
　　拍性感写真 差点被警察抓走
　　瑶瑶今年19岁，天真可爱的面孔和性感傲人的身材，是她吸引粉丝的法宝。经纪公司当然不会放弃这个噱头，在新出的写真集中，瑶瑶的穿着性感清凉。她告诉记者，拍这组写真时，很多人围观，害得她差点被警察抓走。当被问到是不是刻意走性感路线时，瑶瑶很委屈地说，“我没有啊，其实每个年龄段都应该有自己的发展路线，我现在这个年龄就是想带给大家可爱的感觉。”瑶瑶说，她决心要更卖力地工作，让大家把注意力从自己的身材上转移开。
　　在这张EP中，作为师兄的吴克群为瑶瑶量身订做了一首情歌《放弃你》，瑶瑶称：“我把我高中失恋的故事告诉吴克群，他帮我创作了这首歌，它是我内心的写照。还有一首《来不及说再见》，这首歌是写给我去世的爸爸，把很多想跟他说的话都写在了里面，希望大家听了会有一点感动。”
　　用嗲嗲地童音大喊“杀很大”，这是瑶瑶的口头语，当被问到“杀很大”的意思时，瑶瑶解释说，“因为跟一个游戏有关，那个游戏一直杀人，杀很大意思就是说你武器很强大，你可以杀很多人。”
　　小S都要靠她赚收视率
　　瑶瑶以惊人的速度在台湾地区蹿红，她的新专辑也在台湾创下了销售奇迹，一度成为宅男心目中的“女神”，广告、代言、通告不断，台湾地区各大综艺节目争相邀约。就连台湾地区的综艺天后小S在节目中也说：“我们要靠她带收视。”罗志祥最爱在节目中模仿瑶瑶的舞蹈和嗲嗲的唱腔。瑶瑶表示之前经常上他的节目，还与罗志祥一起主持过节目，“觉得他学我跳舞的样子特别好笑。”当被问到罗志祥是不是自己喜欢的男生类型时，瑶瑶说，“找男朋友我不喜欢长得蛮帅的男生，很容易被抢走的。”
　　当被问到现在的感情状况，瑶瑶很坦白，“我现在没男朋友。”自从遭遇前男友劈腿后，瑶瑶忙于工作，再也无暇顾及感情。她还称对选择男友眼光很低，“随缘吧，不要太帅的，干干净净地，老实、只要贴心对我好就行了。”

