　　核心提示:对男士们堪称“最吸眼球运动”的美国“内衣橄榄球联盟”目前正如火荼的开打，对于现场大多数的球迷来说，哪一队打得比较好，或是哪一队能够打进“内衣超级杯”，并不是他们最关心的。眼下他们最想到的是有那一位队员的球衣被扯破了，又或是那一位球员走光了……　　据台湾“今日新闻”报道，对男士们堪称“最吸眼球运动”的美国“内衣橄榄球联盟”目前正如火荼的开打。上周五由主场的“迈阿密火辣队”出战“纽约皇家队”。
　　这个联盟目前共有10支球队；每队7人上场。穿着运动款式内衣上阵的“娘子军”，表现一点也不软，全力往最后冠军赛“内衣超级杯”的路上博杀。
　　接球、跑阵、擒杀、达阵，美式足球比赛里该有的内容，一样也没少。不过，对于现场大多数的球迷来说，哪一队打得比较好，或是哪一队能够打进“内衣超级杯”，并不是他们最关心的。眼下他们最想到的是有那一位队员的球衣被扯破了，又或是那一位球员走光了(如果有的话)等等。
　　所以，比赛到最后，那一队赢了，比数是多少，其实没有多少人记得。于是，在这里补记一笔，“迈阿密火辣队”以49：7大胜“纽约皇家队”。
稿源：中新网编辑：王卿[打印][进入论坛]我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。