在散步的路上，发现书店旁边又多了一家商铺，其名颇怪，曰“名流贵足”。多亏我还不算文盲，总算知道此“足”乃“族”之谐音，“名流贵足”乃“富贵名流泡脚之所”也。但我不明白，商家以此名店，意欲何为呢？是昭示专为名人贵族所设，其余人等概莫入内，还是客以店名，不管什么人，入得店来，泡泡脚丫，便一举成为名流贵族了？不得而知。
散步归来，上楼回家，猛然发现电梯间里的广告板已经更新，其中一个是某健身俱乐部的减肥瘦身广告，上面赫赫然黑体大字明码标价：30天6800元，42天7800元。另一个是某幼儿园的招生广告，声称该幼儿园设施完备、环境一流，没明说收费标准，只是说“贵族消费，非诚莫扰”。
“贵族消费”，早已是灌满了耳朵、遮住了眼球。不过，在我看来，豪宅、豪车，是“贵族”的专利；五星级饭店、高尔夫球场，是“贵族”的好去处；豪华影院、豪华电影厅，常客自然也都是“贵族”或“准贵族”，似我等工薪族也不过偶尔进去一两趟，出来后还心疼不已。平心而论，这些高档次的消费，都是咱平民百姓有欲而不可求的。可现如今，“贵族消费”一再升温，大有“锐不可当”之势。这不，标榜贵族消费的瘦身和幼儿招生的广告都贴进了平民住宅的电梯间里。不知情的，还真的以为满城都是富贵人呢！
在任何社会形态下，人们的消费观念和消费水平都是多元化的，不可能是单一的、千篇一律的。而且，社会要进步、要发展，就不可能永远处于低水平的消费之中一成不变，而是需要随着社会的前进而不断提高。特别是在以拉动内需来促进经济社会发展的情况下，消费水平的提高就更加必要。然而，提高消费水平并非提倡奢侈豪华，总要顾及到消费群体的消费能力才行。当多数人尚处在温饱阶段的时候，你一个劲儿地在那里拼命推销富贵豪华，让平民百姓作何感想？他们会不会觉得自己正在被边缘化，甚至有被社会所淘汰的危险？
不是要一概拒绝豪华，而是说在豪华之外不要忘了简朴和平常。须知，什么时候百姓都是消费的热点和主流。即便眼下“先富起来”的“贵族”十分惹眼，但也毕竟是极少数，而绝大多数消费群体依然是平民百姓。所以，在鼓吹豪华住宅的时候，更该考虑到宣传建设足够的民居乃至为贫困人口准备的经济适用房；在热捧高尔夫俱乐部的时候，更该考虑到宣传提供更多供全民健身需要的器械和场所；在鼓噪贵族化学校、幼儿园的时候，更该考虑到宣传降低门槛让更多平民子女能够走进学校、幼儿园……
一个以平民百姓为主体的社会，无论是消费观念还是消费水平，都该最大限度地考虑大众的消费能力。“豪华”充斥市场，“贵族消费”领跑广告、宣传，外人看了，会不会以为自己误入了一个以贵族为主流社会的国度？――至少广告传递的信息是这样的。
人民的政府不能嫌贫爱富，这一点是毫无疑问的。消费引导、广告宣传就可以嫌贫爱富了吗？当然不能。消费导向往往对经济发展的方向具有直接的影响作用。叫响了豪华，必定会令简朴失声；消费观念超过了消费能力，消费难免不会成为浪费。这个道理，似乎并不难懂。
我们是发展中国家，目前尚不富裕，有的地方还比较贫穷。这是实情，而不只是“谦虚”的口号。既然是实情，就不但要落实在发展建设的规划中，也要落实在宣传、广告乃至商家的营销理念之中，决不能让豪华成为主导，让“贵族”盖过平民成为既成事实。（郭庆晨）
相关评论：
载不动的奢侈品销售“桂冠”
什么是绿色消费大学情侣摆喜宴，有几人能消费得起
