南方航空公司二十五日在广州宣布成立中国民航首支奥运空姐礼仪团，从北京奥运礼仪志愿者中选拔出来的三十四名“准空姐”闪亮登场。南方航空公司二十五日在广州宣布成立中国民航首支奥运空姐礼仪团，从北京奥运礼仪志愿者中选拔出来的三十四名“准空姐”闪亮登场。资料图：今年10月，南航从600多名奥运礼仪志愿者中选拔录取的“奥运空姐”首次亮相珠海航展。资料图： 南航从600多名奥运礼仪志愿者中选拔录取的“奥运空姐”亮相珠海航展。资料图：第七次参加珠海航展的南航,美丽优雅的“奥运空姐”,在南航展区一亮相就博得了满堂喝彩。　　二十五日，中国南方航空公司在广州宣布成立中国民航首支奥运空姐礼仪团。南航招收的北京奥运礼仪志愿者首批三十四名“准空姐”集体宣誓，将在南航航班上继续传承北京奥运精神。
　　广州亚组委有关部门表示，欢迎南航这批奥运空姐成为广州亚运会的首批亚运礼仪志愿者，成为继续传播北京奥运、广州亚运精神的“空中大使”。
　　南航在今年四月十二日宣布招收奥运礼仪志愿者为南航空姐，九月十九日在北京设立了奥运礼仪志愿者空姐专场招聘会。据了解，首批符合招聘条件的四十六名奥运礼仪空姐已参加乘务初始资格培训，只要全部培训课程合格后，将正式加盟南航空姐队伍。
　　据悉，奥运空姐礼仪团的培训课程主要围绕客舱服务、客舱安全、乘务礼仪等方面设置，全部培训合格后，将分被配在北京和广州两地工作。南航根据她们的个性和特长提供长远职业规划，有针对性地加强职业培训和外语培训，然后安排到南航即将到货的空客A三八0飞机上执行国际航班任务，同时将被选派保障二O一O年广州亚运会。
