视频播放位置
下载安装Flash播放器在3日召开的“抑制行业产能过剩和重复建设发布会”，水泥行业又一次站上了落后产能的“审判席”。中国证券报记者从中国水泥协会方面了解到，各地除继续落实水泥的加速淘汰落后及大清理外，协会正在起草水泥行业的“十二五”水泥产业政策报告，考虑到政策的延续性，“十二五”期间水泥行业的发展思路将从“十一五”的“大力发展新型干法水泥”转向“适度发展”。
工信部此前的数据称，我国尚拥有5亿吨落后产能有待淘汰。1-10月份，水泥产量13.4亿吨，同比增长18.7%，其中，落后水泥熟料产量2.5亿吨，同比下降5.8%，新型干法水泥熟料产量比例达到71.8%，比2008年底增加了9个百分点，已提前实现“十一五”规划提出的70%的目标。
对于5亿吨的淘汰落后量，业界权威人士称，由于工信部将部分粉磨站也计算在内，实际上5亿吨的数字有重复计算之嫌。根据业内的统计，目前国内的立窑熟料总产能共计2亿吨以上，湿法窑等产能在3500万吨左右，落后产能的总量实际上应该在3.1-3.2亿吨。从这样的总量来看，未来3年每年仍有1亿吨的淘汰任务，相比近两年5000万吨的淘汰量，淘汰任务依然艰巨。
中国水泥协会秘书长孔祥忠表示，未来国家的产业政策将是一套“组合拳”，通过税收政策、财政优惠补贴，对新建及淘汰项目进行整体的产业引导。他同时透露，正在起草的行业“十二五”规划将一改“十一五”时大力发展新型干法的提法，变为适度发展；另外支持企业进行兼并重组将成为“十二五”规划的一大重点。
此外，以“等量淘汰”的思路新建产能的政策导向也将做出调整。工信部官员在3日发布会上表示，水泥行业将重点支持上大压小、等量和减量置换落后能力，开展综合利用，推进节约生产、清洁生产等有利于节能减排的一些重大技术改造项目。（记者 李若馨）
