　　中新网北京十月一日电 (邵敏)十年前国庆阅兵首次亮相的“坦克杀手”――红箭九反坦克导弹，今日再次气势如虹地从天安门城楼前驶过。从初露峥嵘到列装部队，十年锤炼，该型装备更显成熟英姿。

　　反坦克导弹是上世纪四十年代初发展起来的反坦克导弹之一，与其它反坦克武器相比，具有射程远、威力大、命中率高等特点。自问世以来，受到世界各国的重视和发展。到现在已经形成了单兵携带、车载、机载，射程从五百米到六千米甚至更远的近百种型号的庞大家族。

　　红箭九反坦克导弹武器系统，是中国自行设计研制的一种光学瞄准、电视测角、激光传输指令、半主动制导的新型反坦克导弹武器系统，可以与目前西方现行装备的陶二A、霍特二T等反坦克导弹武器系统相比拟。该武器系统具有射程远、威力大、机动性强、抗干扰性能强和命中精度高以及能够夜间作战等优点。可以摧毁目前已装备部队和即将装备部队的各种带有反应装甲的坦克和其他装甲目标。该型装备一九九九年首次参加国庆五十周年阅兵后二00二年列装部队。

　　共一百四十一人的反坦克导弹方队由南京军区某集团军炮兵旅重型反坦克导弹营组成，该营是解放军最早列装红箭九反坦克导弹并参加过一九九九年国庆大阅兵，曾创下“四个之最”：是全军实弹射击最早、发射弹数最多、射击样式最多、射击成绩最好的单位。先后完成了红箭九反坦克导弹对四类目标、九种射击方式的实射任务，创下列装以来发射导弹三十五枚、发发命中的好成绩。

　　红箭九反坦克导弹武器系统经过十年的沙场实践，形成了成熟训法、战法，在多次对抗演习中，成功对坦克装甲目标有效打击，成为名副其实的“坦克杀手”。