

“冷漠公交”摔死人
昨日中午，在赣州火车站旁，一名女乘客从116路公交车上坠下不治死亡，司机将车停在停车场后自顾吃午饭。
记者在赣州火车站旁边采访时看到，一名五六十岁的妇女从116路公交车摔倒在地，任由乘客叫喊“有人摔倒了”，司机好像没听见，径直将车往停车场方向开去。
这时，老年妇女躺在地上不省人事，一名男子正在做急救。 　
旁边有二三十人围观，记者赶紧拨打120和110求助。
现场的那名男子说，他叫廖吉林，是南康市潭口镇人，从公交车摔下的是他的妻子郭福兰，今年56岁。他们当时准备坐南康的客车回潭口，不知何故，公交车司机突然打开车门。当他妻子下车时，司机突然开动公交车，妻子从车上摔下头部着地，当即不省人事。随后，司机像没有发生事情一样将公交车开走。
随后，“120”将郭福兰送到赣州市人民医院，但郭福兰因抢救无效死亡。
在目击者的指引下，记者在停车场找到车牌号为赣B04483的肇事车，司机陈峰正在埋头吃饭，他承认当时是他开车。“是她自己拉开车门要跳车的。”陈峰说。
赣州市公共汽车公司经理马树军说，在当时那种情况下，司机确实应该拨打120抢救伤员，协助抢救伤员。目前，交警正在划分责任，公司该赔多少钱就赔多少钱。
记者从赣州市公安局交警支队直属大队事故科了解到，目前初步认定司机车门没关好。事故原因还在继续调查。
