　　在建的“津门”“津塔”实景图。
　　作为本市未来新地标式建筑，“津门”“津塔”建设今年全面提速。记者从和平区获悉，位于海河沿线的“津门”项目建设已进入尾声，年底主体即可竣工。“津塔”明年底也将以336.9米的“身高”成为本市乃至华北地区“第一高度”。
　　“津门”媲美迪拜帆船酒店
　　记者来到海河大沽桥旁的施工现场看到，“津门”由一栋“门”字形酒店、6栋公寓和整体地下车库组成，其中最高的建筑是两栋43层的公寓楼，高度约为143米。6栋不同高度的公寓对称地分布在“大门”两侧，犹如一对张开的守护翅膀。作为建筑群核心的“门”字形酒店已经拔地而起，由于没有封顶，“大门”模样还没有完全显现出来。
　　据介绍，该酒店共有17层，其中地下1层到地上4层是宴会厅，地上14层到17层为供房客休闲娱乐的“空中花园”，其余楼层为客房。除标准客房外，酒店还设有豪华套房，主要目标客户是各国首脑政要。
　　“津门”已与国际着名的喜达屋酒店管理集团签约，将引入其旗下的超五星级瑞吉酒店，并将建设以餐饮、酒吧、咖啡、时尚商业、娱乐为主的标志性消费商业群落。而寓意“打开天津友好之门”的津门酒店，明年将闪亮登场。
　　“津塔”目标世界500强企业
　　与“津门”遥相呼应的“津塔”，四至范围为东至大沽桥、南至兴安路、西至佳木斯道、北至海河，该项目地下4层、地上75层，高336.9米，里面可容纳1万多人办公。
　　据相关负责人介绍，“津塔”作为城市未来的地标式建筑，客户目标是入驻天津的世界500强企业。“津塔”除将为这些知名企业和商务精英提供便捷舒适的办公环境外，还配有小户型的公寓方便白领们住宿。
　　据施工方负责人介绍，“津塔”是一座纯钢结构的高楼，其设计高度为336.9米，是华北地区最高的建筑物。目前，“津塔”地上建筑已经超过200米，明年整体完工后，其外形像是一个船帆，寓意天津扬帆起航。“津塔”将建设成为顶级国际化商务办公楼，投入使用后，预计将有800家以上的跨国公司、知名企业进驻，成为天津信息最集中、商机最丰富、商务活动最活跃的国际商务中心。记者 任东海 通讯员 马春霖 摄
