

　不断抬头的贸易保护主义正使中国相关产业面临空前的灾难，同时也给正在复苏的世界经济蒙上了阴影。
自从9月11日美国政府宣布对华输美轮胎最高征收35%的惩罚性关税后，中美之间的贸易战就有愈演愈烈之势。11月5日，美国商务部公布对华输美油井管反倾销反补贴案的倾销调查初裁，中国进口的油井管将征收最高达99.14%的反倾销税。作为反击，第二天，中国商务部发布2009年第83号和第84号公告，决定即日起对原产于美国的排气量在2.0升及2.0升以上进口小轿车和越野车发起反倾销和反补贴调查。
案值：中美双方均创纪录
美国商务部宣称，中国制造商和出口商在美销售的油井管价格低于正常水平，因此决定对37家中国公司征收36.53%的反倾销税，另一些中国公司将被征收高达99.14%的反倾销税。
据中国海关统计，2008年涉案产品金额为32亿美元，占同期我全部对美钢铁出口总额的46%。涉案钢铁企业90余家，包括天津钢管、宝钢、鞍钢等主要国有大型钢铁企业。
另据美国汽车贸易政策委员会提供的数字，美国三大汽车商对华的汽车出口约为9000辆。2008年，从美国出口到中国的乘用车总额约11亿美元，其中大部分排量在2.0升以上。汽车业内人士预计，如果反倾销调查结果成立，我国此次对美汽车反倾销金额也将创下纪录。
中国商务部新闻发言人姚坚对此表示，美方在不承认中国市场经济地位的情况下，采用歧视性做法，任意提高反倾销和反补贴税率，给中国钢铁行业出口造成严重影响。中方坚决反对这种滥用保护主义的做法，将采取措施切实维护国内产业的利益。
数量：七成反补贴针对中国
据商务部新闻发言人姚坚11月7日在天津举行的“2009中国国际贸易学会暨国际贸易发展论坛”透露的一组数据显示，目前全球的35%反倾销调查和71%的反补贴调查针对中国出口产品。今年前三季度，有19个国家对中国产品发起88起贸易救济调查，涉案总额102亿美元，同比分别增长29%和125%。
而美国对我发起的反倾销和反补贴调查占了相当大的比例。“特别是美国，与中国的贸易摩擦在增加。”姚坚说。统计显示，今年1－9月，美国对中国发起贸易救济调查14起，虽然数量同比下降6%，但涉案总额达58.4亿美元，同比大幅上涨639%。姚坚表示，国际金融危机发生后，一些国家和地区在扩大内需受阻的情况下，纷纷提出通过扩大出口来促进经济尽快复苏，甚至通过本币大幅贬值、增加各种形式补贴等手段提高本国产品竞争力，致使贸易保护主义进一步抬头。“中国因此深受其害。” 记者 马继鹏
