【专题】中国・天津第十四届商品交易投资洽谈会

　　记者从天津第14届商品交易投资洽谈会组委会了解到，此次“津洽会”上，天津市及参展省区参展团引资共实现协议内资额1654.3亿元人民币，实现协议外资额36.3亿美元，为环渤海地区扩大开放，招商引资搭建了良好平台。
　　天津第14届商品交易投资洽谈会由天津市人民政府和中国商业联合会共同主办，国家商务部支持，北京、河北、山东、辽宁省人民政府协办。5天来共有20个国家和地区的96个团组，2000多名外商来津参会，国内18个省、直辖市、自治区及24个大中型城市的参展团参会。
　　据统计，5天来到会客商超过18万人次，其中专业观众多达2万余人。此次“津洽会”组织举办了40个项目对接会、投资洽谈会、商品推介会、政策说明会等专业会议。洽谈会上签定10余项人才引智项目，105名博士当场签约进站，213名博士签署进站意向；引进各类高级专业人才1000多名。
　　洽谈会期间，环渤海省市就加强区域经济联合、科技创新、金融合作、环境保护、文化旅游等多领域的深层次、全方位合作提出战略性、建设性意见，形成了深化合作的高度共识。环渤海联席会议成员城市共组织举办各类招商推介活动8个，推出涉及高新技术、商贸物流等众多领域合作项目400多个，达成合作意向112个。
　　山东烟台组织了大型招商推介暨项目签约仪式，在“津洽会”上与天津和国内其他省市签署项目20多个，金额达28.9亿元；滨州市明确提出了天津的发展就是滨州的机遇，在“津洽会”上签署了42个合作项目，金额达32亿元；河北石家庄、保定，辽宁大连等城市也都把投资洽谈与商品展示相结合，取得良好参展效果。
　　天津展团在众多合作项目中，筛选50个内外资合作项目举行签约仪式，投资协议额超过210亿元，其中协议外资额11亿美元，内资额132亿元。
