
吉林四平梨树县梨树镇政府拖欠200多万元工程款，办公楼竣工6年一直未投入使用。近日上午，镇政府工作人员和警察剪断门锁，强行入驻新办公楼，还对前来采访的记者称，你应该向着政府说话。（12月1日《环球时报》）
官员有雷语，雷你没商量。如果把2009年定为“官员雷语年”，肯定很少有人提出异议。而且，这些雷语虽然出自不同官员之口，但相互之间却存在着极强的逻辑联系。譬如郑州市规划局副局长逯军那句家喻户晓的“你是替党说话还是替老百姓说话”，和吉林四平梨树县梨树镇政府官员的这句“你应该向着政府说话”，就恰巧构成了问答关系，彼此前后呼应相映成趣。
说句实话，当初逯军那句“替谁说话”之所以掀起轩然大波，是因为人们心中充满了疑问和困惑：党代表着老百姓的利益，无论替谁说话都是一样，为什么还要将两者截然分开？现在吉林的这位镇政府官员的雷语算是给出了干脆的回答，这让人们彻底地明白过来了：原来，在这些官员心中，他们与老百姓存在着根本的利益冲突，替老百姓说话了，就等于和政府唱反调，记者“应该向着政府说话”才对。
怪不得有些官员会肆无忌惮地损害老百姓的利益呢！原来，他们认为自己是在向着政府，在维护政府的利益。
但转念仔细想想，好像又很不对味。譬如上述吉林的那个镇政府吧，在没有还清承包商工程款的情况下，强行剪断门锁入住新办公楼，已经接近无赖了。其损害的不仅有老百姓的利益，更有党和政府的形象。这等于给党和政府的脸上抹黑，哪里还是在维护党和政府的利益？
这样看来，这些官员开口闭口党和政府的利益，其实只是一种幌子，他们维护的只不过是个人或者小团体的利益。他们把党和政府与老百姓割裂开来的目的，不过是为自己这个小团体谋取好处寻求“理论”支持而已。
自然界的雷雨多而猛烈，就会造成天灾。官员的雷语如果多而振振有词，就会造成行政灾难。其混淆是非、离间政府和百姓关系、损害政府形象的杀伤力同样不可小觑。期待官员能够谨言慎行，关爱百姓，远离雷语。（辛 木）相关文章
