【专题】中国・天津第十四届商品交易投资洽谈会

　　北方网消息(记者刘雁军 通讯员商言)：记者从“津洽会”组委会获悉，天津市人事局积极遵照组委会和全市人才工作的总体要求，主动结合本市上升期人才智力所需，统筹策划，周密部署，以“创新发展人事人才工作，推动人才智力交流引进”为主题，充分利用国际国内人才资源，借助环渤海人才开发一体化趋势，搭建人才智力交流平台，大力吸引海内外高层次人才智力来津创业或为津服务，为加快实施“三步走”战略和推进滨海新区开发开放，实现天津又好又快发展提供强有力的人才支撑和智力保障。展会期间将举办五大主题活动：
　　一是博士后人才与项目引荐会。邀请北京大学、清华大学、上海交通大学等国内40余所重点高校的博士生、博士后参会。组织南开大学、天津大学，以及经济技术开发区、新技术产业园区、中国汽车技术研究中心、天津天士力集团有限公司等博士后设站单位和本市重点工程、重大产业化项目中急需高层次人才的单位共50余家到会，与参会人才进行双向交流洽谈。
　　二是引进海外人才智力交流洽谈会暨成果展示会。邀请外国文教专家组织、经济专家组织、境外培训渠道负责人及高层次外国专家来津，通过推荐会、集中洽谈等方式，与本市外国专家聘请单位、引智项目单位，就聘请各类专家、开展出国(境)培训项目合作及科技项目合作进行深入交流，签署合作协议。邀请京、冀等环渤海省市外专局或国家级引智示范基地，携引智成果到会展示，与本市农业系统相关单位领导、技术人员，以及农村专业户，就引智成果的引进、转让、推广等事宜进行交流洽谈。
　　三是海外留学人员人才智力交流暨项目合作洽谈会。通过收集整理滨海新区重点发展行业、领域所需人才和项目，向11个天津市海外人才工作站及海外留学组织、行业协会进行发布。邀请本市海外人才工作站和海外留学生组织代表来津参观考察，与本市相关单位进行面对面洽谈。组织市留学服务中心与本市海外人才工作站商讨引进人才、技术、项目的新途径、新方法，打造实用、高效的引进与交流的服务平台。
　　四是高级人才招聘会。组织全市重点企业、重点项目和滨海新区大型三资企业、高新技术企业、国有股份制和民营企业、高等院校等单位开展高层次人才招聘活动。在进行人才需求调查和网络洽谈基础上，与高级人才进行当面洽谈。对部分通过前期沟通，已经与本市引智单位达成意向的外地高层次人才，通过资助来津与用人单位进行洽谈等方式，为本市急需高层次人才的单位提供服务，提高招聘的成功率。
　　五是国际最新计算机反病毒技术学术报告会。邀请国际知名计算机反病毒专家，为本市计算机反病毒领域的专业技术人员做有关国际计算机反病毒技术学术报告。
