　　4元的单式票竟然摘下426万元的头奖，“月光族”一不小心成了百万富翁。7月26日，南粤风采“36选7”第1470期开奖，来自佛山市顺德区的彩民小何喜中一等奖1注，获得奖金4262158元。这是佛山市彩民今年以来中得的第3注“36选7”一等奖，也是该市彩民今年中得的第10注福彩大奖。佛山市福利彩票中心工作人员介绍，今年福彩大奖频落佛山，该市彩民共中得双色球一等奖7注，二等奖95注。而“36选7”一等奖也有3注，二等奖则有50注。
　　以为难中奖险些扔彩票
　　前天下午，小何在朋友小黎的陪伴下来到佛山市福利彩票中心兑奖，他并没有表现得很兴奋，“到现在我还是不太相信这是真的。”小何说，他一直觉得像是在做梦一样。小何告诉福彩中心工作人员，从2005年开始，他就开始买彩票，但是并不沉迷，只是偶尔花十几块钱买彩票碰碰运气，也没想过会中大奖。26日下午，他跟几个朋友逛街，路过伦教伦常路33号之一的44131206福彩投注站时，几个人都顺便掏出钱来买彩票。
　　“号码是随便写下的，并不是什么特别数字，”小何说，以前他试过把生日等数字组成“幸运数字”号码，连续一年追这一注号码，顶多就中个10元5元，从没中过大奖。“这次也没抱多大期望，我就随手选了2注号码。昨天，我差点还想扔掉彩票，放弃对奖了。”后来在朋友小黎的陪伴下，小何中午1点多来到投注站对奖。没想到对过号码之后，才得知自己竟然误打误撞摘下头奖。
　　忽变百万富翁无所适从
　　今年26岁的小何，是粤西人，出生于普通家庭，一年半前来到顺德伦教经营一点小生意。他说，平时月收入顶多就是几千元，但基本上都花光了。习惯“月光族”身份的他，对“百万富翁”这一新的身份还感到有点无所适从。“感觉很不真实！”确定真的中奖后，小何把消息告诉了家人，也把家人拉入了“梦境”。
　　扣除84万个人所得税，小何可以拿到手的金额为340多万。对于接下来如何支配这笔巨额款项，小何表示，自己还没想好具体怎么用，得先冷静下来，跟家人好好商量之后再从长计议。“应该会扩大生意，总不能拿了大奖就整天在家数钱。”
　　据福彩中心人士介绍，少数彩民购买彩票后，以为中大奖难度太大，所以对中大奖不抱太大的希望，因此也导致了彩票没有妥善保管。福彩中心提醒彩民，买彩后一定要及时核对号码看看是否中奖，一旦中奖也请尽快兑奖。
