新股发行制度改革后，新股发行重启的大幕终于拉开。今日，桂林三金和万马电缆上市发行。笔者认为，在新制度的约束下，新股上市遭爆炒的可能性较小。

在新的询价制度中，管理层不再对新股发行价提出指导标准，完全是拟上市公司和投资者之间进行撮合。询价从行政指导变成了市场化博弈。
以往，新股发行对承销商没有风险。现在新股发行如果询价失败，就会中止发行。承销商为了发行成功，必然会倾向于确定合理的价格。
新制度规定，单一投资者只能使用一个合格账户申购新股，申购上限不超过本次网上发行股数的千分之一。这种规定终结了机构多账户进行申购的特权，使机构和散户在同一起跑点上竞争成为可能。虽然机构有可能租用他人的身份证进行网上申购，但由于资金安全和政府监管的原因，这种形式不具有大规模进行的土壤。申购上限的界定也意味着机构大规模拆借资金或最大限度地使用资金申购成为泡影。
此外，“任一股票配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购”的规定，意味着以前机构投资者可以同时进行网上和网下申购的特权不再，可有效抑制机构参与网上申购的热情，而主要选择网下申购；中小投资者申购成功的几率会相应提高。
由于单一机构在新股网上发行中持有份额的大幅减少，单个或少数几个机构不再是其中的决定性力量；而导致新股上市首日流通股中机构数量的增加，继而使该只股票在上市首日呈现“散户”特性。
从IPO重启首单“桂林三金”发行情况来看，多达649家机构参与初步配售询价，在初步询价中提交有效报价的278家配售对象全部按要求及时足额缴纳了申购款，网下认购倍数高达164.92倍，有效申购获得配售的比例为0.606340%。其中，网下配售数量为920万股，占本次发行数量的20%；网上发行数量为3680万股，占本次发行总量的80%。
可以看出，尽管网下发行参与初步询价的机构远远高于月平均水平，网下配售数量是网上的1/4，但最终获配比率仍远远高于网上中签率。这说明，大机构参与网上发行的资金使用效率和收益率降低了；同时，新规定迫使有实力的机构放弃网上，选择获配比率较高的网下，从而提高了网上中签率，提高了小资金在网上中签的可能性。
招商证券统计，桂林三金本次网上发行的中签率为0.17%，比2008年网上平均中签率水平0.08%高112.5%。中签率提高的同时，网上申购投资者的账户数量也激增。此次网上发行的申购户数为336.81万户，比2008年深圳中小企业板首次公开发行公司网上平均申购户数增加了7.13倍。网上发行去机构化成为事实。
在一级市场的网上发行去机构化，将在一开始就决定持股集中度偏低，从而使股价被操纵的可能性大大减少。主要原因在于参与市场博弈的主体增加，市场达到均衡的条件和时间都将增加。在股价没有达到均衡之前，向上和向下的概率是类似的；因此，新股不败神话终结的可能性增大。（李正胤）相关文章：
