　　惊闻上海申花足球俱乐部老板朱骏突闯报社，就报道之事与正在会议中的报社人员恶语相向、拍桌子掷水杯，联想申花近期的扣罚球员奖金以及整个赛季中对球员动辄“疑人窃斧”、或者老板坐上主教练席越俎代庖等等的一系列闹剧，再联想最近足坛的扫黑抓赌，这个联赛间隙也真不寂寞！
　　上海申花，一个曾经的城市名片，曾经被誉为“一流的城市要有一流的球队”的标志，是怎样一下子成了“朱家王朝”的？说不清道不明。但事到如今，当初拱手相让的人和陪伴了一年又一年的申花球迷、沪上媒体，目睹着“城市名片”逐步演变成一个“城市小丑”，能否可以问一句：“有钱就可以来足坛胡闹吗？”
　　最近，足坛闹腾得厉害。在这番闹腾的背后，无论是商业运作还是炒作、无论是“黑”还是“赌”，甚至是不断的重组、移帜，“钱”是一切的核心。市场经济的“自由”衍生出这一派乱象，应该说是没有一个约束和规范的机制在前，所以才会有今天这样一个有钱的老板敢于“冲击新闻机构”。
　　看看申花，股份结构的总盘子里的大块是国有的，但是，也就是这个占大多数的国有资产，是几个相加而成的，结果“多个和尚没水喝”，占大多数的集体失语着，反而任由“一家独大”任意妄为。如果谁都不说话，谁也不立规矩，谁肆无忌惮也奈何不得，那么，足球的从业人员、球迷、媒体还有整个社会的道德准则、价值判断，不就沦落了吗？如果朱骏和“朱骏们”真的没人管，那么足球真没啥好玩、没啥好看的了。那么，我要对《东方体育日报》说一声：
　　保重！

