
近来出尽风头的北大“中学校长实名推荐制”终于有了结果，39所中学推荐的90名学生的名单开始公示。按照北大官方的说法，被推荐的这90名学生“综合素质全面、学科特长突出，是普遍公认的优秀学生”。再细看每个学生的推荐理由，都足以让天下父母捶胸顿足，怎么才能生养出这么出类拔萃的孩子啊？人家不光学习成绩好，还都有特长，而且性格阳光，热心公益。
鉴于此，我们首先要祝贺北大此次提前“掐尖”活动圆满成功。虽然北大招办为“中学校长实名推荐制”打出了“探索多样化人才培养新模式，逐步影响乃至改变高考‘一考定终身’的现状”的旗号，但其根本目的还是抢生源，《t望东方周刊》的报道说，这“是应对清华‘五校联考’的‘制胜奇招’”。北大招办自己也表示，此举就是要让“那些综合素质更加全面、学科特长更加突出的优秀学生有更多机会进入北大接受教育”。招揽偏才、怪才不过是公众的一厢情愿。
其实，北大“掐尖”本也无可厚非，哪所大学不想“揽尽天下英才”？只不过，北大在绞尽脑汁“掐尖”的同时，是不是也该好好想想，把这些全中国最聪明最优秀的孩子招入门下之后该如何培养，才能打造出温家宝总理和钱学森先生所说的“杰出人才”。
要知道，自从提出创建世界一流大学的目标后，得到了国家资金和政策倾斜的北大、清华，在“掐尖”的战场上早就铸就了“霸主”地位，不光学校、尖子生和家长一心痴恋北大、清华，很多省份还为这两所超级名校“掐尖”提供方便，让两校“零批次”录取，在其他高校录取之前，先来挑选一番。其他高校只能望其项背，以至于中国科技大学前校长朱清时院士都忍不住抱怨：“清华、北大把尖子选完，剩下才轮到国内其他一流大学选择。”
培养人才、科学研究、服务社会是大学的3个基本任务，那么，“掐尖”掐了十多年，招揽了全中国最优秀的学子，并得到了国家重金投入的北大、清华，又为社会培养了多少“杰出人才”呢？在科研上又取得了多少成就，为国家做了多少贡献？朝世界一流大学的目标又迈进了多少？
可能是我孤陋寡闻。这10年来，我还没听说过这两大名校有哪些闻名于世、响当当的科研成果。在人才培养上，虽然北大、清华的毕业生在就业竞争中一直高奏凯歌，可这是得益于名校的光环还是自身的能力使然？如果说人才培养是成功的话，那为何钱学森先生临终前还念念不忘“没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，老是‘冒’不出杰出人才”？
对于北大的教育教学，北大的学生最有发言权。笔者常常听到北大的学生抱怨学校是“一流的学生、二流的老师，三流的管理”，并且自嘲是“自学成才”，是一帮优秀聪明的同龄人在碰撞交流中相互学习。学生的说法或许有片面之处，但至少反映出，这些被北大掐来的“尖子”对于学校给他们提供的教育是不满的。
看来，把“尖子”掐来之后，该如何浇水施肥，倒是值得北大认真思考的问题。这十多年来的事实证明，单靠“掐尖”，建不成世界一流大学。
如今北大能拥有“武林霸主”的地位，一是靠国家的大力扶持，二是靠门下一群有过人天赋的弟子，自身倒不见得有多么高深的武功。但因为自身能力有限，让众弟子也难成大器。北大如果不认同这种说法，不妨招一批成绩中等的学生，把他们培养出来，把自己的能力证明给纳税人看。当然，能想出“中学校长实名推荐”这一奇招来“掐尖”，说明北大还是有能力的，只不过，北大人把劲儿都用在了“掐尖”上。北大是时候该练练内功了，近两年，国外名校纷纷来中国“掐尖”，一些优秀的高中生早就放眼世界了。如果招不来“尖子生”，北大离世界一流大学的距离只能越来越远。（文妍）
相关文章：
自主招生咋成“掐尖”游戏
自主招生如何赢得信赖和支持
校长推荐制暴露北大正在丧失自信
中学校长为何主动放弃“推荐权”？
校长推荐只是“例外”而非“惯例”
给北大招生改革多一点宽容
质疑“校长推荐”为何也患“人格分裂”
“偏才怪才”本就是叶公好龙式舆论期待
校长们敢推荐怪才上北大吗
北大眼中，有多少名校长