　　南京市12日通报了联合调查组对“患儿死亡事件”的调查情况，并对当时的夜班值班医生毛晓B给予吊销医师执业证书并行政开除的处分，南京市儿童医院的院长、党委书记以及其他相关医护人员共11人，也受到严厉处分。
　　11月3日上午，患儿徐某到南京市儿童医院就诊。根据检查结果，急诊医生初步诊断为右眶蜂窝组织炎并收治入院治疗，但4日凌晨患儿病情迅速恶化，经抢救无效死亡。事后，患儿家长反映值班医生毛晓B当晚忙于上网“偷菜”而疏于治疗且态度恶劣，引起社会及舆论的极大关注。医院匆忙调查后10日认定值班医生当晚没有“偷菜”而只是写论文，主观上并无过错，只是水平还不够高，对患儿病情估计不足。
　　医院的结论再次引起社会不满。为彻底查清事实，南京市11日成立了由卫生行政主管部门工作人员、医患纠纷调解部门专家、新闻单位记者、综合性医院专家、计算机专家以及网民代表共14人组成独立的联合调查小组，连夜分别向医患双方共33人次调查核实经过，并调阅了相关录像资料，检查了值班医生使用的计算机等，形成了最终调查结果。
　　调查组认为，患儿家属的投诉情况基本属实。针对社会普遍关注的值班医生是否玩游戏、是否存在失职行为、患儿母亲是否跪求帮助等细节，调查表明，值班医生毛晓B值班期间曾在QQ游戏上下过两盘围棋，违反了相关工作制度；患儿家属多次到护士站和医生值班室请求医生观察病情，但毛晓B仅3次观察患儿病情，没有发现应该发现的问题，存在失职行为；在患儿抢救期间，患儿母亲在耳鼻喉科医生值班室门口向耳鼻喉科医生下跪请求帮助。
　　目前，南京市儿童医院院长方如平因对此事件负有处置不力、初步调查结果不实等领导责任，市卫生局党委研究决定给予其行政记大过、党内严重警告处分，对儿童医院党委书记金福年给予党内严重警告处分，对毛晓B给予吊销医师执业证书并行政开除的处分。
　　另外，管床医师冯晓津、陈娟因没有对患儿血象异常表现及时请会诊，没有重点向夜班医生交班，受到行政记大过处分；眼科护士周颖、毛婷、徐源媛、夏矜因输液不及时或护理巡视不够，受到行政记过处分；眼科主任陈志钧、眼科护士长彭明琪因负有科室管理责任而受到行政记过处分；耳鼻喉科值班医生李旭受到行政警告处分。
　　调查期间，调查组充分听取了患儿家属意见并就相关细节进行了反复核实确认，取得了患儿家属的理解和认可。目前患儿尸检工作正在进行中，下一步将充分尊重患方的意见来确定医患纠纷解决途径，督促医院积极处理后续事宜。
