　　“砒霜门”谢幕 农夫山泉称损失超过10亿
　　□本版撰文 信息时报记者 李星慧
　　近日发引国内广泛关注的“砒霜门”有了最终结论，12月1日深夜，海口工商局连夜通报相关企业：经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。海口工商局同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求停止下架行为。海口市工商局认为，这一复检结果是最终检验结论，广大消费者可放心饮用以上产品。至此，一场历时一周的毒食品“闹剧”正式谢幕，但是事件带来了巨大的负面影响，统一和农夫山泉两大食品业巨头受创极深，农夫山泉董事会秘书周力在接受本报记者采访时称：“在此次事件中损失超过10个亿”。同时，该公司也发表了一份声明表达了企业的意见。
　　矛盾
　　企业强烈质疑抽检结果
　　农夫山泉直指海口工商局违法相关法规，质疑其抽检流程，周力称：“砒霜门”事件在短短七天内已经在国内外造成了巨大的影响,但其至今未从海口市工商局获得任何有关本次抽样检测的书面资料、处罚决定或通知，这是极不正常的现象。农夫山泉方面认为海口市工商局在抽检、告知、发布、复检等多个环节均违反了国家的相关规定。作为承担国家流通环节食品安全监督管理职能的执法机关，在知晓严重后果的情况下，依然草率越权发布信息。
　　与农夫山泉与海口工商局之间的尖锐对立相比，统一集团与海口工商局之间的交涉似乎显得温和许多。与农夫山泉一直未收到海口工商的书面通知不同的是，在11月24日海口工商局发布消费警示的前一天，统一收到了海口工商局的检测结果通知书。在统一一面紧急自行委托第三方机构对同一批次产品进行检测力证清白的同时，另一方面，也紧急与海口工商进行协商，经过双方共同协商后，将海口市工商局当初抽检时封存的样品送往中国检验检疫科学研究院进行复检，12月1日下午，统一召开新闻发布会，公布其结果显示含砷量符合国家标准要求。与以往统一自己送检得出的报告不同，此次检测是由海口市工商局和统一协商共同送检的。统一企业（中国）投资有限公司新闻发言人杨寿正在接受本报记者采访时表示：“这次的送检过程很规范。”对于此次事件所造成的影响，杨寿正希望有关单位能给一个说明。
　　而事件另一主角农夫山泉方面在接受记者采访时表示，上月25日在获得该信息后农夫山泉第一时间与海南工商局进行交涉，虽多次要求双方共同抽检、复检，却被告知重新抽样本批次产品是不可以的，不可能推翻海南最高权威检测机构的结论。但可以抽检其他批次的产品，如检验合格，工商会对外发布产品现已合格的信息。
　　对此，一位不愿意公开姓名的着名法律界人士在接受记者采访时表示，工商行政部门在进行行政执法时，可以只针对销售相对人，而不针对生产相对人，这是法律赋予其的权利，也就是说他可以只发通知给销售商，而不发给生产商，但统一是台资企业，对待港澳台企业会相对慎重些。
　　根据《食品安全法》及相关法规：对流通环节食品进行抽样检验时，应当由有资质的检验机构取样，而不是由工商局自行抽样，所有抽样应当由被抽样检验人确认，抽样记录应当按档案要求管理，公众有查阅监督检查记录的权力；工商行政管理机关在收到检验结果5个工作日内必须将检验结果通知被检验人。当被检验人对检验结果有异议时，应当申请复检，复检机构由复检申请人自行选择，并以复检机构出具的复检结论为最终检验结论。就此问题，记者联系了海口工商局检测组赵主任及市场科韩科长，但两位人士手机一直处于无人接听的状态。
　　尴尬
　　同一批次两种结果
　　此前，海口市工商局副局长王建禄在接受媒体采访时曾表示，海口市工商局根据《食品安全法》相关规定，向消费者发布消费警示，并告知经销商赶快对问题产品下架，开展自查自纠，等候处理。对于农夫山泉对抽检程序和结果提出的强烈质疑，王建禄表示海口工商局抽检的农夫饮料与农夫山泉在广州自行送检的并非同一批次，这种质疑并不成立。且海口工商局已于11月27日晚，连夜将总砷含量超标的农夫山泉和统一企业3种抽检产品备份送往北京权威检测机构复检，现在还在等待检测报告结果。
　　同时，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良曾表示：检测程序不存在问题。我们完全可以对样品检测结果负责。海南省出入境检验检疫局检验检疫技术中心具有国家相关权威部门颁发的检测资质认定证书、实验室认可证书和设备检定证书，具有“食品中总砷及无机砷的测定”的项目检验资质，今年9月23日该中心的检验设备刚刚通过一年一度的仪器计量校准检测，检验设备处于良好的运行状况，而且进行此次检测的检测人员是具有10多年检测经验的高级工程师。
　　12月1日深夜，海口市工商局送往中国检验检疫科学研究院综合检测中心的复检结果出来，这次的结论是合格，海口工商连夜向相关企业进行通报，同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求立即停止下架行为。海口市工商局认为，这一复检结果是最终检验结论，以上产品敬请广大消费者放心饮用。
　　对于此次同一批次产品的复检结果，无疑是推翻了两位之前的说法，引起业界和社会一片哗然，记者在网上看到众多网民发表评论，有网民用“荒唐闹剧”来形容此次事件，也有网民表示，“被搞晕了，到底能不能喝，现在谁也不敢相信了。”截止记者发稿前，海口工商局相关负责人的电话一直处于无人接听的状态。
　　
　　建议
　　中国应建立第三方独立检测机构
　　一位不愿意公开姓名的着名法律界人士在接受记者采访时表示，对于此次事件，海口工商局在复检之前就进行披露是不妥，但也只能用不妥来定义，因为工商行政管理部门确实有流通领域的检查权、披露权，不妥当在于，企业是有申请复检权，工商部门要体现公平，复检了之后再公布，就可以减少不必要的负面影响和可能对企业造成的伤害。但是反过来说，政府行政部门首先是对公众负责，人民优先，这个原则用在哪里都是对的，所以不向消费者及时公布也是不妥，总体来说，这个事情在法律上没有介定，也就是无法用对或者错来判断海口工商局的这一行为。
　　该人士指出，在西方发达国家例如美国，并没有质监局，质检是完全独立的非官方第三方组织，是一个非功利化的免费民间组织，该组织的经费来自社会捐款建立的基金，整个检测过程透明化、客观且公正，中国也应该建立这种第三方力量，非官方且不获取利益的组织，这样就可以避免许多不必要的后果的产生。
　　
　　事件背景
　　11月24日，南海网称：海口工商局发布2009第8号消费警示，包括部分批次的农夫山泉30%混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁饮料、统一蜜桃多汁等品牌饮料在内的9种食品总砷或二氧化硫超标，不能食用。消息一出，引发广泛关注，并造成巨大影响。农夫山泉表示：普通的食品安全事件，其造成的经济损失通常为年销售额的20-30%，这次恶性事件给农夫山泉带来的损失在十亿人民币以上。
　　最新进展
　　昨日傍晚农夫山泉公司向本报发来一份声明，表达了该公司的三个观点：
　　第一、我们不认同海口市工商局于12月1日晚在南海网上发布的由中国检验检疫科学研究院综合检测中心对农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日，规格为500毫升/瓶)、及水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日，规格为445毫升/瓶)砷含量复检合格的结果。
　　第二、海口市工商局的复检程序不符合法律规范。虽然农夫山泉等到的是一个正确的结果，但不是一个合法的结果。法律程序公正是法律实体公正的前提和保障。
　　第三、海口市工商局在2009年12月1日公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的。
　　若农夫山泉在此次“砒霜门”事件中所受的巨大伤害仍不能推进海口市工商局执法水平提高的话，那么“砒霜门”事件将不会是一个结束，而只是开始，会有更多的企业遭受和农夫山泉同样的命运。
