
“畅游江苏旅游新干线”启幕


2009年12月02日 10:47中国新闻网

　　
　　“畅游江苏旅游新干线”启幕 盐城将呈独家特色
　　中新网盐城十二月一日电　(于从文 王慧)今天下午，二九“江苏旅游新干线旅游经济共同体”年会和“百家媒体-旅行社走进连云港暨畅游江苏旅游新干线 共迎上海世界博览会”启动仪式在江苏连云港举行。
　　“江苏旅游新干线旅游经济共同体”成立于二六年十月，是由江苏沿海的连云港、盐城、南通三座中国优秀旅游城市为策应江苏沿海大开发战略，本着资源整合、线路共推、形象共塑的理念而共同发起组建的旅游经济共同体。“新干线”成立以来，三市基于“资源互补、市场共享、品牌同创”的合作理念，共同努力提高区域旅游核心竞争力，打造国内外知名的区域旅游目的地，并依托三市特色鲜明的旅游资源，合力推出了新华东旅游线――神山仙鹤长寿之旅的旅游产品。目前已经成为江苏省对外宣传推广的主打旅游品牌。
　　此次新干线旅游主题是“畅游江苏旅游新干线 共迎上海世界博览会”，活动从十二月一日持续到三日。期间嘉宾将通过“神山仙鹤长寿之旅”，到连云港、盐城、南通三市实地参观考察，感受三市旅游魅力。
　　盐城拥有仙鹤和麋鹿两个国家级自然保护区，同时境内还拥有海陆空全方位立体交通优势和比较完善的星级旅游饭店、旅游餐饮及休闲娱乐场所等旅游配套设施。
　　代表团将于十二月二日晚到达盐城，并游览盐城海盐历史文化景区――盐镇水街。十二月三日将走进盐城科技馆，在这个国内地级市中最具特色的综合性科技馆探寻科学奥秘、体验科技魅力；盐城大纵湖旅游景区也将给嘉宾们呈现里下河渔家风情；游客还将参观世界最大、中国唯一野生麋鹿保护区原生态风貌。(完)
