【专题】中国・天津第十六届投资贸易洽谈会
　　日前，备受瞩目的中国・天津第十六届投资贸易洽谈会圆满落下帷幕。南开区抓住本届“津洽会”国内外投资者云集的良机，充分展示南开区经济社会发展成果，宣传区位优势和良好的投资发展环境，围绕“科技南开”的定位进行推介，推出一批重点项目，加强经贸合作、促进招商引资，推进区域经济发展，取得了良好效果。南开区区委书记刘长顺、区长许景胜、区委副书记韩宏范等区四大机关领导到会场参观。　　“津洽会”期间，南开区通过开展系列活动，签约、洽谈了一批重点项目，总投资约达到277亿元；同时推介了50个重点项目，投资总规模达380亿元。据不完全统计，本次“津洽会”期间，南开区展台共接待参观、咨询、洽谈的海内外投资和参观者达数万人，发放各类宣传资料50000余份。
　　“津洽会”南开区展台以“科技南开”为主题，介绍了南开区作为市级教育科研和高新技术产业中心、科技服务及科贸机构的聚集地，在重点发展以科技与信息服务为主的高新技术产业，以五金、汽配和数码产品为主的商贸业，以健身娱乐为主的体育休闲业，以民族文化为主的旅游业方面取得的成绩及广阔的提升空间；推出了古文化街、鼓楼商业街、水上北路餐饮一条街等一批特色商业街项目；公布了《南开区促进经济发展十条最新政策》；推介了天津数码港、环球置地广场等楼宇招商项目和天津拖拉机厂地块、长江道地块等土地开发项目。
