
　　东方网12月4日消息：房价的高涨、购房优惠政策即将到期、《蜗居》的热播，注定即将进入尾声的2009年楼市不会冷清。而华远地产董事长任志强再次放炮“年轻人就该买不起房”，给正在合租房中一边看《蜗居》一边舔伤口的“蜗居一代”再撒上“一把尖酸毒辣的盐花”，再次引发各方对楼市话题的热议。
“蜗居一代”买不起房引人深思任志强2年前旧文遭炮轰申城大型房展会开幕八大机构预测周五市场走向热门牛股一股民从120万炒到10万A股或有三“忧”
　　2009成楼市涨价年?
　　涨价是2009年楼市的一大关键词。以北京为例，从今年春节之后的“小阳春”，到“红五月”、“金七银八”，再到一手房9月成交的小幅收窄、10月的小幅回升，涨价，成了贯穿今年京城楼市从年初到年末的主线。
　　《蜗居》中买房引发的事件正在现实中上演，高房价令家的梦想渐行渐远。于是，《沈阳晚报》以《年轻人买得起房才是历史进步》题的评论称，与西方相比中国民众更渴望定居，社会发展、技术进步了，社会财富多了，劳动者收入当然应越来越高，与房价之间的比例当然应越来越适当。以绝对收入而论，应该保证中国年轻人买得起房，拥有全面提升一己以及家庭生活质量的能力。
　　年轻人为何买不起房？
　　中央党校研究室副主任周天勇在接受媒体访问时指出，房价太高，而且持续上涨，超过了城镇居民收入增长形成的购买能力。他称，2008年在我们全国统计，中等收入户的房价收入比为8.23，已经不具备购买房屋的能力。包括中等收入居民在内，中低收入的居民占全体居民的60%，加上每年需要向城镇转移的农民人口，85%的家庭没有购买住宅的能力。房价与居民购买房屋能力之间的关系在恶化。
　　《南方日报》的评论称，任志强的逻辑表面很有道理，然而他忽略了“不患寡而患不均”的中国传统，上世纪80年代的普遍穷困人民可以忍受，今天的房地产资源却严重分配不均，这就是问题所在。正如《蜗居》的剧情：蜗居可以忍受，因为蜗居而失去女人却让人无法忍受。评论还指出，在由“蜗居”引发的关于高房价的社会大批判中，房地产商不过是这个被攻击的堡垒最外围的哨兵，他们被无数口水打成了筛子，但是被腐蚀的权力躲在北京上海的豪华楼盘背后狞笑，却没受到任何指责，任志强不该承担所有泼来的污水。
　　买不起房之后怎么办？
　　高房价已经成为不争的事实，有媒体做出的调查显示，78.4%的“80后”女性认为，2009年的最大困扰是“房价过高，无力购房”。那么，买不起房的中国青年非得蜗居吗？大河网的述评称，中国有句俗话说：金窝银窝，不如自己的狗窝。居住属于自己的房子里早已成为安居乐业的不二的标志，不管中间几多辛酸和无奈，勤俭节约，只为能早日积攒足够的支付房产的钱，也就开始“房奴”的生活。
　　对于“年轻人会不会成为被高房价压垮的一代？”的问题，《钱江晚报》刊出的文章指出，压垮，至少还有过挣扎与反抗，我就快连反抗都看不到了，有的只是被“招安”的顺从，理想还来不及张扬就已经坠入了物质生活的艰难。读了十几二十年书，最终与最初的目标退化(或者说进化)成在杭州或者是其他任何一个城市拥有一套房子。
　　而《西安晚报》的文章则指出，现在户口往往与产权房联系在一起。如果没有产权房的人就如同“二等公民”，再怎么说“年轻人没必要都去买房”都没有说服力的。没必要都去买房，就需要政府建设大量的廉租房，但是让政府放弃土地出让金、其他收费等可控费用，除非对政府的政绩考核能够从根本上改变，否则几乎是不可能的事。要让国人认同“年轻人就该买不起房”，但谁来为年轻人提供“就该买不起房”的社会条件呢？
　　实际上，应该不应该与是否买得起房，归根到底都是房价的问题。对于高房价的危害，《上海证券报》的文章指出，高房价阻碍了居民的消费升级，削弱了消费增长的后劲，使刺激消费的政策受到很大干扰；同时，还影响了城市化进程，加剧了贫富差距，使巨大的消费潜力得不到释放，已成为当前制约消费扩张的最大阻力。

