　　内容提要：近年来，一只活跃于蓟北山区的农民文艺演出团体，深入生活，贴近实际，以身边熟悉的人物为原型，选择典型事例，通过喜闻乐见的艺术形式，创作出了一批反映新风尚、新生活和新农村变化的节目，深受群众好评。他们演出的节目有的还上了中央电视台，被当地百姓亲切地称为山里人的“草根剧团”……　　近年来，一只活跃于蓟北山区的农民文艺演出团体，深入生活，贴近实际，以身边熟悉的人物为原型，选择典型事例，通过喜闻乐见的艺术形式，创作出了一批反映新风尚、新生活和新农村变化的节目，深受群众好评。他们演出的节目有的还上了中央电视台，被当地百姓亲切地称为山里人的“草根剧团”。
　　这个“草根剧团”成立于2002年，它的正式称谓为罗庄子镇农民艺术表演队。当年，全国妇联和联合国儿童基金会在蓟县实施了“女童优先”项目。为配合项目的开展，该表演队在有关部门的支持下，自编自演了包括歌曲、小品、戏曲、舞蹈在内的30多个反映男女平等、女童优先、构建和谐社会为主要内容的节目，其中，6个节目在中央电视台播出。从此，这个全部由农民组成的表演队名声大震，四里八村的百姓都纷纷邀请他们来本村演出。表演队更是信心大增，不仅购置了服装、音响、领夹话筒等道具，还广罗人才，聘请民间艺人、专业剧团的退休人员参加了他们的团队，队伍一下子壮大到30多人。
　　几年来，他们创作出了反映罗庄子红色抗日基地的现代评剧《红色联络站》，以社会上个别歧视老人的现象为例，创作编排了评剧《破碗记》以及《爱的奉献》、《刘姥姥踏青》、《剪窗花》、《好多新事没见过》等小品、表演唱、快板等节目。地处大山深处的白峪、桑园等村庄，都留下了他们的足迹。每到一处，当地的文艺爱好者也与演员们一起同台演出，极大丰富了山区人民的文化生活。(通讯员刘启M 杨永辉)
