
资料图片：这是世界第一高塔--迪拜塔。“迪拜塔”(高度达818米，楼层数量超过160层)，到2010年1月，“迪拜塔”才能建造完毕。为了建造这个世界最高的摩天大楼，迪拜负债800亿美元。


阿拉伯联合酋长国迪拜世界集团１日公布重组初步方案，圈定债务重组对象。
阿联酋政府当天安抚投资者，说外界因不了解真实情况，对这家主权投资实体债务问题反应过度。
部分投资者忧虑得以缓解，多个地区股市上涨。
酋长安抚
迪拜酋长谢赫穆罕默德・本・拉希德・阿勒马克图姆当天就迪拜世界集团欲延期还债首度公开声明。
“我们的经济坚挺稳固，”阿勒马克图姆说，市场对这一事件反应过度，因为外界“对迪拜正在发生什么缺乏了解。”
作为阿联酋副总统兼总理，阿勒马克图姆说，阿联酋“有决心和能力应对所有挑战”。
阿联酋由７个高度自治的酋长国组成。迪拜和阿布扎比是其中两个最发达酋长国。阿勒马克图姆与阿布扎比酋长谢赫哈利法・本・扎耶德・阿勒纳哈扬为亲戚。
作为阿联酋总统，阿勒纳哈扬也出面安抚投资者。他说：“阿联酋……经济和社会形势良好。”
迪拜政府１１月２５日宣布，迪拜世界集团为实施债务重组计划，寻求至少延期６个月偿还将近６００亿美元债务。业界担心，迪拜世界公司可能沦为又一个雷曼兄弟公司，引爆新一轮全球信贷危机。
阿勒马克图姆指责媒体炒作加剧投资者忧虑。“我们的不懈努力不会受那些媒体夸大言论影响。” 　
