
　　肖志军因为拒绝签字同意医院进行剖腹产手术，其怀孕的妻子最终因重症肺炎导致心肺衰竭而死，一尸两命。这起备受关注的“肖志军拒签事件”，死者李丽云的父母正式提起民事诉讼，将朝阳医院和肖志军一并告上法院，索赔1000元。
　　记者31日获悉，北京市朝阳区人民法院已正式受理此案。
　　据了解，2007年11月21日，已怀孕9个月的李丽云因呼吸困难被“丈夫”肖志军送到朝阳医院京西分院治疗。医院建议做剖宫产手术，肖志军拒绝签字。当天19时25分，因未得到家属签字无法进行手术，李丽云和腹中的孩子双双身亡。
　　1月24日，死者父母和代理律师一起向朝阳法院立案庭递交了诉状。原告认为，朝阳医院在没有核查受害人婚育证明的情况下，就认定肖志军是李丽云的丈夫，坚持只有亲属签字才能手术，而肖志军隐瞒了其与受害人并非夫妻关系的事实。两被告的行为构成共同侵权，应对受害人的死亡承担责任。
　　此外，原告还认为，朝阳医院在诊疗、急救措施方面也存在明显过失，原告据此要求被告朝阳医院和肖志军支付死亡赔偿金、丧葬费、医疗费、停尸费、交通费、住宿费和误工费、精神损失费等1000元。
　　(浙江)德清县农村产妇周发芝在县人民医院接受剖腹产后，由于大出血生命垂危。紧要关头，该县卫生局、县人民医院依据有关法律，以救人为第一要义，抢救了母婴俩。今天(29日)下午，记者来到浙一医院，看到日前从德清转院来的周发芝已从重症病房转入普通病房，状态稳定。
　　“如果为了维护某种制度的尊严而让生命付出代价，我们就应当反思制度本身。”王法弟认为，联系发生在北京的“拒签事件”，德清医生敢于签字，对生命负责，尽管行为有些非常，但一定能得到社会的理解和尊重。“毕竟，人的生命只有一次。”
　　面对生命垂危的产妇，医生决定进行抢救，但患者丈夫却拒绝在手术单上签字……曾在北京某医院发生的一幕，最近又在(浙江)德清县人民医院上演：患者家属先后两次拒绝在手术告知书、病危通知书上签字。

北方网声明：本版文章内容属转载稿件，并不代表本网观点。