【专题】北京2008奥运会 残奥会
　　中国国家体育场目前已确定未来三到五年内的重要经营项目，为“鸟巢”全面投入运营做好充足准备。
　　北京奥运会结束后，作为主会场的国家体育场如何运营受到广泛关注。目前在国际上没有大型体育场馆运营管理特别成功的案例。而“鸟巢”的总建筑面积达到25万平方米，仅卫生、安全、消防、维护这些直接成本一年就不会少于6000万元，给“鸟巢”的运营方带来很大压力。
　　据介绍，目前由中信集团、北京城建和金州集团组成的中信联合体发起的北京中信联合体体育场运营有限公司已经成立，并组织起专业化的运营团队，负责“鸟巢”的运营管理。
　　下一阶段，国家体育场将继续以旅游接待为经营主线，对配套商业设施进行整体开发，建成一站式娱乐购物的商业综合体；积极引入体育赛事及文艺演出，进一步培育和提升品牌；以多种形式扩大无形资产价值，并加以合理开发，最终取得经营管理的效益最大化。
　　在北京奥运工程招投标中，中信联合体和北京市国有资产经营有限责任公司共同组成项目公司，作为国家体育场的项目法人，负责国家体育场的设计、投融资、建设和运营，并获得国家体育场30年特许经营权。中信集团子公司国华国际工程承包公司承担了国家体育场的建设任务。
