8日，教育部发布消息称，截至 7月1日的统计，已有415万高校毕业生落实去向，与去年同期相比就业人数增加44万人；今年高校毕业生就业率达到68%，同比基本持平。（7月9日《中国青年报》）
看到这个“68%”的高校就业率，不知道有多少人会哭笑不得；看到这个“68%”的高校就业率，又有多少人信以为真；“68%”的高校就业率，能在多大程度上真实反映大学生的就业状况？即使这个统计是千真万确的，又有多少人相信这个统计数字是真实的？
我们不能回避这样一个问题，那就是对于就业率的真实性，公众向来持怀疑态度。1999年，国家首次公布高校毕业生就业率，目的是“要将市场机制引入招生办学，公布就业率就是对各高校办学质量的督促”。但是事与愿违，各个高校为了迎合教育部的“督促”，就业率就成了部分高校的数字游戏，各高校用挂靠单位、违规操作各种手段给就业率猛放“卫星”，也早已经是路人皆知的“秘密”。
仔细分析的话，就业率本身是没有“原罪”的。现在就业率之所以沦为造假游戏，成为扣压毕业证的把柄，主要是我们对就业本身的认定界限不明确，统计方法不科学、不严谨。
在美国，统计就业率要跟踪3年，包括总在业时间，工资水平等。在英国，更是以《教育法案》等健全的法律和制度保证信息的真实性。而加拿大是利用国家统计局等全国性机构及一些民间机构，对高校毕业生就业率进行定期或不定期评估，保证就业率统计的客观、真实、科学。而我们的统计，却只要有一个单位盖一个章，从此就简单地认定为已实现“首次”就业，这显然是不科学、不合理、不全面，想不造假都难，怎么可能赢得社会认同和信任。因此，应该借鉴国际上的成熟做法，给社会一个可信的高校就业率。(石敬涛)

相关评论：

怎么看68％的高校毕业生就业率
转变就业观念为何如此之难
帮学生就业如此下死令，不妥
大学生质量与就业难是两码事
