

编者按：吞噬一切的地震、冲天而起的岩浆、一英里高的巨浪，灾难大片《2012》用怵目惊心的末世图景掀起票房狂潮。在感慨好莱坞特技无所不能之余，让我们来解读影片的文化意涵及其隐喻。

宗教解读――末日的丧钟终将响起
西方的电影文化有明显的末世情怀，这和基督教世界末日审判这种概念是联系在一起的。许多宗教色彩浓烈的作品讨论的往往是救世、末日、重生的主题。而影片《2012》的主要宗教来源有四个：玛雅预言、《圣经》、《易经》、藏传佛教。[详细]
玛雅文明《圣经》现代科学计算显示，太阳磁极每隔3740年就会对调一次，刚好是1366560天，而1366560正是玛雅文化中的圣数。这就成为影片2012的情节来源，并定下了末日时间2012年12月21日。[详细]
《圣经》有预言审判日，但未有成定论的具体日期。圣经《启示录》：又有闪电、声音、雷轰、大地震。列国的城池都倒塌，众山也不见了。影片《2012》也完整再现了《启示录》中这一末世场景。[详细]
《易经》藏传佛教影片2012深受美国学者所着《太虚地平线》的影响。该书是美国研究易经的集大成者，认为易经预言了与玛雅一致的世界末日2012年12月21日。影片团队在片中加入中国元素，可能也与对易经的偏好有关。[详细]
藏传佛教是影片《2012》的最终精神皈依，而非圣经。"西藏"这个词经常挂在嘴边，但很多人并不明白西藏是什么意思。西藏，佛法西天之伏藏，位于世界的最高点，乃应对人类毁灭日的终极藏经之地。[详细]
・背景资料
电影《2012》简介
正在全球热映的《2012》被誉为电影史上最震撼的灾难片，该片花费2亿美元、1300多处特技来打造人类逃脱末世浩劫的故事。
导演为好莱坞最红的灾难片导演艾默里奇，其拍摄的《独立日》《后天》均入围史上票房前10大灾难片。
按照玛雅文明的历法，2012年的12月21日，世界将会陷入永无止境的黑暗，滔天洪水将湮没整个地球，人类文明走到尽头……
杰克逊带着孩子去黄石公园度假，却发现湖泊已经干涸，并成为禁区。充满疑惑的他在黄石附近偶遇查理。查理告诉他人类即将面临空前的自然灾害。第二天灾难发生了。强烈的地震伴随大量陨石的坠落，让眼前熟悉的家园变成了人间炼狱。杰克逊一家踏上了求生之路。[详细]


政治解读――美国人眼中的世界现在很少有东东不是MADE-IN-CHINA的了，何况那三艘末世方舟？个别的阿拉伯王室贵族不上方舟，谁还有资格上方舟？俄罗斯容易生“汽”，一个不小心，就会给你堵上“汽”，有几个没领教过的？影片中的各人种、各国家、各民族的角色形象及其命运，在表现不同个性与文化特色的同时，也反映出好莱坞或者说“自诩一号公民”的美国人眼里当今世界的三六九等。[详细]



调侃西方盟友第三世界依然是炮灰影片《2012》里意大利总统弃船祈祷，既是重视家族观念的选择，也是天主教徒虔诚的体现；英国女王在灭顶之灾来临前依旧优雅淡定，当然是在调侃英国佬的古板、自我、明哲保身。[详细]
巴西里约热内卢两次地震后陷入无政府的混乱状态，有些讽刺当今南美政坛与经济状况的意味；而印度科学家虽然睿智，却是最先被牺牲的一环；阿拉伯地区充当"印钞机"容易，作为"共同生存的伙伴"难。[详细]
俄罗斯死而不僵中国成老美机遇？美国的老对手俄罗斯：无论角色"尤里"还是运输机"安东诺夫"，都能窥见老美怎样看待如今的俄国――冷酷、强大、死而未僵，经济的脆弱与在解体后抓住体制漏洞上位的巨贾暴富，形成鲜明对比。[详细]
有关中国的内容，首先是非常惊艳的"党和国家一定会重建家园"，完全是在向中国示好。技术工人天钦大难不死，寓意中华民族顽强的生命力；小喇嘛拯救主角一家，暗指中国经济增长是老美的重要机遇。[详细]
・背景资料

向灾难片致敬的桥段
以一名纯粉丝的身份，八一八导演艾默里奇在《2012》里埋伏的各种桥段。
第一类是灾难片家族内部的致敬点：印度小朋友的模型船和最后撞击喜马拉雅山，巡礼《泰坦尼克号》。
涉及地热、地震、火山爆发的情节，致敬对象从《山崩地裂》、《活火熔城》、《十万火急》、《生死时速2》到几十年前的《机组乘务员》、《卡桑德拉大桥》再到影史经典《鸟》、《第三类接触》不一而足。
近年的热门灾难片也被一网打尽，豪华游轮倾覆系《海神号》，里约热内卢的无政府状态来自《暴盲浩劫》，黑人总统遭遇世界末日引用《彗星撞地球》，小飞机穿过倒塌的双子大楼回忆《世贸中心》。[详细]


心理解读――末日想象承载人世焦虑撇开所谓世界末日是否真的存在不谈，灾难片更多地想要表达的，其实是人类的焦虑和忧患意识。《2012》的导演罗兰・艾默里奇已经不是第一次“毁灭”地球了。
之前他的《独立日》表现了外星人的入侵，使地球文明遭遇毁灭性的挑战；《后天》进一步表现了极端气候灾害给地球所带来的灭顶之灾。对于芸芸众生来说，这些影片很难说不是一种警示和提醒。[详细]
灾难片承载人类焦虑灾难拷问人性善恶末世题材的灾难片一路风行，映照出人类对于未来的担忧以及自信心不足的表现。全球气候变暖、流行病蔓延，终有一天，地球会不会因为人类自己本身而变得不再适合人类生存呢？这些潜伏在内心的焦虑，正是来源于人类对自身隐秘欲望的深刻挖掘。[详细]
灾难最容易检阅人性的丑陋和美好。我们不否认，人性深处总有很多自私、胆怯的卑劣面。但在灾难来临的那一刻，人性中真善美的一面会展现出来。《2012》中的美国总统放弃逃生的机会，与民众患难与共；那位俄罗斯富豪在最后关头，奋力托出儿子，哪怕下面是千丈深渊也无怨无悔。[详细]
・背景资料

导演向个人趣味致敬
伊丽莎白二世牵着狗亮相、戴安娜王妃车祸的隧道客串，是因为老艾大爱《女王》；肯尼迪号撞沉白宫是示美国不要穷兵黩武；空军一号撞击方舟戏，是在宣传他喜欢的《空军一号》。
最富童心的莫过于两位老太太开车的镜头――由于老艾作为一名女权运动的支持者，很早便公开表达过自己对《末路狂花》的欣赏。[详细]
策划：刘芳liuf@china.org.cn　用户名密码*遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网络道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法 律责任。
*中国网拥有管理笔名和留言的一切权利。
*中国网新闻留言板管理人员有权保留或删除其管辖留言中的任意内容。
*您在中国网留言板发表的言论，中国网有权在网站内转载或引用。
*如您对管理有意见请向留言板管理员反映。
*参与本留言即表明您已经阅读并接受上述条款。
*文明办网文明上网举报电话：010-68993056 举报邮箱：jubao@china.org.cn