曾志伟：黄百鸣，放马过来。
张学友拍喜剧，没有天王架子。
　　昨日下午，《72家租客》在邵氏影城举行了关机发布会。发布会前，剧组现场拍了最后一场戏，众多演员手持爆竹，喜庆新年的到来。随后举行的记者会上，现场的79位演员在导演兼监制曾志伟的介绍下上场，曾志伟光介绍到场演员就花费了十多分钟。
　　据悉，该片阵容超过《建国大业》，汇集了香港、内地174位明星。
　　同期打擂曾志伟不怕黄百鸣
　　《72家租客》将于大年初一上映，对于票房，曾志伟表示没什么压力，因为电影是在春节上映，大家看了能笑一笑就行了，而且今年贺岁档很多是古装片，又基本都是以打戏为主，《72家租客》以反映社会现实为卖点，将会吸引到观众。对于同期上映的黄百鸣的《花田喜事2010》,曾志伟直言《花田喜事2010》是最容易打败的，因为自己太清楚黄百鸣有多少东西。
　　张学友(在线看影视作品)：片酬还是十年前的价
　　出道多年后再拍喜剧,张学友回应说，自己过去也演过很多喜剧，这次曾志伟蛮照顾自己的，很开心。在片中，他和曾志伟为了争袁咏仪产生了矛盾，最终袁咏仪还是嫁给了曾志伟。现场还播放了两人偷情的一段戏，袁咏仪和张学友在茶餐厅不仅偷偷碰脚，袁咏仪还用酱油等调料化妆，笑料百出。
　　张学友今年连续开拍了三部电影，外界指他因金融危机身家缩水.对此他笑说，只是很久没拍电影而已，今年拍三部戏也没多少钱，对经济上也没多大帮助，但自己会努力拍，他透露他的片酬还是十年前的价，袁咏仪则是5折。沈远安/文 倪黎祥/图
　　
