
　　东方网7月21日消息：尽管质疑声不断，但第六部《哈利・波特》系列电影―――《哈利・波特与混血王子》的票房魔力仍然有增无减。据电影发行方华纳兄弟影业统计，《哈6》上映5天来，共斩获3.967亿美元的全球票房，不仅更新了整个系列最快吸金速度，还帮助华纳在本年度提早到十亿元美元俱乐部报到。
　　成年观众占六成
　　首周末积累的3.967亿美元中，1.597亿美元为北美票房，其余的..37亿美元来自全世界84个国家和地区的海外市场。不管是本土还是海外票房，《哈6》的开局都远远好过这个系列的前五部影片。。
　　据统计，18岁以上的成年观众占到了《哈6》观影群体的60%。成年观众的比例远远超过了前五部的数据。《综艺》杂志分析，这暗示了虽然许多哈迷已经进入了成年期，但他们对这个系列的忠诚度反而随着年龄而增加了。
　　《哈利・波特》系列前五部的北美最终票房依次为：《哈1》3.17亿美元、《哈2》2.62亿美元、《哈3》2.49亿美元、《哈4》2.9亿美元、《哈5》2.92亿美元。近十年以来，好莱坞评价一部超级卖座片的标准之一就是其北美年终票房能否突破3亿大关。
　　遗憾的是，9年来仅有当时斩获年度票房冠军的首部哈利・波特影片突破了这个关卡。目前，《哈6》1.597亿的本土票房已经比《哈5》1.397亿美元的同期票房多抢收了2000万美元。按照这个势头，《哈6》突破3亿美元指日可待。
　　总票房有望破10亿
　　哈迷们更关心的是《哈6》能否成为这个系列第一部突破10亿元美元总票房的影片。
　　之前，首部《哈利・波特与魔法石》以9.75亿全球票房高居系列榜首。而《哈6》2.35亿美元的制作成本是迄今为止最昂贵的一部。此外，该片本应该于去年11月上映，但在金融危机下，华纳放缓了制片速度，提高了制作质量，因而推迟至上周公映，其票房企图由此可见。
　　“我们很惊喜地看到这个票房纪录，证明人物角色的成熟带动了《哈利・波特》系列的观众群不断扩大。”时代华纳国际发行部总裁薇若妮卡・关露比妮克谈道。虽然不敌《变形金刚2》5天4亿美元的史上第二票房成绩，但《哈6》的成功还是引来了同行的羡慕。一般来说，好莱坞各大影业间都比较忌讳互相吹捧，但在票房数据出炉后，对手们还是忍不住称赞华纳买断罗琳着作的改编权是明智之举。
　　《哈6》是否能迈过10亿美元这道坎是个谜。无论如何，凭借该片在北美的强势开局，发行方华纳影业本身已经提前跻身10亿票房俱乐部。华纳影业上周日宣布，公司在2009年花了192天的时间突破了10亿美元本土票房的关口。
　　除了《哈6》，华纳发行的7部新片在今年曾登顶北美周票房冠军宝座，它们分别是《重返17岁》、《黑色星期五》、《老爷车》、《宿醉》、《他其实没那么喜欢你》和《守望者》。其中，《宿醉》成为好莱坞历史上票房超过1亿美元用时最短的限制级喜剧影片。而这是华纳过去11年来第十次进入10亿元俱乐部。此外，与之携手“入会”的仅有《变形金刚2》的发行方派拉蒙影业。
　　内地票房
　　《哈6》首周末票房轻松过亿
　　即使上映以来争议不断，但却丝毫不影响《哈利・波特与混血王子》的吸金速度。记者昨天了解到，上周三零点公映的《哈利・波特与混血王子》首周票房轻松过亿，这个速度比《哈利・波特与凤凰社》9天过亿的纪录减少了整整4天。《变形金刚2》在上周跌幅高达60%，在无人竞争的情况下，《哈6》翻番《哈5》1.44亿元的国内票房几乎没有悬念。　　继《变形金刚2》后，7月15日全球同步上映的《哈利・波特与混血王子》成又一大吸金机器，上映首日票房高达2213万元人民币，这也是今年继《变形金刚2》之后第二部上映首日票房超过2000万的进口大片。过完上映第一周，《哈6》的首周票房已轻松过亿，比起2007年《哈利・波特与凤凰社》9天票房过亿的速度要快上一倍。照此势头，《哈6》翻番《哈5》1.44亿元的国内票房几乎没有悬念。　　据了解，《哈6》最强劲对手《变形金刚2》的上周票房跌幅高达60%，基本已经失去竞争力，《冰河时代3》票房成绩虽然不错，但也仅有300块数字银幕，无法形成根本性威胁。国内方面，月底将有《窃听风云》、《麦兜响当当》、《夜店》等三部华语片上映，但本周内无一部大片上映，下一部进口分账大片《特种部队》三周后才会登陆，同档期内影片对“哈6”票房完全构不成威胁。

