
《徐悲鸿》剧照
　　24集电视剧《徐悲鸿》中，58岁的刘晓庆上演“不老传说”，饰演19岁青春亮丽少女。近日，该剧剧照曝光。
　　《徐悲鸿》是以绘画大师徐悲鸿一生为题材的爱国主义电视剧。在《潜伏》中饰演情报处长“陆桥山”的吴刚扮演徐悲鸿。刘晓庆出演该剧的女二号、徐悲鸿初恋情人、第一任妻子蒋碧微，年龄跨度要从19岁演到80多岁。
　　对刘晓庆饰演19岁少女，此前网上曾有很大争议，刘晓庆对此曾表示，19岁不难演，难演的是80岁。刘晓庆说：“我倒觉得，演员能装嫩是本事，要是总演自己，那叫什么演员呢？装嫩其实还好演，因为我的心一直年轻，毕竟我也年轻过，理解当时的心理变化，其他主要就是化妆上的事情了，但80多岁最难演，你需要去了解她当时的心理变化，我还没老呢！”
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
