
　
　　个人的诞辰叫“生日”，国家的生日叫“国庆”。在个人和国家的所有纪念日里，最重要、最值得庆贺的一个日子，无疑都是其生日。而身为13亿国人中的一员，每年的金秋，在9月20日庆祝过自己生日后的10天，我马上又要迎来祖国母亲的“生日”国庆节，这不是件蛮有意思的事吗？
　　差一点，我的名字不叫“张渊”，而是叫“张国庆”！30多年前，尚处娘胎里的我，预产期被医生推测为10月1日。也许是急着要睁眼看世界的缘故，我提前向这世界来报到了，早产的时间不多不少，恰恰是距离国庆节前10天。于是，我只能废弃家里早就准备好的“国庆”大名，改用了现在这个名儿。而说起现在的“张渊”二字，也是颇有寓意的。我出生的那会，正是上世纪70年代，刚从“文革”噩梦中走出的神州大地，满目创痍，百废待兴。国家不强，小家焉能振兴？连锁因素直接影响到了我的出生。当时家里负担重，在距离临产期不到一个月，大腹便便的母亲不仅没有住进医院待产，甚至还在家里操持家务。因为劳累，再加上限量供给制下的孕妇营养不足，9月20日的那天傍晚，自以为离预产期尚早的母亲突然腹痛如绞，情况不对了！更糟糕的是，外面正下着倾盆大雨，这对交通、通讯能力极其落后的70年代来言，简直是要了命了！老外婆一手拄着拐杖，一手撑着雨伞，四处去求救。多亏一位好心的邻居，蹬着辆黄鱼车，一路顶风冒雨，艰难地将母亲和胎腹里的我载到了医院。那时的城市排水系统也差劲，才片刻的大雨就让医院大院里积水及膝。就这样，母亲趟着积水，一步步地走进了妇产科。风雨飘摇中，我呱呱坠地了，我名字里的一个“渊”字，便由此而来。望名思义，可见当时的雨有多大，水有多深！早产的我出生时才5斤多，再加上临盆就经受风雨考验，寒气侵骨，我体质一直不好，积重难返之下，直到如今，我还在为70年代国家经济起飞前的那场风雨还债。
　　今天，当我看到万千宠爱集一身的“金猪宝宝”，尤其是看到一些白领夫妇将出生不久的婴儿放在高级浴池里戏水，美其名曰“婴泳宝贝”。每当电视上闪出那一团胖嘟嘟的肉在水里开心地嬉闹，我的眼前仿佛就出现了30多年前的那个傍晚，一个在暴雨中蹒跚挪步的孕妇……酸涩的同时，我也为今朝的孩子们庆幸，他们从娘胎里就已享受到盛世造就的欢乐。是的，在建国58年时，无论是生活在这个强盛国度中的成年人，还是尚未降世的未来新公民，你们都是万分幸运加幸福的！
　　《唱支山歌给党听》已传唱了几代人。每次听到里面的那句经典歌词“我把党来比母亲”，我的心里都会翻腾起一番别样的感受。是啊，母亲赐予了我身子，辛勤哺育了我。由中国共产党这个伟大政党建立起来的祖国，则给了我昨天的一份苦涩但意味隽永的记忆，这是笔值得我终生咀嚼回味的财富；她还给了我今天富足安定的生活，让我拥有了立身这时代、立身这地球村的信心和底气。从这点来说，祖国不也是爱我佑护我的母亲吗？我为能够亲历，并且参与令祖国母亲由弱变强建设的这一历程而自豪！　　我个人命运的喜乐得失，紧紧牵系在了祖国的盛衰荣辱上。在庆过自个的生日后，更要隆重庆祝母亲的60华诞。
