
　　
《十月围城》拍摄片场,谢霆锋（右）认真揣摩角色

谢霆锋光头造型
　　东方网11月4日消息：昨日，即将12月18日上映的《十月围城》公布新一批谢霆锋剧照。刀疤眼、半只耳、光脚的谢霆锋自毁其帅，让多次合作的范冰冰也直呼“做恶梦”。此外，剧组工作人员透露，由于拍打戏受伤多，剧组医生也多，但除了流动医护站和剧组公用按摩师之外，陈德森在剧组还有一个专属的VIP按摩师―――谢霆锋。陈德森后来觉得霆锋的活儿比剧组的按摩师好，索性就把按摩大任交给谢霆锋。这个秘密不久被监制陈可辛发现了，玩笑说：“霆锋，下次就找你演按摩师傅，白天拍戏，晚上按摩，还可以省一个剧组人工。”　　不过，《十月围城》对于谢霆锋来说，最重要的可能还是张柏芝的“十日探班”。最近有消息说，张柏芝成功怀上二胎，谢霆锋也正式承认。与谢霆锋朝夕相处了3个多月的《十月围城》主创得知后，无不为其高兴，导演陈德森更称其为“谢二哥”：“我发现我们组里的男演员都很旺，最小的霆锋都已经是两个孩子的爸爸了！10年以后，拍《十月围城》续集，就集合这群公子、小姐们来演他们父母当年的角色。”而记者了解到，谢霆锋跟随拍戏，长期住在拍摄地附近宾馆，而张柏芝在7月份前后两次来探班，第一次来就带了四个大箱子，一副常住的样子，把剧组工作人员吓得够呛；中途离开时行李几乎没带走，回香港不过两天，又来剧组伴夫，总共十多天时间，推算下来宝贵的第二胎应该就在那段时间“结下”。

