　　日前，随着王志文、梅婷、佟大为主演的军旅爱情大剧《幸福还有多远》在上海、安徽、山东、四川四大卫视的首轮上星热播，该剧同名小说也迎来了销售的第二春，在各大书店的销售情况异常火爆，不少读者专门赶来书城翻阅、购买这部剧的同名小说。
　　据悉，日前正在四大卫视热播的《幸福还有多远》，改编自石钟山同名小说，是石钟山继《幸福像花儿一样》后，“幸福三部曲”的第二部，而该剧的编剧则是跻身于“１０万元俱乐部”的六大编剧之一张永琛，因此，该剧的同名小说前后有两个版本，一版是原着作者石钟山的原版小说，早在2007年2月就亮相各大书市，另一版则是由获得改编权的编剧张永琛着作，于2008年10月出版，其中，张永琛版与日前正在热播的电视剧内容更为接近。
　　据各大书市的负责人介绍，这两个版本自从出版后，销售情况都还算不错，不过近一段时间销售情况突然变得异常火爆，这很明显是因为同名电视剧在四大卫视热播所致。对此，业内专家也表示，热播电视剧助推同名小说热卖，已经是近些年的一大趋势，不少观众看电视看得着急，就索性直接买书看，而且一些观众总是认为书里写的比电视剧更有深度，不过，有更多的观众则是因为发现电视剧好看，才专门买回同名小说细细品读、回味一番。
　　
