　　　据美国《时代》周刊杂志网站12月1日报道，《时代》杂志2009年度人物评选已经开始，日前十大候选人名单揭晓。德国总理默克尔目前人气最高。意外的是，索马里海盗和伊朗大选后骚乱的抗议者竟然入选……点击进入“搜狐文化客厅报道”，阅读更多精彩文化新闻

手持武器的索马里海盗。
　　据美国《时代》周刊杂志网站12月1日报道，《时代》杂志2009年度人物评选已经开始，日前十大候选人名单揭晓。德国总理默克尔目前人气最高。意外的是，索马里海盗和伊朗大选后骚乱的抗议者竟然入选。
　　1、德国总理安吉拉・默克尔
　　支持：默克尔11月份连任德国总理，巩固了其欧洲最有影响力领导人之一的地位。
　　反对：德国经济恢复迟缓，德国在阿富汗的军事行动依然遭到国内外的批评。
　　2.美国总统奥巴马
　　支持：在就职总统第一年，奥巴马提出7870亿美元的经济刺激计划，结束了扩大医疗保险覆盖大多数人的立法争议。此外，他还获得了诺贝尔和平奖。
　　反对：美国失业率创下10%的记录，阿富汗战争态势恶化。
　　3.美联储主席伯南克
　　支持：伯克南身为美联储主席，头脑冷静而且有应对经济衰退的良方。他是在正确的时间里处理金融危机的最正确人选，行动迅速，拯救了数万亿美元的资产，平息了骚动的市场，帮助转移了经济灾难。
　　反对：雷曼兄弟破产恶化了经济危机。
　　4.伊朗大选后骚乱的抗议者
　　2009年6月，伊朗示威者走上街头，抗议总统大选中存在舞弊行为。女学生妮达・萨勒什・阿哈-索尔坦已经成了这场骚乱的悲剧象征。
　　5.美国参议员奥林匹亚・斯诺
　　支持：身为缅因州共和党参议员，斯诺是参议院中惟一一个支持民主党医疗保健改革措施的共和党议员，她在形成美国医疗改革体系方面还将发挥更大影响力。
　　反对：随着医改方案在参众两院日益受到指责，斯诺的影响力将下降。
　　6.索马里海盗
　　作为对世界航运安全的最新威胁，索马里海盗今年已经发动了300多次袭击。
　　7.驻阿美军指挥官斯坦利・麦克里斯特尔
　　这位驻阿富汗美军最高指挥官成功转变了美国的阿富汗军事战略，强调镇压叛乱战术，并且成功游说美国总统和国会增派更多援军。
　　8.苹果CEO史蒂夫・乔布斯
　　连续十年被《财富》杂志评为最佳CEO，这位苹果”电脑创始人之一”继续向消费者展示他的计算机科技世界能够做到的。他的iPhone App Store下载已经超过10亿次。今年上半年，乔布斯曾因健康问题，暂停对苹果的日常管理。尽管消费者继续抢购iPhone，但越来越多大城市消费者更加倾向于AT&T提供的无线覆盖服务。此外，iPhone也出现了新的对手，包括谷歌Android服务和Palm所生产的智能手机。
　　9.美国财政部长蒂莫西・盖特纳
　　支持：经历了最初的3万美元偷税事件后，盖特纳已经成为奥巴马政府稳定金融市场、加速恢复经济的关键参与者。他帮助推动7870亿美元的经济刺激计划，避免了更深层的经济危机，他还是白宫加强金融管理的支柱。
　　反对：这位前纽约美联储主席似乎让他的前华尔街邻居们太安逸了。他主持的银行援助计划受到谴责，称对引发金融危机的人太过慷慨，他允许AIG继续发放巨额奖金；他的底特律汽车工业援助计划效果不佳，政府经济刺激计划也没能阻止美国失业率升到两位数。
　　10.牙买加“飞人”乌塞恩・博尔特
　　在今年的世界锦标赛上，博尔特超越了在北京奥运会上的表现――跑出了100米9.58秒、200米19.19秒的最快速度，打破了他本人创造的世界纪录。就连科学家都想知道，他的表现是否已经打破了人类田径运动的极限。(李金良)
