　　亲情大剧《我的丑娘》在全国热播，制片方趁热打铁――《我的丑爹》正在大连热拍，并邀来着名老牌影星严顺开在剧中扮演丑爹汪木根，港台明星江宏恩和翁虹分别在剧中饰演儿子和儿媳妇。昨日，记者电话采访了该剧主创，他们不约而同地表示，“丑爹”和“丑娘”一样有情。
　　由大连着名编剧单联全和他的弟子冯一非创作的亲情大剧《我的丑娘》去年在各省地面台播出后，成为各地电视台的收视冠军。电视剧《我的丑爹》除沿用了《我的丑娘》剧组原班人马外，李勤勤、冯一非、王思懿、吴启华等人也都在剧中担纲重要角色。
　　《我的丑爹》同样继续打亲情牌，导演单联全表示要让这个“丑爹”在观众观看时酸楚中有开心，苦难中有希望。与《我的丑娘》苦情戏不同，《我的丑爹》中的“丑爹”在为儿女操碎心的同时，他的善良往往与幽默融在一起，观众在受到感染之后更多地会树立美好生活的信心，“每个人一生都难免遭遇苦难，开心面对真实的生活，这就是我们想表达的主旨。”
　　“丑爹”严顺开在接受采访时谈起父子情格外感慨：“我现在72岁了，孙子都上高二了，但我也经常想起自己的父母，我期待《我的丑爹》将来播出时，能够提醒所有做儿女的，在你们过着幸福日子的时候多想想父母吧。”
