

　　电视剧《手机》已经正式开拍，继陈道明、王志文、梅婷的主演阵容被曝光后，日前又有消息称，赵忠祥愿零片酬加盟该剧，并在剧中饰演严守一、费墨的领导――电视台台长段大可。不过，昨日赵忠祥本人对该消息进行了否认：接到了剧组的邀约，但确实没时间。
　　渴望与陈道明飚戏 档期满忍痛割爱
　　对于媒体关于加盟《手机》剧组的报道，赵忠祥显得有些无奈：“真的不是。事情是这样的，前几天我的助手转给我一条信息，说电视剧版的《手机》希望我能够去加盟。我第一确实感到很意外，第二是感到很高兴，至少能让人考虑到我是一个人选，从起码的自我价值来讲，确实很高兴。另外，道明和志文也是实力派的演技拥有者，而且他们跟我个人的关系非常好，能够有机会跟他们合作一把，这是我求之不得的事情，这是非常难得的机会。”
　　但是并非像有关媒体报道的那样，赵忠祥“没钱也想演《手机》”：“我很抱歉由于时间的安排分身法术，与它擦肩而过。我定了一个月的日程，你也不应该给人家临时就退了，所以我跟京沪两地电视台的创作团队谈完之后实在没办法，只能割爱，从我的心情上来讲，与它擦肩而过是一个挺大的遗憾，真的挺大的遗憾。”
　　《手机》台长角色曝 光文绉绉像诗人
　　在赵忠祥的介绍下，剧中严守一、费墨的领导、电视台台长段大可的角色，也首度对外曝光：“这个人首先是电视台的台长，他职位很高。但在剧本上又被规定为一个文化人，而且是一个准诗人，经常会说一些比较文绉绉的语言，很文气的这么一个人。”
　　如果不是时间不允许，这个人物确实是赵忠祥长久以来，最想要挑战的一个角色：“我也觉得好像这个角色他们能考虑到我，也可能有这方面的因素。再者说了，我在电视界待了将近半个世纪，我看了老老少少的台长，男男女女的台长，不下百余位都能够有过接触，因此不用体验生活，在他们的职务当中，他们的工作状态我还是熟悉的。这个形象是我很长时间来追求实现的一个形象，如果能够在电视剧里头把它实现了，也算是圆了我一个梦。”
　　女性角色角色全揭晓 刘蓓新加盟　　搜狐娱乐随后致电了该剧的制片方，制片方工作人员表示，他们已经接到赵忠祥无法出演的消息，“新台长”的人选正在确定当中。与此同时，最早对外公布的主演梅婷、柯蓝，在剧中扮演的角色也首度曝光。令人稍感意外的是，梅婷在剧中扮演的是电影中戏份不多的严守一妻子于文娟，这是她与王志文继《幸福还有多远》之后再度携手饰演夫妻；柯蓝则饰演在严守一离婚后与之走到一起的台词老师沈雪。　　另一位戏份颇重的女性角色，即与陈道明面临N年之痒的欢喜“老冤家”李燕，由刚宣布加入剧组的刘蓓扮演。据了解，剧中李燕好搅和生事、疑神疑鬼，与费墨（陈道明饰）的学究气十足、孤芳自赏、有心无胆的性格，形成了极大的反差。电影中令范冰冰捧得百花影后的“武月”一角，则仍对外秘而不宣。截止到目前为止，陈道明、王志文、梅婷、刘蓓、柯蓝组成的电视剧版《手机》阵容，与电影版的葛优、张国立等相比，事实上亦不显逊色。

