
　　记得那一年，鸦片把您熏倒，与其说被鸦片熏倒，不如说是我们自己把自己吓倒。我们永远不会忘记，坚船利炮下的强盗如何侮辱您，但是我们看到的是您刚毅的脸。
　　记得那一年，甲午风云东瀛强盗血洗您的家园，强抢宝岛，您却镇定得吓人。我们不会忘记血流成河的生命如何回到家。
　　记得那一年，年轻的革命者给您解开套在您脖子上千年的枷锁时，您只是嘴角稍稍动了一下，我们知道您压抑多年的痛苦没有改变。我们在您的呵护下继续做出艰辛的努力，在科学与民主两位先生的带领下，我们深深的认识到您的痛楚。
　　记得那一年，当我们用鲜血去洗刷过去的苦难时，疯狂的东瀛武士却把我们当成其囊中之物，狂妄的叫嚣着不给我们自由。经历千年风雨的长城成了那群强盗耀武扬威的场地，淫威下的您唱出了最深成的歌谣。万里长城万里长，四万万同胞心一样的歌声在海内外唱响。沉默百年的您，终于发出了怒吼。黄河的浪涛终于把那群丧失人性的强盗埋葬。
　　记得那一年，我们终于用鲜血把自由和民主写在我们鲜红的旗帜上，我们的脸上。那个世界上最洪亮的声音，把我们从旧的废墟里唤醒。那一刻我们用尽全身力气来欢呼这样的盛事。世界从此记住了您的名字，那一刻您却留下了多年未见的眼泪，您告诉我们说那是心里高兴才这样的。看到您欢快的笑脸，我们不再犹豫，我们开始新的征程。
　　记得那一年，正当我们百废待兴的时候，我们因为缺乏对自身的认识，非理性的错误把我们一代大有作为的青年推向了崩溃的边缘，幸好您在关键时刻紧紧的拽住了我们的手，否则后果我们无法想象。
　　记得那一年，迷茫的我们开始重新反省自己，我们小岗村的几个农民开始实验着新的生产模式，在一个坚定而有力的声音指引下，我们开始了我们前所未有的改变，我们的家乡在希望的田野上唱出了我们内心的声音，春姑娘不断的呼唤着我们年轻的小伙子，我们迎来了世界上最迅速的起跑。那一刻人们的脸上全写着春天的故事。
　　记得那一年，当五星红旗和紫荆花高高的在被抢走的维多利亚港升起的时候，我们彻底洗刷了，被鸦片熏倒的耻辱。那一刻我们还依稀记得您被鸦片熏倒的一幕幕凄凉的景象。
　　记得那一年，新世纪的钟声敲响着整个中华大地，我们画着新时期建设的梦想与世界所有的人民共同走进了新的文明世界。
　　记得那一年，我们刚从新年的欢乐声中告别，肆虐的病毒就把我们围住，但是我们没有被吓到，在一声声情绪高昂的声音激励下，我们的每一个人都始终坚定不移的围绕着那个声音从来就不曾怀疑。正是我们的坚定不移，病毒被我们打败。那一次我们开始明白，一个伟大的民族是不会在困难面前随随便便低头的，这是因为这样我们才有了前所未有的团结。
　　记得那一年，金秋时节我们迎来了期盼的收获季节，我们在整理出我们的所以账单的时候，在一次更加坚定的聆听着红墙里的那个坚实而有力的声音，我们把它当成了我们一次次战胜困难的推进器。
　　自从有了这个强大的武器之后，我们不再担心任何挑衅，我们用我们最擅长的方式向世界诉说的我们的梦想，在演绎着和平与安宁，我们用我们的方式带给世界上所有人民前所未有的欢乐。
　　正因为我们有了这个坚实的后盾之后，当灾难降临的时候，我们与时间作惊天的搏斗，我们不停地创造出世界的奇迹。当那一铿锵有力的声音响起时，我们所有的人都为之振奋。您用您最微弱的力量呼唤着每一个生命，即使是这样我们却非常清醒的听到了您的每一次跳动。
　　八月的日子我们迎来了狂欢的季节，虽然刚刚从灾难中缓过伸来，但是坚强的人们没有忘记还有更多的事情要做。当璀璨的烟火绽放出五彩斑斓的图案时，我们脸上洋溢着醉人的笑容，那一刻我们发自内心的兴奋。我们把最悠久的文化向世界展现，虽然时间短暂，但是通过我们的精彩的演绎，人们早已经深深的记住。　　风风雨雨的历程，我们从来不曾忘记您曾经受过的苦难，我们从不曾怀疑在您的呵护下，我们获得了最幸福的温暖，您让我们这些灵魂的流浪者有了一个最安稳的栖身之所。在新的历程里我们依然紧紧的围在您的身边，继续着您曾经未完成的梦想。
