

　　偶像剧《恶作剧之吻2》首播收视火爆，创下台湾偶像剧首集收视率纪录！12月19日，主要演员郑元畅（小综）、汪东城、许玮宁等人喝红酒庆功，象征收视长“红”。郑元畅“老婆”林依晨虽不能亲自出席，但三个人现场大玩猜唇印，郑元畅一猜就猜中林依晨的，他得意地笑说：“我是演艺圈最了解林依晨嘴唇的人！”引起众人大笑。

　　首播当天，郑元畅守在电视机前面收看，当蜜月亲密戏播完时，立刻接到无数好友“关心”的电话：“他们都说我也太会亲了吧，简直就像章鱼嘴一样到处亲，还手嘴并用！”汪东城更在记者会上透露，首集播出时，特别邀请妈妈一起看，汪妈妈一看十分赞赏：“小综很会亲喔！亲得很自然！”郑元畅一听忍不住大笑，汪东城也不甘示弱，自爆后面有精采的吻戏，而且还是和外国美女瑞莎亲吻，不过紧张之下还NG了几次，一旁的郑元畅不禁开玩笑说：“你应该是故意的吧？”汪东城忙解释：“因为我没有经验，以前没有拍过吻戏啦！”

　　谈到近日引起争议的“床戏”，郑元畅对于被剪戏的部分虽然觉得有点可惜，但对于床戏，郑元畅解释说：“其实真正令人害羞的应该是声音，像是那个‘啾啾声’，不要误会喔，我指的是清晨的鸟叫声，另外就是演员的呼吸声音，不过配上音乐后，整个感觉是很有情调的。”

　　问起汪东城和许玮宁会不会也想挑战“床戏”，汪东城表示既然身为一个专业的演员，什么戏都愿意尝试。许玮宁也表示：“工作就是工作，只要剧本OK，都是可以研究的。”不过随后她也笑说还是要先跟妈妈商量，如果对象是梁朝伟的话，说不定妈妈会亲自上。此话引起旁人大笑。