　　由陈坤、罗海琼、李小冉、胡可、熊乃瑾领衔主演的42集精装年代大戏《故梦》，今天下午在北京举行了盛大的首播发布会，该片导演董志强、制品人吴毅携众主创一同出席。发布会现场力挺《故梦》的罗海琼也表示期待该片播出的同时，也希望接收到来自媒体和观众的评论。
　　这部由华谊兄弟天意影视打造的情感巨作《故梦》，讲述了这个极具传奇色彩的故事中的主人公陆天恩出身显赫，却因生逢乱世而一生颠沛流离。作为经历多次新旧时代交替的传奇人物，陆天恩先后遇到五个影响他一生的女子，展开了缠绵悱恻的五段爱情。
　　罗海琼倾情再现知性女人
　　剧中，罗海琼饰演的秦燕笙作为陈坤的第二任妻子，在陈坤5位红颜知己中是唯一一位读洋书，受新文化和民主意识影响的“新知识女性”。而在剧中与陈坤相识、相恋到最终分开，秦燕笙也是对陈坤饰演的“陆天恩”影响最大的女人。在继《像雾像雨又像风》之后，陈坤罗海琼再次携手演绎情侣，而两人垂暮耄耋之年的老年戏，更是被制片人吴毅及导演董志强称为经典之笔。
　　据悉，该片讲述了一个带有自传意味的皇朝遗少情感与成长的传奇故事，将于11月16日本周三北京卫视黄金强档与观众见面，这部作为华谊上市后开播的第一部年度大戏更是备受瞩目。(BMW/文)
　　
