

杨乐乐版“春花”更女人
　　经典舞台剧《暗恋桃花源》6月14日、15日将在福州开演，这是继去年该剧在福州受追捧后，又一次登陆榕城。与第一次福州演出相比，这次演员阵容有很大的变化。记者昨日了解到，湖南卫视当家花旦杨乐乐将接手《暗恋桃花源》中“桃花源”部分的女主角“春花”及“白袍女子”一角，而从剧组成立开始就一直参与演出“袁老板”一角的汤唯前男友田雨则将转换角色，演出该剧中最重要的角色―――老陶。
　　《暗恋桃花源》中“春花”一角一直都是由谢娜主演，场数接近百场，表演受到观众的认可。如今该角色由杨乐乐来演，有没有特别之处？对此，杨乐乐在接受记者采访时说：“我自己并没有去多想这个问题，更多的是完全从角色出发，先完成角色，再考虑风格。但其他演员就评价说觉得我的表演好像很不一样，更妩媚，也更有女人味。我自己还没有办法看到自己的演出，也许等哪天有了录像带时，我就可以欣赏和比较了！”
　　对于杨乐乐出演“春花”，导演赖声川在接受记者采访时表示非常放心。他说：“杨乐乐不算是快手，但绝对是稳健型的选手，一旦掌握之后就不用担心她会出错。”而《暗恋桃花源》的总策划水晶则表示，谢娜平时生活中更像个男孩子，有点大大咧咧的，而杨乐乐的女性味道就更浓一些，观众可能会更多地理解与同情这个在家庭和婚姻中经历了许多挫折的女人。




　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。
　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还



[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

