　　由胡军和姜武领衔主演的《我的唐朝兄弟》昨日下午在广州试映，导演杨树鹏带着女主角王晓跟观众和媒体见面。“不难懂，但也不简单。”这是很多观众共同的看法。片子里有不少粗口、荤段子、血腥场面,杨树鹏对此有自己的解释。
　　和杨树鹏聊天，就像又看了一次《我的唐朝兄弟》―――很直白，又有点荒诞。这位消防员出身的新锐导演，跟别的导演气质很不一样。
　　古代人就该爱说荤段子
　　羊城晚报：为什么片中要表现荤段子，有什么涵义？
　　杨树鹏：其实本意是讲个冷笑话，没想到大家觉得那么好玩。古代生活就是那样，大家没什么事干，天黑就讲荤段子，然后上炕生孩子。我小时候生活在农村，那里的人到现在都这样生活，没事干就在一起讲荤段子，讲得大家脸上油亮油亮的。
　　羊城晚报：为什么选择故事发生在唐代？
　　杨树鹏：因为那是中国人比较得意洋洋的一个年代，特别敢说敢做。
　　羊城晚报：胡军最后被村长用一根竹签刺死了，大家都挺意外的。
　　杨树鹏：我觉得他死了才有价值。村长奋力一搏，胡军正好在旁边。如果旁边是姜武，就是姜武死了。
　　自嘲像罗志祥加雪村加何炅
　　羊城晚报：李白好像是你亲自演的吧？
　　杨树鹏：是我，但我不确定他是不是李白。如果观众觉得他是李白，那挺好玩的，把他看成一个骗子也行。这个角色我本来请的是濮存昕，他演过李白嘛，我希望在电影里他能演出跟话剧版截然不同的反差，但他完全不知道我想干什么―――只去一天，拍一场戏，拒绝了我。那干脆请姜文吧，但他说：“很想演，但我在香港给新片筹款。”我就叫他给我推荐一个人，有天晚上姜武跑来说，他哥给他发短信了，说：“你们导演最合适！”结果，好多人看完都说，雪村演得真不错！有个小孩这样说：“我看了个片子，难看死了，那个导演长得像罗志祥加雪村加何炅！”
　　羊城晚报：为什么不索性请姜文姜武一起演？
　　杨树鹏：如果这样，那就成亲兄弟了，我还得花钱改剧本。

