
　　我个人认为在最近十年中，我们这个城市和国家最了不起的进步――也是当代人类社会划时代的进步，就是最大限度地缩小了时空的距离，其直观形式就是交通和互联网的发展。
　　我家住在浦东，每天上班要横穿整个上海市区（单位在虹漕南路）。我自己开车需要50分钟，如果乘地铁再换一辆公交车，大约是一小时左右；但二十多年前我在上海师大求学（与虹漕南路相距咫尺之间），从家里到学校要乘三辆公交车，加上过江所乘的市轮渡，路上所花时间是整整两个半小时。所以，如果不是城市交通方式的飞速进步，像我现在这样住在浦东，上班却远在虹漕南路，你再怎么努力克服困难，天长日久肯定也会力不从心的。
　　现在大概没人会说“浦西一张床，浦东一间房”那样的话了，为什么？因为穿越黄浦江的桥、隧道以及地铁更新了上海市民的居住理念。严格地说，近二十年来有几十万上海市民迁居浦东，主要是上海的交通建设起了决定性的作用。现在人们都把交通的进步理解为生活的便利，这当然没错，但从一个更为宽泛的角度去审视，发展交通还是对人的生命的尊重。道理很简单，因为交通的便捷大大地节省了人的行程时间，这就直接或间接地延长了人的生命，而时间等于生命则是妇孺皆知的道理。所以，从这个意义上来说，我们应该无条件地拥护和支持决策者为改善交通所出台的方针或措施，即便因交通施工而暂时出现的困难也应该克服，用一句通俗的话来说，生孩子总是得先忍受一下阵痛。
　　今天，我与海内外亲朋的通信方式因互联网的出现而“嬗变”，除了两位“坚决守住典雅情调”，保持手书通信方式的同学外，其余的人都已使用E-mail了。我觉得现时中国大陆真正能与先进国家比肩的，还是互联网的普及和应用（中国的网民数量世界第一），特别是在城市，互联网的发展已不输世界上任何一个国家。从某种意义上来说，互联网的普及率显示了一个社会进步的程度，它不仅折射了一个国家的国民紧跟世界发展潮流的步伐，而且也从某个侧面反映了一个国家在国际社会中的地位。所以，我国现有上亿网民实在是一个可喜可贺的现象，但愿在不太长的时间中，互联网能延伸到中华大地的每一个角落。　　我们国家通过整整60年的努力，在很多方面取得了令世人瞩目的成就，这是不容置疑的，从科学文化到衣食住行、从政治经济到思想观念，都产生了日新月异的变化，但我个人认为，最直接介入并极大影响和改变人们生活方式的，还是以交通和互联网为最甚，这从人们对它们的依赖程度上得到佐证。
