　　核心提示:对于《蜗居》台词太黄的批评，该剧的原着作者六六显然不以为然，甚至以开玩笑的口吻说：“我推荐大家看书，书比电视剧淫荡100倍，电视剧并不能很好地传达我淫荡的精髓。”
《蜗居》很多露骨台词。
《蜗居》很多露骨台词。　　《蜗居》最近在各大卫视播出后炙手可热，六六的手机也热得发烫，都是媒体打来要求采访的，六六不得不专门写了一篇稿子《诚与非诚，都请勿扰》，表示她不再接受其他媒体采访。
　　对于网上对电视剧《蜗居》台词太黄的批评，该剧的原着作者、编剧六六显然不以为然，昨天她在记者采访时，甚至以开玩笑的口吻说：“我推荐大家看书，书比电视剧淫荡100倍，电视剧并不能很好地传达我淫荡的精髓。”六六的个人网站甚至还收集了一篇题为《蜗居：被批台词“太黄”》的稿子。
　　小说《蜗居》前年出版，记者看过全书，的确书中有的对话情节比电视剧更露骨。比如书中写海藻和宋秘书第一次肌肤之亲，书中写道：“宋思明果敢地将海藻的胸衣推上去，一面狂热地亲吻海藻，一面用手指在海藻小巧玲珑的乳尖上来回拨动。海藻彻底瘫软了。”
　　再比如书中写海藻和宋秘书的闺中密语。海藻主动亲亲宋思明说：“我让它敬礼，它就敬礼，我让它转圈圈，它就转圈圈。哦！不够长。”
　　六六表示，网友说的“黄”台词并不是该剧的重点，“我只是想写一个关于房子的故事。”
　　【蜗居语录】
　　男人若真爱一个女人，别净玩儿虚的，你爱这个女人，第一个要给的，既不是你的心，也不是你的身体。一是拍上一摞票子，让女人不必担心未来；二是奉上一幢房子，至少在拥有不了男人的时候，心失落了，身体还有着落。
　　―――海萍
　　4万还是你妈，6万就成了咱妈了，要是没借到估计就是他妈的了(海萍要苏淳向婆婆借钱买房)。
　　―――苏淳
稿源：人民网编辑：王卿[打印][进入论坛]我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。