
　　北方网消息(记者吴宏)：4月18日下午，由天津市发改委、市商务委和市外商投资服务中心共同主办的“天津滨海化工区招商项目推介会暨开发区建设项目意向协议签字仪式”(以下简称“招商推介会”)在利顺德饭店举行。作为本次津洽会的重要内容之一，招商推介会受到了国内外石化企业的关注。市有关部门负责人向与会的众多国内外石化企业高层介绍了天津石化产业的发展规划以及滨海化工产业基地的情况，并举行了项目签约仪式。
国内外石化企业与天津滨海化工区举行了项目签约仪式　　天津滨海化工区规划面积80平方公里，是滨海新区8大功能区之一，将重点发展4条循环经济产业链，全面推进资源节约与综合利用，构建环渤海地区最完善的石化循环经济产业带。一大批国际知名化工集团也都慕名来津投资兴业，作为中国北方重要的石化产业基地，天津正在以迅猛的势头前进。
　　目前，天津的化工产业利税居本市6大支柱产业首位。至2010年，在天津滨海化工区重点规划建设的100个项目中，总投资将达到1300亿元。中石化、中石油都将投巨资在天津建设华北地区重要的原油和成品油输转枢纽。渤海石化集团利用中石化大乙烯项目提供的原料，将投资建设一批对接项目，使天津成为炼化一体的石油化工产业基地，力争打造成中国的“休斯顿”。
　　到会的国内外企业包括中石油、中石化、中海油、中化工和中国华能集团、大唐发电公司、美国GE、英荷壳牌、法国液空、日本三菱化工、韩国SK、英国BP石油、美国空气等45家知名跨国公司，其中入选《财富》世界500强的企业16家。
