
　　
影片主演在发布会上合影

女主演赵薇

导演马楚成

　　东方网记者余燕、曹磊11月19日报道：19日下午，《花木兰》导演马楚成偕该片主演赵薇、房祖名、李玖哲和徐娇等来到上海为新片造势，主演陈坤及胡军未能现身。19日下午，在上海洲际大酒店举行了该片的媒体看片会，随后在记者会上，赵薇、马楚成、房祖名分别用了一个词来形容该片：“感动”“义气”“大爱”。据悉，该片将于11月27日上映。
　　导演马楚成：这是我心目中的花木兰
　　花木兰是一个并不陌生的传奇人物，关于她的电影动画都有很多，然而导演马楚成拍摄这部《马木兰》却有自己的一番见解。马楚成说：“花木兰是一个集合忠、孝、义于一身的人物，因此我放了很多感情戏份在她的身上。我就是想拍我心目中的花木兰，虽然她就是一个女人，但她需要去面对战争，面对死亡，这一点十分不易，她是应该被怜悯、被同情的。”在片中，赵薇扮演的花木兰是一个关爱部下的将军，每次出征，她总是冲在队伍最前面，不畏生死，也看不得自己的部下因自己而死。大概这就是导演马楚成所想表达的“义气”。除此之外，花木兰为了国家离开家园，最后又为了国家舍弃自己的感情，马楚成说自己也被感动了，他说这是他第一次将一个国家的概念摆出来。由此可见，花木兰不单单只是“义气”，更是“大义凛然”。

房祖名、李玖哲现场不断搞笑

小演员徐娇



　　赵薇：遗憾没吸引到陈坤
　　在《花木兰》中的赵薇，比在《赤壁》《画皮》中有了更大的发挥空间，她不活泼、不爱笑，整天在沙场灰头土脸的，但是却有着一颗异常柔软的心。赵薇说，以前演戏都是被打，因为过去演的都是武艺不精却又爱闹的角色，所以都是挨打的类型。花木兰却是个“打人”的角色，是有真功夫的，所以在拍戏前为了演好这个角色，赵薇花了很长一段时间去学习。虽然是要演一个女扮男装的角色，但赵薇觉得自己就像是在演一个“男人”，因为角色需要，必须很认真地去演，也不想流露出太多女孩子的感觉。
　　与陈坤第二次合作演情侣，赵薇很遗憾因为角色需要扮相不美，不能吸引到对方，而且环境并不适合于恋情的成长。但说到影片中印象最深的画面，赵薇透露她最喜欢最后那一幕，很唯美也很伤感，也应该是赵薇在全片中扮相最美丽的时候。虽然戏演完了，赵薇说，花木兰是她从小就喜欢的人物，回想起影片中身后领导的千军万马感觉仍旧十分震撼，也十分感动。
　　房祖名李玖哲联手感动导演　　在影片中，房祖名与李玖哲虽然都只是演的普通士兵，但他们的戏也十分感人，甚至感动了导演马楚成。《花木兰》是李玖哲的处女秀，李玖哲直言与这么多厉害的前辈一起演戏压力好大，不过也很受照顾。房祖名在这部戏中则是有了突破，与以往的角色不同，这次的房祖名不再嬉皮笑脸，像个硬汉。房祖名还透露说，拍完后自己非常不舍得离开剧组，因为就像一个大家庭一样十分温暖。　　作为剧中最小的演员徐娇，在发布会并不显得羞涩，落落大方的她表示说，自己第一次演古装，而且还有打戏，令自己印象深刻。她还不忘赞美导演马楚成的手艺，说最爱吃马导做的炒饭。

