


　　片名：《花木兰》
　　监制/导演：马楚成
　　主演：赵薇饰 花 木兰　　陈坤 饰 文泰　　胡军 饰 门独
　　 Vitas 饰 古德　　房祖名 饰 费小虎　　李玖哲 饰 胡奎
　　 徐娇 饰 小花木兰　　刘雨欣 饰 柔然公主
　　出品：星光国际传媒（集团）有限公司
　　北大星光集团
　　电广传媒文化发展有限公司
　　上海电影（集团）公司
　　小马奔腾壹影视文化发展有限公司
　　北京保利博纳电影发行有限公司
　　北京星光国际传媒有限公司
　　时长：119分钟
　　上映日期：2009年11月27日

　　剧情简介
　　北魏，有个小女孩叫花木兰(徐娇饰演小花木兰)，与父亲花弧相依为命。从小受父亲影响偷练武功，私学阵法，武艺高强。
　　木兰(赵薇饰演)十八岁时，游牧民族柔然犯境，军情紧急，魏国全民征兵。木兰不忍年迈的父亲再上战场，便灌醉父亲，违抗军令，悄悄地替父从军。
　　初入军营，木兰精湛的武艺引起了副营长文泰(陈坤饰演)的注意。但身份的危机却一步步逼近木兰……　　文泰和木兰并肩作战，胜战连连，晋升为将。然而，木兰的内心却无时无刻不在逃避战争。相处中，两人渐生情愫。冒顿(胡军饰演)围困魏军，眼看着到了山穷水尽的地步，文泰为了自己的爱人，为了顾全大局，主动向冒顿坦白了自己的身世之谜……　　木兰追遣散了士兵，追随文泰的脚印，历尽千辛万苦，她终于见到了自己的爱人。木兰和文泰回到朝廷，备受嘉奖。本以为有情人终成眷属，没想到皇帝为了停止这场战争，决心让文泰和柔然公主和亲……

