　　今日，万众期待的古装传奇巨制《花木兰》就将隆重献映，关于花木兰是如何从一个普通女孩成长为三军将领，文泰的身份以及他与花木兰之间的爱情故事等等一系列观众们连日来对于影片的期待与疑问也将就此揭晓答案。
　　没有文泰，就没有花木兰
　　昨日还在宁波参加由自己主演的新片《肩上蝶》开机发布仪式的陈坤，今天一早便赶回北京参加《花木兰》的首映活动。陈坤在片中饰演花木兰的上级文泰，一路亦师亦友地指导并陪伴花木兰的成长，使她从一个冲动的、意气用事的普通女孩成长为智勇双全的“花将军”，令花木兰的成长更为合情合理并且充满浪漫主义色彩，此所谓“没有文泰，就没有花木兰”。
　　悟得“新大男子主义” 从文泰身上学到很多
　　此前，陈坤曾经在媒体访问中表示过，自己原本不会是一个甘愿站在女人背后默默付出的人，而在饰演了文泰这个角色之后，突然就找到了“大男子主义”的全新表现形式。
　　“文泰是一个胸怀博大的人，他作为花木兰的上级，能够不介意她性别地辅助她，帮助她逐渐成长并走向成功，这种默默奉献的精神给了我很大的触动，也让我感受到这个人物精神境界的崇高……或许新型的大男子主义就是这样的，不但自己要努力成功，还要能够包容、接受甚至去辅助身边女性走向成功，并为她们的成功而鼓掌。这些都是我从文泰这个人物身上学到的。”
