
本季将可能成为《英雄》的完结季

“贝蒂”命运掌握在周五这集收视率手中
　　东方网12月3日消息：北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，收视率一季不如一季的《英雄》(Heroes)将可能在本季完结。与之相对的是，ABC电视台为了挽救《丑女贝蒂》(Ugly Betty)收视率，决定调整其明年播出时间。
　　曾有粉丝说过，如果能让观众投票希望《英雄》(Heroes)中哪个主要角色不再出现，相信桑德赫尔-拉玛姆特(Sendhil Ramamurthy)饰演的莫欣德(Mohinder)必定会高票当选。NBC电视台近日宣布，桑德赫尔加盟了一部名为《雷克斯不是你的律师》(Rex Is Not Your Lawyer)的新剧先行篇。这是否意味着他的角色莫欣德会在接下来的几集中死去？也许吧。甚至更多的主角都可能会被杀。据内部人士透露：“包括演员、剧组职员在内的所有人都希望这会是《英雄》的最后一季。”这也解释了为什么NBC将会让桑德赫尔加盟另一部新剧的先行篇了。如果电视台早知有冲突，就不会有此安排。
　　一位NBC的发言人仍想对此澄清：“《雷克斯不是你的律师》现在只拍摄了先行篇，桑德赫尔仍在拍摄《英雄》。对于《英雄》来说，《雷克斯不是你的律师》只能放在第二位。”但此前已有很多剧集在被砍前，主演就加入“第二位”剧集的先例了，这些“第二位”俱乐部会员包括：《终结者：莎拉-康纳编年史》(Terminator: The Sarah Connor Chronicles)的布莱恩-奥斯汀-格林(Brian Austin Green)、《东镇女巫》(Eastwick)的琳赛-普莱斯(Lindsay Price)和《恶魔猎人》(Reaper)的泰勒-伯莱恩(Tyler Labine)等。
　　此外，ABC电视台确认了此前报道的《丑女贝蒂》明年的播出时间将被调整到周三，也就是原《东镇女巫》播出时段的消息。毫无疑问，周三将变成ABC的喜剧之夜。尽管编剧和制片人承认本季将可能会完结，但他们仍然没有放弃。ABC也是如此，将其从收视不佳的周五时段调整到周三，就是希望其表现能有些起色。目前看来，ABC的主管们将更加看重本周五播出的巴哈马这一集的收视情况，以此来决定明年秋天是否让“贝蒂”回来。因此，在美国的“贝蒂迷”别忘了周五锁定ABC电视台。至于在中国的我们，只能听天由命了。

