　　2009年上半年，红了《潜伏》；2009年下半年，红了《蜗居》。这现象就好比，理想主义再美好，我们总归要回到现实。只是，《蜗居》成为社会热议话题的走红过程，有点不寻常

　　《蜗居》最初就是六六写给每一个在城市的写字楼中拥有一平方隔间、月月还房贷、出门坐公交、中午吃盒饭的人的。她在剧中写的是江州这座虚拟的城市，但其中出现的所有和生活相关的数据，菜价、房价和工资等等，全部都是她从现实中找来的真实数据。但是2006年写小说时的数据，用2009年的眼光来看显然差得太远，所以有人指责电视剧太假，就10万元怎么会造成这么大的悲剧呢？“剧中所有的价格都是有出处的，只能说3年后，人民的生活更富裕了。”

　　六六的写作对象其实就是像剧中的姐姐海萍那样的年轻人。没有含着金钥匙出生的女性们大多过着这般真实到残酷，却万般无奈的生活，她代表了大都市里辛劳打拼的大多数女性，在孩子、房子和票子组成的柴米油盐间磨光了傲气和理想。而在姐姐的身边，妹妹海藻看似被逼上梁山当了贪官的情妇，拿爱情当良心的挡箭牌，生活安逸，仿佛能够一直保持着所谓的诗意浪漫和纯真善良。

　　海清最初拿到剧本时最想演的角色不是姐姐海萍，而是妹妹海藻，因为姐姐一点都不可爱，她的话句句如利剑。海萍在大多数观众心目中的评价果真如此，刻薄、虚荣、小市民，甚至很多人赞成一个观点，如果不是她硬要买房子，海藻不会沦落到最终悲惨的结局。

　　六六并不这么看，“海萍是个正常的女人，她有我们所有女人正常的情感。我不懂大家为什么恨她？因为她需要一套房子，把妹妹逼上了错误的生活道路？我不这么看。她要一套房子，不是因为虚荣，她是要和孩子生活在一起。她给我们大多数的平头百姓一种希望，就是凭自己的努力，任何人都可以在这个欲望都市里站稳脚跟。而海藻，其实是她本人放弃了努力这一条道路。”

