
卡梅伦在《青蜂侠》中饰演一名犯罪剧集迷，教青蜂侠犯罪知识

金像影帝尼古拉斯-凯奇身价高达二千万美元
　　东方网8月9日消息：北京时间8月9日消息，据香港媒体报道，电影《青蜂侠》的阵容强劲，由金像影帝尼古拉斯-凯奇与一线女星卡梅伦-迪亚兹主演。剧中凯奇饰演黑社会大哥Mr.X，卡梅伦则饰演青蜂侠身为报业大亨时的秘书Lenore Case，对周杰伦饰演的加藤有好感。
　　在原版中，Lenore Case是少数知道老板与加藤背后身份的人，也与青蜂侠有感情戏。 新版中卡梅伦则是一名犯罪剧集迷，还查出老公外遇的证据，其后她教导青蜂侠犯罪知识，她起初对周杰伦饰演的加藤较有好感，令青蜂侠吃醋。据知凯奇的片酬达2000万美元(约合人民币1.37亿元)，卡梅伦片酬则有1000万美元(约合人民币6832万元)，比安吉丽娜-朱莉的1500万美元(约合人民币1.025亿元)片酬低一点，但也是好莱坞一线女星的身价。根据好莱坞的合约惯例，周杰伦演出加藤，是经尼古拉斯与卡梅伦的同意。
　　自2007年新力电影公司公布开拍电影《青蜂侠》以来，屡次更换班底。《青》片起初邀周星驰当导演及演员两职，后来周星驰因与《青》编剧之一的塞斯-罗根意见不合而辞任导演，找来电影《王牌制片家》法国导演米歇尔-冈瑞接导演棒。及后星爷又因接拍了另一部电影，档期正好与《青》片撞上，故临阵辞演《青》片，令加藤一角一直悬空。期间，有传韩国影星权相宇会顶替周星驰演加藤，但最后角色由周杰伦夺得。《青》片将于下月正式开拍，明年暑假档上映。
　　《青蜂侠》最先是在1936年以电台广播剧形式面世，漫画版则于1940年面世，同年也改编成电影。真正让《青》扬名的是1966年的电视剧版，当时默默无闻的李小龙饰演青蜂侠的助手加藤，让人留下深刻印象，还带起美国的功夫热潮，可惜剧集在一季后便宣布停拍。
　　《青》讲述任职报纸出版人的布里特-雷德晚上便会戴上面具化身成青蜂侠，仆人加藤也戴上面具担任其助手与司机，两人一起扑灭罪行。

