《将话剧进行到底》剧照

　　上周末，两台话剧同时首演。王小波时代系列之《黄金时代》将在解放军歌剧院演出至19日。《将话剧进行到底》将在朝阳“9个剧场”演出至26日。《黄金时代》带着明显的向王小波致敬的感觉，让观众重温了“王小波热”的小说时代。《将话剧进行到底》则用恶搞、戏中戏、经典台词套用，甚至安排观众向舞台开枪的方式对话剧进行了反思和自嘲。
　　《黄金时代》舞台
　　复制王小波时代
　　《黄金时代》汇集了史可、赵奎娥、董路等观众熟知的演员，更大胆起用了新人孙刚来扮演主人公“王二”。在原着小说中，有大段的“逻辑分析”段落。这对舞台表现是个难题。话剧导演夏波几乎完整保留了原着中的对白，于是大段大段的人物独白让不少观众感觉“看不懂”。在演出下半场，不时有观众退场。不过对于“王小波迷”来说，这些却符合了原着的气质。
　　在演员方面，董路扮演的“罗小四儿”完成出色，是本剧亮点之一。史可扮演的“陈清扬”和孙刚扮演的“王二”在后半段用舞蹈诠释的“感情舞蹈”博得了首演时观众最长时间的掌声，是亮点之二。赵奎娥、林京来两位戏骨的表演则属常态发挥、无惊无险。在背景音乐上，许巍的《蓝莲花》、群星合唱的《礼物》被用来当做高潮音乐，也为现场情绪推动起了很大作用。
　　一位在文化公司工作的女性观众在观后表示，话剧后半场也就是当时间进入上世纪九十年代后，剧情明显弱了很多，缺少矛盾冲突，让故事发展没了先前的激昂高亢。对于没有经历过上世纪六七十年代的观众，剧情有些晦涩难懂。
　　《将话剧进行到底》
　　先致敬后开枪
　　《将话剧进行到底》在开场设计了向中国话剧经典致敬的环节，以图片、文字的方式展示了中国话剧的百年。同时，演员们则复制了《雷雨》、《原野》等传统剧目的精彩片段。在背景音效上，还特别加入了锣鼓点、快板儿等戏曲元素，力求让观众耳目一新。
　　在剧情进行到中场男女主角的爱情戏时，观众席中突然传来一声大喊“我受不了啦！”随后一位观众突然站起，指着舞台上表演翻版《雷雨》的演员破口大骂。“侮辱话剧、谋杀观众！”很多观众都被吓了一跳，现场气氛一下陷入紧张。骂演员的观众越说越愤怒，突然掏出一把“手枪”对准了舞台上的演员。女演员躲在了箱子后边，男演员则被“砰”的一枪“结果了性命”，随后舞台音乐响起。全部观众都明白了这位开枪观众是一位“托儿”。
　　导演永祺表示，《将话剧进行到底》是一部惊喜荒诞剧。这位观众“托儿”是特别从热情观众中挑选、培训的。与很多话剧相似，相比较精彩的前半场，《将》剧的后半场也略显拖沓。剧中话剧导演、赞助商、投资人、制作人分别化名为古希腊四大剧作家，向观众爆料话剧圈的“内幕”。其中还设置了“小沈阳”、电影《大腕》等方式进行表现。（记者刘颖）
　　
