
王挺
　　东方网8月21日消息：演员王挺在出演电视剧《高粱红了》的老连长角色时，因为烟火师布置的炸点提前引爆，致使脸部和手臂烧伤。由于皮肤受损，无法被阳光照射，王挺一直无法接拍新戏，认为投资该剧的制片方没有聘请有资质的烟火师才造成事故，故向制片方提出120万元的赔偿。
　　■事发：提前爆炸烧伤演员脸
　　王挺的经纪人任先生告诉记者，王挺的档期中本来并没有接拍《高粱红了》的计划，但由于朋友的关系才答应客串了该剧。在《高粱红了》中，王挺饰演一位连长，和朱亚文饰演的指导员搭档，后来连长在战斗中牺牲，临终的嘱托成为了接任连长的朱亚文的精神支点。
　　今年5月9日上午，王挺在河北天漠的片场拍《高粱红了》的最后一场戏。那是一场被敌机轰炸王挺背着伤员在火海中奔跑的场面。王挺饰演的连长背着指导员，在班长的掩护下逃跑。逃跑路线上布满炸点，按照计划，只要王挺跑过炸点到安全距离，烟火师就引爆炸点。
　　导演对第一条并不满意，烟火师重新布置炸点，开拍第二条。就在王挺跑到一个炸点前，准备跨越时意外发生了，随着一声爆炸响，一团火扑向王挺的脸。炸点就在王挺两腿之间爆炸，王挺感觉脸像被电击一样麻木，但他没有停下脚步，坚持拍完了镜头。同时受伤的还有三位演员，一位演员摸烧伤的下巴时，当即掉了一块皮。
　　■现状：受伤至今仍无法拍戏
　　送到医院时，王挺心想自己肯定被毁容了，所幸眼睛还能看见，镜子中自己的脸全烧焦了，像个黑锅底。王挺的眼睛受到灼伤，总是不自主地流泪。经过一个星期的治疗，王挺出院。受伤势影响，王挺无法去另一个剧组完成拍摄，只得解除了合同，而在该剧中王挺将扮演男一号，“这是演员梦寐以求的事情。”
　　王挺的经纪人任先生表示，王挺自从受伤后，一直在家中养伤，三个多月没有拍戏。目前面部的颜色还有差异，每天只能以清水洗脸，不能直接照射阳光，否则就刺痒难忍，后来能出门时也都必须包裹得严严实实。“演员是靠脸吃饭的，事故对王挺的伤害很大。”任先生说，由于王挺心理伤害很大，无法接受记者的采访。
　　剧组制片人曾在接受媒体采访时表示，事故原因是烟火师在摆放爆炸物时，因为场面大，t望不够，角度计算出现了失误，导致演员被炸伤。烟火师事后很过意不去，提出辞职后被挽留。
　　■回应：王挺伤势没说的那么重
　　王挺的代理律师表示，王挺无法拍戏造成了经济损失，而且他们认为，投资拍摄《高粱红了》的友视文化传播公司无视有关安全生产和易燃易爆物品的管理规定，置演员生命健康于不顾，雇佣无烟火上岗资质的人员负责烟火操作，致使四名演员被烧伤，“我们认为这是主观造成的恶性事故，所以提出赔偿。”
　　目前，王挺已将友视文化传播公司诉至宣武法院，索赔经济损失和精神损害赔偿等共计120万元。昨天，记者致电友视文化传播公司，代理人郑先生表示，剧组所聘请的烟火师有长期从业经验，事故属小概率事件，“这并不是关键。”郑先生说，双方的分歧一直在赔偿金额上，王挺的伤势并没有他说的那么严重，“在协商时对方精神索赔30万元，现在又增加到了50万元。”友视文化传播公司并不认可王挺提出的索赔额度。
　　王挺，刑警出身，拍摄过很多战争、警匪影视剧，多以硬汉形象出现。曾在电视剧《烈火金刚》中演楞秋、在《冰山上的来客》中演三班长等角色。

