
《逃亡鳄鱼岛》用风光和惊悚吸引观众
　　很久之前，曾听闻美国西点军校流传着这样一个训练特种兵的方法：把仅带着基本求生工具的特种兵，分个扔到荒无人烟的小岛上，任务很简单，就是与小岛上唯一的王者――一条母鳄鱼共处几日，谁能呆的时间越长，谁就是最牛的获胜者。这被认为是所有训练特种兵的方法里最残酷的一种！或许很多人会对此定论不置可否，但看过10月15日即将登陆内地的电影《逃亡鳄鱼岛》之后，也许人们立刻会相信此言非虚。昨日上午，搜狐电影评审团的网友们在北京万达国际影城提前观看了该片，90分钟的观影过程，就如一场刺激无比的冒险。充满未知的逃亡，惨烈的人鳄大战，看得人惊心动魄，直冒冷汗。
　　优美壮阔的澳洲湿地风光让人心旷神怡
　　《逃亡鳄鱼岛》的故事很简单：一群来自世界各地的游客，坐上了澳洲北领地鳄鱼栖息地的一艘观光船，在漂亮的女导游的带领下，沿河而下，开始了奇妙的澳洲湿地之旅。返航途中，船因为发现可疑信号而误闯入一片陌生的水域，在这里，他们遭到了鳄鱼的攻击！船被撞坏，一群人被搁浅在一个小岛上，夜幕渐临，躲在暗处的鳄鱼随时可能发动下一轮攻击，而同时，小岛还面临着涨潮被淹的危险，处于死亡边缘的游客们，无比惊恐，只能死里求生……影片开场，导演用舒缓的音乐配合优美的画面营造着大战前暗含杀机的宁静祥和，跟随游客的视线，原始的澳大利亚湿地风光扑面而来，青山、绿水、险峰、密林，再加上大全景的航拍镜头，感觉就像一集澳大利亚旅游宣传片，辽阔壮美的景色，让人心旷神怡。
　　人鳄大战：心理惊悚胜过画面血腥
　　这样一部主线单一的影片，有很多内容是能被观众预知的：宁静的水下肯定藏着鳄鱼，鳄鱼肯定要攻击人，在搏斗中肯定有人会死。影片的高明之处在于，设计“未知”牢牢抓住观众的兴奋点：不知道鳄鱼会在什么契机下发起攻击？一群人里谁会先死？怎么死？最后谁会活着，怎么逃出去？就这样，在不断的猜测和期待中，观众的注意力从始至终都高度集中，同时时时刻刻为人物求生的命运而揪心。黑暗的小岛、幽秘的夜色，更增加了身临其境的惊悚感。观影过程中，不时能听到观众小声发出的议论和猜测，鳄鱼每次出其不意的袭击，都引出一片压抑的惊叫。不少女观众更被吓得提前捂住眼睛，手紧紧攥成一团。
　　网友观点：
　　铁蹄：这种悬疑营造出的心惊胆颤比赤裸裸的人鳄搏斗更刺激，没有喷涌的鲜血，也没有恶心的残肢断体，想象下一个未知的威胁足以让人后背发凉。
　　ICE：挺恐怖的，在国外应该算限制级电影了吧，如果是小朋友，一定要有家长陪同观看才行。
　　小郭：看完了回头想想，这电影故事还是过于单薄了，就是让人从头到尾紧张了一把。
　　特效制作真实不着痕迹
　　影片最后有一场男主人公同鳄鱼在洞穴近身对决的高潮戏，长达十几米的巨型鳄鱼是用CG和模型特效制作出来的，画面感相当真实，除了感觉这条鳄鱼实在太过巨大之外。
　　网友观点：
　　Forest王：我在想，如果这部电影是3D的，鳄鱼一张嘴，是不是会感觉自己的头已经进去了。
　　莉莉：原来鳄鱼是模型特效做的啊，刚刚看电影的时候，妈妈还问我不知道这么恐怖惊险的镜头是怎么拍的。

