
月薪一千，《青春》群星还能过得这么嗨？
　　《奋斗》姊妹篇《我的青春谁做主》(以下简称《青春》)已在央视一套播出过半。《青春》的画面风格和台词与《奋斗》如出一辙，陆毅、赵子琪、王珞丹、朱雨辰等俊男靓女的阵容也让不少粉丝大呼过瘾。最近，有观众在网上发帖称，《青春》不但穿帮镜头很多，剧中植入的大量广告也已经影响到了观看。昨日，记者就这些问题采访了导演赵宝刚。赵宝刚高兴地表示，会产生争论是他事先想到了的，“穿帮只能说是心细的观众在找茬，植入广告是投资需要”。
　　不论收入 人人都用名牌
　　在《青春》第一集里，就出现了方宇开着名车出现的情景，此后，男女主角都开这款名车。而且，不管是月收入一万元还是1000元的角色，都开名车、穿名牌T恤、用名牌笔记本电脑、喝同品牌同口味的饮料，有钱还都往同一个银行里存……网友调侃说，《青春》是广告做主，“插广告不反对，硬往上扯就别扭了，老是看到这些品牌晃得人心慌”。“《青春》就是一汽车长篇广告，这个牌子的什么款型都到齐了，感觉满大街只有一种车。”赵宝刚表示，植入广告是投资需要，并不影响剧情发展。
　　镜头一转 火腿变成煎蛋
　　还有网友找出了《青春》里的数十处穿帮镜头。比如第四集里，钱小样跳窗户被居委会大妈逮个正着，身后的墙上写着斜街社区，可钱小样写检查时居委会大妈却说是桃园社区；第十一集中，霹雳和爸爸李博怀吃早餐，前一秒李博怀手中的面包上是火腿，镜头一换到正面，面包上的火腿就变成了煎蛋；主角正在吃热气腾腾的火锅，下一个镜头里的火锅竟然还没点火……听完记者的叙述，赵宝刚哈哈大笑起来：“我要谢谢他们这么细心地看电视剧。因拍摄原因肯定会出现一些我们发现不了的错漏，今后会尽量避免。”赵宝刚认为，观众发现的穿帮镜头其实没多大影响，只能算找茬。

