　　12月1日上午9时30分，重庆市第二中级法院开庭公开审理陈知益、邓宇平等26人涉黑案。据检方指控，该团伙以开设赌场等手段为载体进行犯罪……详细内容　最新报道・重庆打黑落马官员自杀时机被指不合常理12-04・谢才萍黎强涉黑案审判长：审完两案 瘦了五六斤12-03・薄熙来:重庆打黑收到上万举报信 80%是实名举报12-03・重庆涉黑官员乌小青自杀身亡 两看守干警被调查12-02・重庆陈知益等26人涉黑团伙案开审(组图)12-01・重庆上午将开审负命案最多的黑帮 数名官员涉案12-01・重庆第二轮打黑大案12月开审105名被告出庭(图)11-26・重庆抓涉黑者2905人 龚刚模王天伦涉黑案将起诉11-23・重庆打黑系列案继续开审 黑老大冉光国被控6宗罪11-20・重庆打黑文强案和彭长健案已进入司法程序11-20・重庆打黑第2轮 基层肃警: 黑社会是公安养大的?11-19・文强被指系色情场所股东 逼女囚做小姐“劳改”11-18・重庆表彰打黑武警 薄熙来：打黑就是为人民服务11-16更多　　重庆打黑简介・开始时间：2008年7月10日；
・主持者：重庆市公安局长王立军；
・目前成果：
14个黑社会:14个横行多年的重大黑社会性质组织已受到致命打击，陈明亮、龚刚模、陈坤志、岳村、黎强、王天伦等24名黑恶团伙头目无一逃脱漏网；周勇、吴刚、李洪、吴川江等近200名团伙骨干成员全部被缉拿归案；
1544人:截至9月16日，已成功抓捕2000余名涉黑涉恶犯罪嫌疑人;
1700余件武器:缴获了一批枪弹、毒品和管制刀具，破获刑事案件1700余件【详细】
20多个处级以上“保护伞”:初步统计，重庆公安系统已有20多位处级以上官员因涉黑被掀翻落马。【详细】
　重庆涉黑关系图――　 打黑风暴下的重庆――◆ 富豪：街上多了一些无主的奔驰宝马车
　　屹立于重庆解放碑步行街入口的大世界酒店内，5楼本来是涉黑成员马当的夜总会，但是当记者前往步入酒店一按下电梯键，旁边一位年轻男子便提醒，“5楼已经关门了。”楼上果然一片死寂，空无一人。一个摆放在警戒线外的告示牌写明：“装修整改，暂停营业”。一位知情人士透露，马当被捕的第二天，夜总会就关门了……【详细】◆ 官场：看着同僚被带走 噤若寒蝉
　　“就在两周前，重庆召集所有区县公安局长、副局长及相关部门人员开了一个警示教育会。会上，一名县公安局长还有一名经侦总队队长当场被带走，一共带走了3个人，说是协助调查。”重庆司法部门一名知情人士向本报记者透露，警方的行动非常迅速而突然，在场的多位区县公安部门负责人眼看着同僚在开会过程中被带走，不禁感到自危，噤若寒蝉……【详细】◆ 百姓：拉横幅谢政府 成立“打黑基金”
　　“打黑”斗争的初步成果给整个重庆带来一种振奋气氛。在重庆街头几乎每一个公交车站，记者都看到一面呼吁市民就“打黑除恶”斗争进行举报的醒目告示。据刘光磊介绍，自从在全市范围内掀起“打黑除恶”专项斗争以来，群众已向公安机关提供线索9165条，其中80%都是实名举报……【详细】　打黑风暴：刮倒了很多亿万富翁　　记者的调查显示，目前该市黑恶势力介入的行业或豢养、使用黑恶势力的行业主要集中在房地产和交通运输业。本次重庆市已经公开的几个黑恶势力团伙头目中，黎强、陈明亮、龚刚模、王天伦、岳村等人都是亿万富翁……黎强：巴南第二富豪　　重庆市人大代表、巴南第二富豪、渝强实业(集团)有限公司董事长黎强，因涉嫌犯有组织、领导黑社会性质组织罪等七项罪行，日前在打黑风暴中已被批捕，同时被批捕的还有其三名姻亲以及两名“江湖兄弟”。据悉，黎强还涉嫌策划去年重庆“11・3”出租车罢运事件。【详细】
陈明亮：最有钱黑社会头子　　2009年6月5日晚，正在大世界酒店包房里豪赌、吸毒的陈明亮被警方带走。他被警方人定为“最大的黑社会头子”――他不是犯罪性质最恶劣的一个，而是最有钱的一个，其资产达数十亿元，并顺利拿下了重庆市政府对面的黄金地盘，准备筹建一所五星级大酒店。【详细】
龚刚模：昔日销售奇才　　他曾经担任重庆银钢集团销售公司总经理，被摩托车行业人士誉为销售奇才。一位曾经与他共事的摩托车行业人士告诉《中国经营报》记者，龚刚模工作能力很不错，在他担任销售公司总经理期间银钢的销售也起来了，“但是这个人比较喜欢拉帮结派，江湖气很足。”【详细】
王天伦：曾经的爱心企业家　　王天伦，出生于1966年1月，曾是重庆2005年第9届杰出青年农民的候选人，据以往的报道，他曾是一名爱心企业家，赞誉他是“一个催生出城市‘放心肉'的人”。但如今，人们认为他是借助黑恶势力欺行霸市而使他的重庆今普公司在重庆猪肉市场占有41%的市场份额。【详细】
岳村：干警变身大富翁　　岳村，原系重庆警方的一员干将，因抓捕歹徒负伤，在病榻上表示，要为重庆的公安事业奉献终身。不久因业务出色，晋升为渝中区南滨路派出所所长。多年后，岳村下海经营，成为一名千万富翁，在黑名单中位列第二的他，因涉嫌组织、领导黑社会性质组织罪、敲诈勒索罪被逮捕。【详细】
陈坤志：央视节目诉委屈　　陈坤志，曾是重庆万贯财务公司负责人。数月前，面对外界对其黑恶势力身份的指证和举报，他还意气风发地面对镜头，接受央视《新闻调查》栏目记者柴静的专访，表现出一脸的不屑和满腹的委屈。然而，该期节目播出4个月后陈坤志不仅被确证为重庆黑恶团伙首犯之一，还因涉嫌故意杀人罪被逮捕。【详细】
马当：大正集团董事长　　上世纪90年代，马当在朝天门组建了大正商场，但大部分资金是贷款得来，盈余不多。后来，马当贷款3亿元接手重庆大世界酒店，该酒店本是由港商建设，但港商撤资给了马当机会。随后，马当便组建了大正集团10多个全资企业。涉嫌组织、领导黑社会性质组织罪、组织卖淫罪被逮捕。【详细】
岳宁：爱钢琴的夜总会老总　　认识岳宁的人都知道，他酷爱豪车，曾在很短时间内买了数款高档宝马车。另外，他也喜欢钢琴，他的办公室放着一架老式钢琴，已经有一百多年历史。近日，他涉嫌组织、领导黑社会性质组织罪、组织卖淫罪、非法持有枪支罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、故意销毁会计凭证罪被逮捕。【详细】
　重庆打黑风暴：撂倒众多贪腐高官　　在王立军发起的这场风暴中，重庆公安局前副局长文强，副局长彭长健等高官纷纷落马。随着以文强等为首的黑势力保护伞的相继被挖出，重庆打黑除恶已进入全面攻坚阶段，对黑势力保护伞的打击正在向纵深发展，整个重庆公安系统已有20多名处级以上官员因涉黑被掀翻落马，已处理警员共100多人……文强：原重庆司法局长　　他曾是个英雄。除2000年闻名全国的张君案外，他办的几起要案被公安部记一等功，包括1992年震惊全国的重庆警匪枪战，1994年中国第一盗案，2000年重庆劫运钞车案等。但文强民间被议论最多的，却是他和一些江湖人过往甚密。[详细]
彭长健：原重庆公安局副局长　　9月4日，重庆公安局副局长彭长健在参加会议时被纪委带离双规，这是重庆打黑中公安局落马的第二个厅官，据称他和陈明亮、马当等关系密切并充当保护伞。彭长健落马并无先兆，本次打黑风暴中，他还属于指挥部成员之一。[详细]
陈洪刚：原重庆交管局局长　　陈洪刚，重庆人大代表，从2005年12月15日起，一直任重庆公安局交通管理局局长。对于陈洪刚的落马，重庆市警方人士透露，查明主要问题并不是出在交管局局长位置上，而是此前他任职南岸区公安分局时，充当黑势力保护伞。[详细]
张|：原重庆高级法院副院长　　根悉，原重庆市高级人民法院副院长张|因涉嫌收受巨额贿赂，已于近日移送司法机关处理。张|是博士后。二级高级法官。2006年，张|入选首届“重庆市十大优秀中青年法学、法律专家”。张还是西南政法大学教授。[详细]
陈光明：原重庆警局经侦总队总队长　　在很多落马公安高官中，被广泛认为受文强“所害”的是重庆公安局经侦总队总队长陈光明。陈光明在重庆是赫赫有名的人物，党的十七大代表，全国十大女杰，全国劳模，也曾是重庆乃至全国省级公安禁毒战线上惟一女总队长。[详细]
黄代强：原重庆刑警总队副总队长　　黄代强系文强黑恶“保护伞”骨干，2009年9月26日，文强因涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织罪和涉嫌受贿等职务犯罪被警方执行逮捕。文强同伙黄代强、陈涛、赵利明、李寒彬等一批同案人员此前也被执行逮捕。[详细]
乌小青：重庆高院原执行局局长　　重庆高级法院原执行局局长乌小青等人涉嫌严重违纪正在接受组织调查。据多家媒体报道称，乌小青等人被查与三年前当地一企业土地拍卖事件有关，乌小青等人借司法拍卖中的“潜规则”牟取不正当利益。[详细]
蒋勇：原重庆市规划局局长　　蒋勇身为规划局长却同情人开办“调规”公司，专门通过为房地产开发商调增容积率等获利，法院经过审理查明，他因受贿1796万余元被判死缓，其情人唐薇也因受贿罪被判刑15年。宣判后，蒋勇并未上诉。[详细]
