　　近日，天津市统计局公布初步数据，经国家统计局评估审定，2008年天津生产总值完成6354.38亿元，比上年增加1303.98亿元，增量首次超过1000亿元，按可比价格计算，增长16.5%，增幅比上年提高1.3个百分点。天津经济增速位居全国前列。
　　2008年，特别是下半年，国际经济环境发生重大变化，在严峻考验面前，天津迎难而上，科学发展，发展速度逐季加快。财政收入保持较快增长，全年完成1489.89亿元，比上年增加285.24亿元，增长23.7%，连续第四年净增额超过200亿元。其中地方财政收入675.55亿元，增长25.1%。
　　全市新增就业38.02万人，城镇登记失业率控制在3.6%，率先在全国实施以创业带动就业规划，成为首个国家创业带动就业实验区。全市实施了18项增加群众收入的政策措施，城乡居民收入分别增长12.6%和10.5%。
　　占全市生产总值比重56%的工业担当主引擎，拉动经济增长10个百分点以上。全年全市规模以上工业增加值完成3520.68亿元，增长21%，工业总产值完成12128.65亿元，增长24.6%，增幅比上年分别提高2.8个和4.2个百分点，特别是去年四季度，全国增速回落，天津工业逆势上扬，11、12两月增速位于全国第一。
　　从2007年8月起，天津相继启动总投资4358亿元的80项工业重大项目，至2008年底，已建成投产三星电子扩能、天铁热轧板卷和冷轧薄板、集成电路芯片制造、空客A320系列飞机总装线等20个项目，新增产出1400亿元，对工业增长的贡献率超过60%。新上项目主要包括航空航天、电子信息、装备制造、新能源新材料、循环经济、国防科技等新兴产业，高端化、高质化、高新化产业结构初具雏形，成为天津工业获得持续竞争优势的内生动力。
　　80个项目建成后，可新增产值近万亿元，是未来几年天津经济增长的主要支撑。此外，天津还启动了总投资258亿元的35项自主创新产业化重大项目，以及服务业20项、区县267项重大项目。
　　天津还统筹滨海新区龙头带动、中心城区全面提升、各区县加快发展三个层面联动协调发展，列入国家发展战略的滨海新区开发开放由点到面、由局部到整体推进。2008年滨海新区生产总值完成3102.24亿元，增长23.1%，占全市比重48.8%，增速比全市快6.6个百分点。新区服务辐射腹地能力增强，全年天津口岸进出口总额1631.02亿美元，增长26.4%。天津港货物吞吐量3.56亿吨，增长15%。外地经由天津口岸进出口的货物总额占到59.7%，比上年提高2.8个百分点。
　　天津各区县经济迸发新的活力。以利用外资为例，去年全市实际直接利用外资74.2亿美元，增长40.6%,增幅比上年提高12.8个百分点。据了解，全市区县属工业总产值完成3433.62亿元，增长30.2%，增速快于全市工业平均水平5.6个百分点。18区县财政收入增长32.5%，其中滨海新区区域内的塘沽、汉沽、津南3区收入增幅超过40%。
天津市统计局新闻发布会：2008年天津国民经济实现又好又快发展　　2008年，全市各地区、各部门在市委、市政府领导下，深入贯彻落实科学发展观，按照胡锦涛总书记“两个走在全国前列”、“一个排头兵”的重要要求和对天津工作的重要批示精神，认真贯彻国家宏观调控政策，加快实施“一二三四五六”的奋斗目标和工作思路，积极应对各种不利影响，全力推进科学发展、和谐发展、率先发展，全市国民经济实现了又好又快发展。【点击观看全文】
　　一、迎难而上，经济发展又好又快
　　天津2008年财政收入1490亿元 继续保持较快增长
　　【北方网独家报道】天津企业危中寻机抵御经济寒冬
　　二、三个层面联动协调发展，区域支撑形成新格局
　　【北方网独家报道】举办一流世界论坛 展示天津时代风采
　　【北方网独家报道】中新天津生态城：吹响冬季“备战”集结号
　　三、结构调整显成效，产业支撑更加稳固
　　【北方网独家报道】倚窗观风：民营经济进入“而立之年”
　　【北方网独家报道】天津创意产业初显“滚雪球”效应
　　【北方网独家报道】津城开挖“地下金矿” 打造京津新商圈
　　四、内需拉动有力，需求结构出现新变化
　　【北方网独家报道】满城尽是打折声 消费者快乐过节
　　【北方网独家报道】代表委员支招刺激消费 让百姓“有钱敢花”
　　五、开发开放显活力，资金支持形成新动力
　　2008年天津外资到位额超2007年 新批外资企业653家
　　天津利用外资猛增 滨海成投资首选地
　　六、民计民生持续改善，物价整体水平回落
　　【北方网独家报道】变迁30年：“衣食住行”看生活质变
　　【北方网独家报道】渤海观潮：从“忧其屋”到“优其屋”
