
新闻――南昌投资亿元客运站因部门利益闲置3年　　投资上亿元的南昌市“民心工程”昌南汽车客运站自2006年竣工启用以来，遭闲置达3年之久。原因是南昌市交通局以“运力饱和”等为理由，阻止不在自己旗下，又可能从自己这里分流线路的昌南客运站经营。
直评――需搬掉官场钉子户　　投资上亿元的民心工程――南昌市昌南汽车客运站，竣工启用3年来，由于南昌市交通局为保护自己的部门利益而从中作梗，几乎处于荒废状态。
　　南昌市交通局负责人说，班线外迁和车站搬迁的确是城市交通发展的趋势，但市里要求年内搬迁操作难度很大，解决这一问题快则3年慢则5年。这口气，十足一副官场钉子户的腔调。
　　一方面是城市交通拥堵百姓行路难，一方面是交通局顶着不办维护自身利益。人民政府给了南昌交通局权力，交通局用来漠视大众百姓的需求。如此怪相，说穿了就是一个字――钱。在南昌交通局眼里，上亿元的民
　　心工程投资不是钱，因为这钱与他交通局无关。而交通局旗下的运输部门挣的钱才叫钱，因为只有这钱才是他自己的钱。
　　上亿元的民心工程不能打动交通局，权力在他们手上不是为民服务的，是为自己部门利益服务的。政府部门的职能在他们手上不属于社会，而是体现一种权力的存在：可以傲视民生，傲视与它的利益相犯冲的一切。
　　这是一种权力的骄奢，它集中体现了某些政府职能部门几十年来养成的对于民心的傲慢姿态。当权力成为不能顺应民心民意的官场钉子户，这样的部门，这样的负责人，百姓纳税养他们干吗？文/刘雪松
辨析――亿元客运站闲置，体制之弊发人深省　　投资上亿元的南昌市昌南汽车客运站，是江西省规模最大的汽车客运站，也是分流进入南昌市区车辆、缓解城市交通拥堵的枢纽工程。然而，自2006年竣工启用以来，这一“民心工程”却遭闲置达3年之久。(4月12日新华网)
　　一边是大量长途客车涌入市区，城市交通日益拥堵；一边却是花非费1亿元的交通分流客运站弃而不用。主要原因在于，位于市区客源充盈的客运站属交通系统管辖，而被门可罗雀的昌南客运站却是南昌市公交公司旗下企业，归市政系统管理。上面的管的“爸爸”不同，“儿子”的待遇就不一样，其中暴露出的交通管理体制之弊发人深省。
　　车辆线路牌是客车行驶的通行证，不论你车辆再高档，价格再便宜，服务质量再好，没有线路牌也寸步难行。有了线路牌此条线路就是我的地盘，我作主，车价要涨要落在物价核定范围内自由的行走，如：春节、节假日运输高峰时等，只要有涨价的机会，一刻也不会放过，乘客坐也得坐，不坐也得坐，弄得你一点也没办法。
　　拥有了线路牌就等于开辟了条生财道，这线路不仅决定着车辆的前途，也关系到个人和部门的“钱途”，因而有些人想方设法，削尖脑袋去攻下线路牌。有的不惜托关系，花上几万元，有的线路好的牌出上了几十万也在所不惜。一些线路牌表面上也实行投标招标，但是都是内部的人定事，暗箱操作防不胜防。
　　路牌是紧缺资源，每条线路都有一定的核定数，给了这个就不能给那个，给了那个同样也不能给那个，一个是自己的属下，一个是外属，内属的客运站拥挤不堪，外属的的客运站宽敞宏伟，属下撑得半死，外属饿得饥肠辘辘，但丝毫也改换不了管理者的决策。纵然，你就是上面发令，人大代表和政协委员提建议，也有千般理由作托词。本系统最高指挥机关不发令，你奈我何。
　　一个市交通局的权力真可谓大，可以置亿元的投入与不顾，可以把市内道路拥堵与不见，可以将来自各方的指责充耳不闻，此种“顽强”来自何处，归根结底来自于体制，此种体制保护了本部门的利益，此种线路确定的权力可以无视他方。从亿元投资的新客运站停摆可见一斑。
　　要使亿万元的新客站发挥作用，要使客车进得来，流得动，这就得从体制上进行改革，削减一些部门的权力，打破部门垄断，进行必要的约束。文/罗瑞明
求是――民心工程在利益斗殴中变脸　　据说，昌南汽车客运站的后台“老板”是南昌市公交公司。作为市内公交的管理部门，竟然将触角延伸到交通局的长途客运上，从交通局口中分肉吃，这无疑是触犯了交通局的利益，被“刁难”自然也在情理之中。
　　于是，为了经济利益，政府部门以及行业的垄断企业，各自拿着权力大棒“群殴”得头破血流，这不仅讽刺了当地交通局的不作为，挖苦了当地公交公司的“红眼病”，也暴露了地方政府管理中的无序和无能。
　　老百姓本来是要为民心工程叫好的，可结果却让他们感到无比的担忧和无奈。他们不理解的是，昌南汽车客运站“撕扯”的双方，只要
　　以人民的利益为重，何至于上亿元的工程成了“标本”，成了摆设？
　　放眼全国，昌南汽车客运站在“神仙打架”里成了替死鬼的新闻并非个例。
　　笔者认为，改变这种局面的关键，除了政策性的组合和重组外，更重要的是严格监督相关部门获取利益的渠道，打击官商一体的暗箱操作。只有这样，相关部门才会乖乖地从经济浪潮中恢复“真身”，才能还原“民心工程”的真意。
　　目前国家实施的“大部委”制、“大交通”制的做法，则可以有效推进政府事务综合管理与协调，消除体制弊端，优化资源配置。我们期待着相应的解决办法也将逐渐走上轨道。文/傅万夫
部门的“不作为”应该视为“以权谋私”　　【网友IP：221.200.★.★】：部门的“不作为”应该视为“以权谋私”
　　【网友IP：115.152.★.★】：三年了，我来南昌就三年，明年就走了
　　【网友IP：113.194.★.★】：昌南站是公交公司以建公交车停车场名义建设的――因为，南昌公交车晚间在南昌市的城市道路上停放，大量占用道路资源，南昌市为了疏通城市道路，同意南昌公交公司在远离市区的地方建立公交停车场，用于晚点停发停驶的公交车。但没想到，公交公司因为还经营着洪城客运站(文中绝口没提)，看到长途客运有利可图，就私改规划，未经任何交通主管部门审批同意(在这之前，交通部、江西省批准的江西省、南昌市交通枢纽规范早已发布正式实施了)，通过银行贷款搞了这么个工程。因为是擅自主张，故，公交公司就采取很多方式来蒙蔽政府，通过收买某些人来造势，但市民不买账，你自己经营的公交系统都无法保证人们能顺利乘车到达该站，谁又愿意花钱买罪受，劳力费神、精疲力竭地赶到这么大老远的地方去乘车了。
　　而其，这个车站并不是很宏伟，规模也不是很大，远离市区，地处偏僻，地是政府无偿划拨――建设公交停车场，真的要化一个亿吗？严重怀疑？
