　　北京禽流感死者清洗过鸭内脏 密切接触百余人
　　北京禁止外埠活禽进京 实施禽流感防控日报告制
　　北京未发现家禽禽流感疫情 已紧急强化三项措施
　　天津蓟县目前尚未发现禽流感疫情
　　河北三河市尚未发现禽流感疫情
　　农业部：京津冀未发现家禽禽流感疫情
　　疫情发生后，北京市政府迅速采取了防控措施，并对与患者有密切接触的全部人员实行严格的医学观察。北京市卫生局已查明，和患者有密切接触的有116人，其中家庭成员和邻居14人，医护人员102人。除管庄医院1名护士出现过发热、现已恢复正常外，其余人员均未见异常临床表现。　【点击观看全文】
　　卫生部已向世界卫生组织通报：该患者的有关情况，卫生部已向世界卫生组织、港澳台地区和部分国家通报。　【点击观看全文】
　　女患者今年19岁 2008年12月发病 6日死亡：患者黄某，女，19岁，现住北京市朝阳区三间房。2008年12月24日发病，12月27日症状加重后入院治疗，经全力救治无效，患者于2009年1月5日上午7时20分死亡。1月5日，北京市疾病预防控制中心和军事医学科学院对患者标本进行平行检测，中国疾病预防控制中心对患者标本进行复核检测，结果显示禽流感病毒(H5N1)核酸阳性。　【点击观看全文】
　　预防人感染禽流感:减少家禽接触是最有效措施
　　我国进入禽流感高发期 卫生部提醒谨防(视频)
　　报告称禽流感病毒发生变异可能在人与人间传播
地球很危险 人禽共愤禽流感――　　2008年12月――江苏爆不法商贩购扑杀禽流感病死鸡 病毒恐外流
　　2008年6月――广东江门市发生一起高致病性禽流感疫情(组图)
　　2008年6月――香港再发现禽流感病毒 将销毁市场上所有活家禽
　　2008年4月――西藏八宿县发生一起高致病性禽流感疫情
　　2008年3月――贵州扑灭高致病性禽流感疫情 疫区封锁解除
　　2008年2月――广西确诊1例人感染高致病性禽流感死亡病例
　　2008年2月――湖南省确诊一例人感染禽流感病例 患者已经死亡
大家多注意 禽流感知识介绍――
　　人禽流感重症患者肺炎明显?
　　防治人感染禽流感关键是啥?
　　生活中怎样防人感染禽流感?
　　禽流感及人感染禽流感是啥?
　　人禽流感的高危易感染人群?
　　禽流感病毒的H和N什么意思?
　　禽流感病毒为何易发生变异?
　　禽流感主要传播途径是什么?
　　人是怎样感染上禽流感的?
　　高致病性禽流感防治问答?
　　人类感染禽流感临床症状?
　　禽流感的常见症状是什么?
　　禽流感病毒为何迅速蔓延?
　　鸡鸭感冒是怎样传染人的?
　　禽流感病毒放大是什么样?
　　什么是人感染禽流感病毒?
　　禽流感病毒究竟是什么?
