
　　天津出现“HD90”假币 8日上交建设银行(图)
　　假钞尺寸、色泽、纹路与真钞没有差别，但顶着亮光观察，假钞正面隐藏的人像，以及下方的“100”三个数字显得暗淡无光；手感不如真币有弹性。 　【点击观看全文】
　　“HD90”假币特征明显可分辨 纸张较脆水印模糊
　　人民银行发现的“HD90”编号的假币不存在“高仿真”的说法，且仅凭冠字号码来判别货币的真假是不准确的。只要人们掌握一定的人民币防伪技能，就可分辨出真伪币。　【点击观看全文】
　　北京市场发现HD开头百元假钞 银行将升级点钞机
　　朝阳区呼家楼附近的水站老板李先生称，一周前，有人来水站买水龙头，递给他一张编号为HD90269309的百元人民币。这张人民币的手感和颜色都挺像真的，匆忙中，李先生收下了。次日，他对比其他真钞才发现所收的是假钞。 【点击观看全文】
　　四川遂宁市民展示“HD90”假钞 据称从ATM取出
　　　四川遂宁市民向先生前日从报纸上看见关于冠字号码开头是HD90百元假钞的消息后，找出家里的“疑似假钞”一对照，发现这张疑似假钞冠字号码开头也是“HD90”。 【点击观看全文】
　　长春抓获HD90假币贩子 15元一张购面值百元假币
　　为支付节前开销，贩卖假人民币，并秘密从邮政所邮购，本想“捞”上一笔，谁料想1月6日取货时，竟被长春市公安局禁毒支队缉毒二中队民警当成毒贩子给抓个正着，收缴HD90版假币2万元。现犯罪嫌疑人张忠谦、吕晨爽已被刑事拘留。 【点击观看全文】
　　福州查获HD90打头假钞7万元 发现"HC"编号假币
　　昨日记者了解到，近日福州市就查获一起假币案，其中以HD90打头的假币金额近7万元。不过业内人士提醒说，“编号以HD90开头的一定是假钞”是误传，真钞中也有HD90开头的。 【点击观看全文】
　　网上公然叫卖各型号假币 商家集体封杀HD90(图)
　　记者浏览各大论坛的时候看到，有网友公然在论坛和QQ上叫售HD90开头的假币，更称手头上有面值10元、20元、50元和100元的高仿真假币。随后记者分别在百度和谷歌两大搜索引擎上搜索“出售HD90假币”等关键字，发现已经有不少相关的讨论帖，不过绝大部分讨论帖的内容已经被论坛编辑删除，剩下标题。　【点击观看全文】
　　出现新编号假币：央行有关方面负责人在接受媒体采访时表示，近两年来，人民银行从各地金融机构上缴的假币中陆续发现了“HD90”编号的百元面额假人民币，同时，还发现了“HB”“FA”等编号的假币。　【点击观看全文】
　　央行提醒公众春节前后慎防HD90编号假币：人民银行有关方面负责人提醒公众，春节将至，在此期间人民币流通量比较大，交易比较频繁，各种各样的假币极有可能趁机浑水摸鱼，广大公众应多加小心。　【点击观看全文】
　　央行否认验钞机无法识别HD90编号假币说法：目前，人民银行发现的“HD90”编号的假币不存在“高仿真”的说法。媒体报道称“连银行、验钞机也无法识别”的说法是不确切的。只要掌握一定人民币防伪技能，就可分辨出真伪币。　【点击观看全文】
　　HD假币能不能骗过ATM：就算有的假钱，你一时蒙混了机器，存进去了，银行马上也会发现――因为机器会自动记录你的姓名信息，每一张钞票的号码，摄像头还拍了你的录像，肯定能找得到你。　【点击观看全文】

HB90、HD90版假人民币的特征比较明显　　◆机制胶印，纸张较脆；
　　◆固定人像水印及“100”白水印均用无色油墨直接印在纸张正面，水印模糊；
　　◆伪造安全线，一种是用银黑色磁带夹在正背面纸张中，并用银色油墨烫印全息图案，另一种为用黑色油墨在假币正面印刷黑色条纹、背面用银色油墨印全息图案；
　　◆光变油墨面额数字，用珠光油墨印制而成，无光变效果；
　　◆阴阳互补对印图案错位；
　　◆假币的凹凸感是用坚硬金属模具压制而成；
　　◆隐形面额数字用无色油墨印刷，无须旋转即可看见面额“100”字样。
您手头有HB90的假钞么――全国疑似出现高仿HD90百元假钞示意图
　　【天津】：天津出现“HD90”假币 8日上交建设银行(图)
　　【湖南】：长沙肯德基拒收HD开头钞票 称其为假币(图)
　　【湖北】：HD90开头的百元假钞最近比较多
　　【广东】：发现高仿真百元假钞 以编号HD90开头
　　【杭州】：男子收到9张百元高仿真假钞 均以HD开头
　　【福建】：福州商家称收到HD90开头的假钞
　　【四川】：四川发文提醒防范 编号HD90开头百元钞是假钞
　　【广西】：南宁市促销点收到相同编号假钞 警方称应及时报警
　　【河南】：绿化带内惊现假钞 银行提醒市民应仔细辨认
　　【山东】：促销十天收到十八张假币 店里配验钞机无法验出
假钱从哪里来的――HD90开头的百元是假钞　　传HD90开头百元钞是假钱 银行称不可信
　　台湾百元假人民币流入大陆 验钞机很难辨识
老百姓不跟银行一样天天摸钞票啊 如何防伪――　　“HD90”高仿真假钞可辨别
　　1、这里有隐形的“100”字样，需要把票面放得和眼睛接近平行，对着光源才能看到。而假币是直接印上去的，任何角度都能看到“100”。
　　2、这几处图案和文字，用手摸，凸凹感会非常明显。假币没有凸凹感。
　　3、金属线。真钱是完整的一条，假币中间一般有明显断续。
　　4、对着光亮看，真币两面的图形会合在一起，成为一个非常完整的中国古铜钱“孔方”形状。而昨天的9张假币，全都不能合成圆形，非常明显。
　　5、这里也有个“100”的隐形字样。假币也有，但和真币对照看，差别很明显。
　　6.把真钱上下晃动，这个“100”的字样会变颜色，一会变蓝一会变绿。假钱完全不变。
