　　01.假期出行注意保健 猪都流感了
　　世界卫生组织25日警告说，墨西哥和美国发生的猪流感疫情已构成“具有国际影响的公共卫生紧急事态”，所有国家都应加强对非正常暴发的流感类疾病和严重肺炎的监控……　【点击观看全文】
机票涨价了　　02.机票涨价了，假期缩短了，只能在周边旅游了
　　从20日开始，中国国内航线机票折扣率将普遍上调，机票价格最多将上涨20%。而有些旅游社表示，“五一”假期受此影响不大。按照新运价体系影， 4月20日起，机票价格出现了8.4折、9.2折等“零头”折扣。机票价格由基准价和上浮价两部分组成。以前，机票折扣价的计算方法，就是在两价之和基础上乘以相应的折扣率所得。现在只有机票的基准价能打折，上浮价不再打折。因此，除了全价票不涨价外，原来的1折机票，现在变成了2.8折；原来的3折机票，现在变成了4.4折,显然过去折扣大的机票，现在涨的也多……　【点击观看全文】
　　始于1999年的“五一”黄金周制度在去年被正式取消，取消的出发点一是使“五一”期间的交通和环境压力大大减轻，二是将假日平均到清明节、中秋节等传统假日上，使传统文化得以体现。同时也有更多人士表示，取消“五一”黄金周是为了进一步推广带薪休假。然而时隔一年，在金融危机的大背景下，“五一”黄金周是否应该恢复又成了近来从两会到民间都颇为热门的话题……　【点击观看全文】
实在没地儿停车了　　03.有车族越来越多，开车出来车多路堵，时间都浪费在等红灯和找车位上了
　　有车族越来越多，开车出来，车多路堵，时间都浪费在等红灯和找车位上了堵！堵！堵！成了闹市区的一道另类风景。节假日行路难问题，再次引发社会各界关注……　【点击观看全文】
明打折暗涨价　　04.商场五一促销又拉战幕 购物提防明打折暗涨价
　　临近五一，商场打折促销又拉开战幕，各大商场、专卖店陆续打出促销广告，但商品价格优惠的同时，结账时却要注意小票上的价格是否相符。要仔细核对打折物品柜台价和小票价，小心花了冤枉钱……　【点击观看全文】
个人篇――希望保证“八小时工作制”　　05.我是一名蓝领，我希望“八小时工作制”能够保证
　　“前半辈子用命换钱，后半辈子用钱换命”的呼声中，白领早就“民工化”了。作为立法的8小时工作制所遭遇的尴尬在于，要么忍受剥夺，要么辞职。这是城市白领们的工作现状：不稳定、高收入、工作累……　【点击观看全文】
白领明显干不过公务员　　06.我是一名白领，我明显干不过公务员
　　有点社会经验的人都知道很多单位有“吃空饷”的人，工资照拿，但人已经下海经商或休息去了。浙江大学的副校长也不过建议“六小时工作制”，其实中国有很多人已经“零小时工作制”了。还有一些人虽然也去上班，但基本是迟到早退，在单位无所事事，或者只有接到电话开会时才去单位，我们不妨称其“准零小时工作制”……　【点击观看全文】
农民工今年五一不讨薪了　　07.我是一名农民工，今年五一不讨薪了 因为我返乡了
　　珍惜农民工返乡的机会，解决好农民工的问题，对各级政府来说，既是考验和压力，也是机遇。要制定和落实扶持返乡农民工创业的政策，重点掌握农民工从事的行业、技术特长、就业意向和培训意向，利用当地产业优势，开展农村实用技术培训和创业培训，提高返乡农民工的自主创业能力，引导农民工从事农业规模经营、规模养殖、规模开发，做好“山水文章”，使返乡农民工成为推动当地社会和经济发展的新要素……　【点击观看全文】
打倒万恶的奥数教育　　08.小学生:假期要在家学习奥数 大学生:假期赶紧找工作“金三银四”后求职更难
　　北京理工大学文学院教授杨东平在其个人博客上发表文章，称要“打倒万恶的奥数教育”，并称奥数教育对少年的毒害比“黄赌毒”还厉害。无独有偶，青少年问题研究专家孙云晓先生的一句“狠”话这么说：“奥数是一个让大部分孩子一次次证明自己是傻瓜的课程。”既然孩子不喜欢，家长也痛恨，为什么教师、家长还要让孩子去证明自己是傻瓜呢？　【点击观看全文】
　　今年的就业形势十分严峻。金融危机背景下，大学毕业生求职的心态更加务实，选择也更加多元。他们之中有的人，忙着挤招聘会、投简历；也有很多人，选择了自主创业，坚持不懈；还有一些人，则把目光投向了基层，投向了农村和西部偏远地区。然而，不管他们的选择如何，面对梦想与现实之间的距离，他们都始终不曾放弃，始终心怀梦想，执着前行。让我们祝福他们，祝福所有的毕业生，都能找到合适的工作……　【点击观看全文】
劳模篇――喜欢总理但不必授予全国劳模　　09.喜欢总理但不必授予全国劳模 劳模不是“款模”和“官模”
　　全国劳动模范称号是政府最高规格的奖励，其评选历来是在五一国际劳动节期间由党中央国务院关注以及指导下，在全国总工会的组织和领导下进行具体实施--评选和颁奖的，而人大政协是干什么的？我想，作为多种特殊职务兼于一身的范谊代表不会不明白其神圣使命和重要职责，于是此时此刻，叫人大动议授温总理全国劳模不仅有违劳模一套严格的民主和公示以及评选程序，而且从某种意义上讲，因为劳模评选不是人大代表职权所及，人大动议授温总理全国劳模势必坏了规矩，有狗捉老鼠之嫌……　【点击观看全文】
　　劳动模范的前提是劳动二字，应该评选那些在生产建设当中出力流汗的一线劳动者，如：石油工人王进喜、掏粪工时传祥、修理工徐虎、售票员李素丽等；就是评选脑力劳动者或者当官的，也要看他们是否经常深入第一线，如：湖南水稻专家袁隆平、党和人民的好干部焦裕禄、北京军区给水团团长李国安等。如果这些辛辛苦苦的劳动者被评上劳动模范人物，那么就会起到巨大的正面教育和示范作用，让人们心服口服。而近些年来的劳模评选，似乎有点变味儿。一些当官的、尤其是企业老板们，纷纷当上全国劳模、获得全国五一劳动奖章、评上全国三八红旗手等国家级崇高荣誉，至于省级、部级劳模，更是当官的和老板们唱主角。如此“官模”和“款模”的出现，特别是一些国家级劳模的贪污腐败倒台，让人们觉得劳动模范评选离了谱，大大玷污了劳动模范这个至高无上的荣誉……　【点击观看全文】
结语――　　10.小编预祝所有网友五一节日快乐
