　　[摘要]街拍文化早已成为不少时装精生活的一部分，世界各地的丽人们不仅用自己的方式和触角表达了自己对时装的看法，还引起了大众的崇拜、权威媒体的追捧，甚至于他们自己也即将成为传播时装讯息的新媒介。

　　时装世界的平民革命
　　互联网最大的好处，就是现实生活中一些司空见惯的事情一旦上了网，却能引起你的兴趣。 街拍网站和个人搭配博客就是一例。通过这个媒介，世界各地每条道路上的时髦路人都能在一瞬间跳入浏览者的眼帘。特拉维夫、斯德哥尔摩、莫斯科、悉尼、首尔、柏林、都柏林、伦敦……只要你报得出名字，这个城市就有自己的街拍网站。挑一个早晨，就着一杯咖啡把这些网页浏览一遍，你会错觉是漫步在一条横穿全球的林荫大道上，打扮入时的尤物们一个接一个从你身边走过，不管你对他们大放厥词还是目而视，都没人会来管你――尽管放心大胆地把他们从头看到脚好了。　
　　全球潮人之家
　　从全球着装达人穿衣集锦那里到底能学到些什么？首先，你可能也觉得在街上守着等穿得漂亮的人走到你面前是一件难事，其难度无异于在浩如烟海的网络世界搜寻一样你要的东西。只要是有类似的查找经历的人，都希望能有个用来歇一下的去处。街拍博客能够满足你的需要――与大都市里的陌生丽人们有一会儿无声的交流。　　
　　而要是纯粹说时装，这些网站和博客又能教给我们什么呢？新鲜别致的阿拉丁式长裤，甜美可爱的鸽灰色搭配，零零碎碎的风格展示――你在网上看到的就跟在东京原宿街头，或者是新奥尔良的法国区所见的差不多，一样是那么含含糊糊。你能找到很多向穆斯林妇女传授新潮头巾戴法和眼影画法的博客。网络上的东京时髦人儿看起来活泼而聪明，开普敦人显得好像吃太多了，斯德哥尔摩的人看上去很自豪，得克萨斯州的奥斯丁人则很爱耍乐，哥本哈根人容光焕发，奈落比人逍遥自在，布宜诺斯艾利斯人当然总是很喜欢节日打扮，伦敦人则穿得有点凶相毕露。街拍博客将这些情绪提炼了出来――待在原住地，穿着自己所挑选的服装的人们看上去充满了创造力，难以预知，并且还很美。　　
　　平民icon的诞生
　　我们已经知道一些最好的街拍网站――Face Hunter、Style-Arena、Stockholm Street Style，以及The Sartorialist，它们都能将上述照片转化为一种艺术形式。在The Sartorialist网站上最常见的人物形象，打比方说可能就是两个学生――她脖子上戴着粉色领结，他身着一件皱缩得紧裹身体的法兰绒衬衣，他们身后有个穿军乐队大衣，脸容滑稽的大胡子男人，而这个男人正赞赏地望着不远处那一溜穿着黑色长袜、高跟鞋、皮草和色彩鲜艳的连衫裙的女人。与时尚杂志上的跨页大片放在一起看，这些照片反而显得更为悦目。它们没有框架，没有边界，每一张都是视觉中心。　　
　　而除了集锦式的街拍网站之外，不少时装精还开设自己的博客，将自己的搭配拍成精美的照片，由此获得大批拥趸，从平民时装爱好者一跃成为时装偶像。来自巴黎的Alix Bancourt在引起《Glamour》、《Teen Vogue》、《Material Girl》、《Madame Figaro》等多本杂志注意之后，甚至还创建了自己的同名成衣品牌。他们并非明星，但正是出于这个原因，他们得以用更自由的方式去构想自己的造型。

Garance Doré 拍摄的巴黎型人
　　穿得最好的还是巴黎人
　　街拍的世界是如此令人愉快、浑然天成，以至于身陷其中的浏览者会很容易地将现实世界的条条框框、自然法则和等级关系抛诸脑后。然而说到底，像着名街拍博客Garance Doré这样的链接还是会跳出来提醒你一个时装界的严酷现实：全球化，欧盟，东京时尚，战争，萨科奇，金融风暴……不管发生什么事，即便在网络世界，穿得最好的还是巴黎人。


　　博主Garance Doré的母亲是个爱穿Mugler和Alaxa的巴黎时髦女人。在2006年开博之前，她从事时装插画工作，因为“对于自己的工作感到有点空虚，特别是不满足于无法与读者交流的状况”，所以开设了这个博客。一开始她只是贴些草图和评论，渐渐地她开始发表自己所遇到的普通人的照片――Karl Lagerfeld的秀场外的红发姑娘，或者是出现在大皇宫的法国模特，迷人的Valentine Fillol Cordier。
　　有些人可能宁愿不看Garance Doré这类网页，因为漂亮的图片会让人的欲望不断滋长，直到无法抵御。但更多人会很乐意地接受这一点。它们将浏览者带到街头，带到城市的中心闲荡，而不仅仅是在家点点鼠标。在当前的文化背景之下，欧陆以及巴黎的魅力都正在逐渐消退，闲散的生活变得越来越遥不可及，而人们对此并未多加警惕。Garance Doré应当承担起这一任务。　　
　　Garance Doré镜头下的人物身披暗亚色调的外套和围巾，目光安定，嘴唇有如蔷薇花般柔嫩，看起来就仿佛圣人一般。与The Sartorialist的创办者Scott Schuman 不同，Doré经常会拍摄脸部特写，因此她的注意点并不全在服装外观和比例上，她还很留意面部表情。如果说Schuman的镜头是充满好奇的，那么Doré的镜头就是令人感动的。她的拍摄对象们看上去在发光，或者说简直在燃烧。
