
新华网北京４月１６日电（记者刘铮　雷敏）国家统计局１６日公布的数据显示，一季度中国经济同比增长６．１％，增速比上年同期回落４．５个百分点，比上季度回落０．７个百分点。
国家统计局新闻发言人李晓超在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，今年以来，各地区、各部门认真贯彻落实中央关于进一步扩大内需、保持国民经济平稳较快增长的一揽子计划，努力应对国际金融危机的冲击，国民经济运行出现了积极变化，整体表现好于预期。
初步核算显示，一季度中国国内生产总值为６５７４５亿元。其中，第一产业增加值４７００亿元，同比增长３．５％；第二产业增加值３１９６８亿元，增长５．３％；第三产业增加值２９０７７亿元，增长７．４％。
农业生产开局较好，工业生产增长企稳。国家统计局预计全年全国粮食播种面积为１０８１４万公顷，连续６年增加，冬小麦总体长势较好。一季度，规模以上工业增加值同比增长５．１％，其中１至２月份增长３．８％，３月份增长８．３％。
固定资产投资增长加快，国内市场销售平稳较快增长。一季度，中国全社会固定资产投资为２８１２９亿元，同比增长２８．８％，比上年同期加快４．２个百分点；社会消费品零售总额为２９３９８亿元，同比增长１５．０％，扣除物价因素，实际增长１５．９％，同比加快３．６个百分点。李晓超表示，当前国民经济运行中的主要困难是：受国际金融危机的影响，出口需求下降幅度较大，造成企业效益下降，财政收入减少，就业困难增多，经济存在着较大的下行压力。下阶段要按照中央关于经济工作的决策部署，切实落实已出台的各项政策措施，不断完善宏观调控政策，努力实现国民经济平稳较快发展。
