
一个气势宏大的开篇，一个耀眼华丽的结尾，第十一届全运会就此画上了句号。如同往届全运会一样，有人欢喜有人忧，酸甜苦辣咸五味俱全。
对于竞技体育人来说，本届全运会与以往相比确实没有太多的不同。诞生了一批优异成绩――刘子歌的惊艳一游，李延熙的惊世一跳，大力士们的惊人之举；留住了几个精彩瞬间――刘翔完美回归后绕场一周谢翔迷，彭帅战胜心魔完成职业生涯大蜕变，隋菲菲脱下战靴拿起教鞭来了个大变身。当然，本届大运会还写下了几笔黑色记忆――女飞人王静掉进药罐子，速度赛马再现“杀马”事件，现代五项选手恶意阻挡被处罚，“内定说”在好几个赛场上空弥漫……
有悬念的地方就可能有惊喜，有真情的表演就肯定有感动。当然，有锦标的比赛，也难以根除锦标主义。新人的涌现，纪录的更迭，让我们看到中国军团已经开始为新的奥运周期储备能量；假哨丑闻的盛行，则让中国体育人意识到整肃赛风赛纪岂是三令五申就能解决的；而奖牌榜上的东西部“贫富差距”进一步拉大，更是明白无误地让人看清金钱在竞技体育中所起到的越来越重要的作用。
以上是属于竞技范畴的，剧情有所变化，演员阵容不同，但性质和中心思想基本雷同。改变的是少数人的命运，看上去更像是圈内人的游戏。
好在“独乐乐”的全运会，终于在山东有了“众乐乐”的迹象。“和谐社会，全民全运”的口号，赋予这项全国综合性赛事新的历史使命，让老百姓受益于一项赛事的举办。除奖牌以外，还给一个地区留下了更多的人文理念，并赋予这项赛事新的契机。
第十一届全运会被公认为迄今为止办得最成功的一届，以至于有不少人担忧，这将给以后的举办者带来巨大的负担和压力。但这种担忧实际上只局限在赛事规模、政府投入、接待档次以及开闭幕式的华丽上，如果能真正理解十一运会的最成功之处，这种担忧自然会荡然无存。
尽管在赛事举办方面仍有欠缺，尽管对登上奖牌榜榜首的渴望仍让东道主煞费苦心，但山东无疑给全运会的转型开了个好头，无疑对举办一项综合性赛事的综合意义有了新的定位，也为后来者提供了可借鉴之处，同时，也给主管部门国家体育总局重新全面定义全运会，提供了现实的依据。
全运圣火的熄灭，仅仅意味着一项赛事的结束，对于东道主来说，如何好好利用这份宝贵的财富，如何让“全民全运”深入人心且造福一方百姓，这项工作才刚刚开始。而对于中国体育而言，该赋予新时期的全运会怎样的内涵和意义，这样的研究同样刚刚进入到初始阶段。果真如此，曲终人散后，我们反倒有理由期待全运会转型后的重新启航。（曹竞）
相关文章：
不能让丑闻毁了全运会的公信力
全运会投入井喷令人忧
全运会：大金牌之喜与小金牌之忧
