

　　昨天下午，上海浦东新区惠南镇通济路发生一起劫持女人质事件。在僵持了近3个小时后，警方将人质成功解救。据初步了解，这起劫持事件是由于感情纠葛引起的，男女双方均不到20岁。
　　男子用小刀顶住女子颈部
　　据了解，昨天14时30分左右，警方接报警称，一名男子在通济大桥劫持一名身穿桃红色上衣的年轻女子。当时，这名年轻男子用小刀顶住年轻女子的颈部，背靠通济大桥的东侧桥栏杆。谈判专家在现场不停上前耐心劝说，但该男子一直没有放开身边的女子。为了人质的安全，警方与该男子保持一定距离，但做好了各种紧急预案。警方将整条通济路南北方向封锁了近500米，特警队员在现场埋伏，等待解救机会出现。
　　3小时后人质成功获救
　　17时左右，人质劫持事件已持续近3小时，男子显得非常疲惫。他在靠着桥栏不时站起、蹲下，但他始终抱着女子，不肯松手，并与十几米开外的谈判专家对峙着。就在此时，警方采取行动：一辆藏青色普桑轿车开上了桥面，车停了，突然后座车门打开，冲出三名便衣警察。
　　冲在最前面的是两个穿深色衣服的警察，一人冲到劫持人质的男子的左侧，以最快的速度控制男子握刀的手，另一人飞奔到歹徒右侧，以重拳猛击该男子的头部。紧接着从后面冲上来一个浅色衣服的便衣，一脚踢在该男子身上，将女人质从歹徒身边抢脱出来，随即护送到安全地方。
　　就这样短短的几秒钟，人质被成功解救。这时，早已准备多时的10多名民警一拥而上，将年轻男子摁倒在地，成功抓获。120急救人员也迅速上前检查，经检查，人质安然无恙，毫发无伤。
　　男女均不满20岁　　据了解，这起劫持事件是由于感情纠葛引起的，而男女双方的年龄均不满20岁。被劫持的这名女子原为附近一家医院的护士，前不久刚离职。知情者介绍说：“两人原本是情侣关系，交往一段时间后，女孩提出要分手，男孩一时激愤，才做出这样的举动。”目前，案件的调查工作还在进行中。

