搜狐体育讯 （搜狐体育石圆圆英国时间12月4日谢菲尔德报道）本年度最重要的排名赛英锦赛将于本周六正式在英国的泰尔福德打响，丁俊晖将在下周一迎战迈克-邓恩，而从资格赛闯进正赛的梁文博首轮则面对强大的对手瑞恩-戴，目前两位中国球手都在英国大本营--谢菲尔德世界台球学院进行大赛前的最后备战。
　　和两三个星期前相比，随着英锦赛的日益逼近，丁俊晖也已经由松到紧，训练中暗暗发力，两个星期前，他总是在正对大门中央的球台上，边练球边开玩笑，但现在他大多时候选择侧门最里面的一张球台，除了吃中午饭从早上练到天黑丝毫不间歇。
　　台球学院内除了丁俊晖和梁文博外，训练的高手有不少，艾伯顿、特鲁姆普再加上专门由威尔士前来的瑞恩-戴，但丁俊晖迄今为止大部分时间都是一个人单练，训练中他从来不会主动去邀请对手，即使打训练对抗对手也是专找“软柿子捏”。刚刚过去的周三，全天他一直都在和一位叫詹姆斯的英国小男孩在打比赛，年龄看上去十八九岁左右的詹姆斯计划明年打比排名赛低一级的旁汀斯国际公开系列赛，如果能够闯进前八的话就会有机会征战排名赛资格赛。
　　两个人打了将近两个小时后，丁俊晖情不自禁偷偷乐了， “这家伙一直在比赛中给我拣球，都几乎没有机会打，我都有点不好意思了。”
　　终于在接近比赛结束后，丁俊晖“主动”让了一盘儿，打完后比赛中一直站着的丁俊晖坐在椅子上休息，而之前几乎没有击球机会的詹姆斯显得有些不过瘾，从球袋口拿出了几个球又打了几次，丁俊晖歉意地笑了笑。
　　凑巧的是，世界台联的选举当天也在谢菲尔德的台球学院举行，希金斯、马克-威廉姆斯、墨菲、瑞恩-戴、马修-史蒂文斯……几乎每一位排名前60位的球手都来到了谢菲尔德，开会的时候进行世界台联主席的选举，但这一切似乎和丁俊晖毫无关系，他仍然一如既往练了一天的球。
　　对此，他说得相当实在，“反正世界台联谁当主席对我也没有什么大的影响，对我而言，我只管打好自己的比赛，多赢球是最重要的。”
　　谈及英锦赛的首轮对手迈克-邓恩，他说得相当轻描淡写，“几年前打过他一次，赢了。”
　　相比去年的英锦赛，今年的丁俊晖完全没有任何的压力，上海大师杯的八强和格拉斯哥大奖赛的亚军，使得他此次征战泰尔福德不像上赛季面临排名掉出前16名的危险，上赛季虽然压力重重，但他仍然上演了单杆147满分，这一次丝毫没有压力的他会带来更大的惊喜吗？就丁俊晖的台球实力而言，这并不是太难实现的梦想。
