　[提要]杭州的白领小李在七夕收到一份特殊礼物，念工科博士的男友小王亲手绘制了四张“爱情消费券”：“捶背券”、“免生气券”、“逛街券”、“讲故事券”，“捶背券”上还标注有效期为一万年，小李感动得落泪。小王说，自己比较木讷不懂浪漫，现在多方讨教经验，希望能讨女友欢心。[我来说两句]


　　捶背券、消气券、逛街券、故事券，工科博士DIY七夕礼物泪动女友
　　“爱情消费券”，有效期一万年
　　本报见习记者 刘栋　本报通讯员 朱琳
　　昨天是七夕，每个女孩都在期盼男朋友送的礼物。而杭州白领小李收到的七夕礼物却很雷人：不是玫瑰，不是香水，不是巧克力，而是四张男朋友亲手绘制的“爱情消费券”：“捶背券”、“免生气券”、“逛街券”、“讲故事券”。
　　“这个‘木头’，终于不再木了。”在向记者讲述经过时，小李还是抑制不住激动：没想到念工科博士的男友，浪漫起来也叫人招架不住啊。
　　昨天中午，正在工作的小李突然接到男友小王的电话：“亲爱的，你现在把我的博客打开，我送你的情人节礼物就在那呢！”小王神秘地说。
　　会是什么礼物这么神秘？小李打开了小王的博客，突然间，她捂住了嘴，眼角泛起了泪花。
　　小王的博客日志标题写着“七夕节穷小子小王送给女朋友的礼物”。日志里放着四张爱情消费券。券上分别写着“捶背券”、“免生气券”、“逛街券”、“讲故事券”。券的反面还画着简单的漫画。用笔虽然说不上专业，但也看得出很花了心思，更难得的是这份浓浓的爱意。
　　深度策划：第二届中国（沂源）七夕情侣节
　　8月23日，以“寻源千年爱情真谛、情定牛郎织女故乡”为主题的第二届中国（沂源）七夕情侣节在山东省沂源县牛郎织女景区隆重开幕，这是沂源县在中国传统节日“七夕节”到来之际，推出的一场民俗文化盛宴。[详细]
