　　又到基金年度大考时，但是，仅以一年为时间跨度来看基金业绩，难免有所偏颇，不如把镜头拉长。从2007年的涨势如虹到2008年的急转直下，再到2009年的单边上扬，在这3年期间，股市犹如坐“过山车”般大起大落，这正是考察基金业绩持续稳定性的绝佳机会。其中，只有近一成的基金成功穿越牛熊市成长为“常胜将军”，更多的基金业绩大幅波动，和“小散”无异。

　　7%股基业绩稳居前1/2

　　天相投资统计，在2007年前成立的70只主动型股票基金中，只有中信红利、华安宏利、兴业全球视野、华宝成长和华宝动力这5只基金的业绩自2007年以来连续三年均排在了前二分之一，占基金总数的7%。

　　其中，中信红利业绩稳定性最佳，该基金2007年、2008年和今年分别排名第16、第7和第38，每年均在前三分之一，2007年以来总回报为136.89%，在股票基金中排在第三名。

　　10%混合基金业绩持续优异

　　相比股票型基金，混合型基金业绩的稳定性更好一些。天相统计，在2007年之前成立的96只混合型基金中，每年业绩均排在前二分之一的基金有9只，占比接近10%。

　　银河基金管理公司旗下银河稳健以及华夏大盘精选、华夏红利、兴业趋势、大摩资源、易方达策略二号、华夏成长、中银中国、嘉实服务等9只基金每年业绩均排在混合基金的前二分之一，2007年以来总回报则均排在混合基金的前三分之一。其中，表现最为优异的为王亚伟执掌的华夏大盘精选，该基金2007年、2008年和2009年分别排第1、第7和第1名，连续三年排名前十，这在所有类型基金中是唯一的一只。

　　多数基金业绩坐“过山车”

　　据天相投资统计，在股票型基金中，2007年以来业绩波动最剧烈的为中邮优选基金，该基金为2007年大牛市中的最大黑马，以193.98%的收益率位列股票基金第一名，但2008年中邮优选损失惨重，单位净值下跌61.62%，在抗跌榜上排名倒数第二，从正数第一到倒数第二。而今年以来截至11月27日，该基金收益率为92.99%，排名第6位。

　　排名剧烈波动同样在混合基金中广泛存在，其中最典型的为东方精选基金，该基金2007年表现优异排名第3名，但2008年净值暴跌，在111只基金中排名第102，今年以来则再度排名第3，和中邮优选的表现如出一辙。

　　业绩最差基金跑输债基

　　天相投资统计，在股票型基金中，长信银利、申万新动力、泰信优质、宝盈泛沿海和景顺优选等基金自2007年到今年以来连续三年排名均在后二分之一，其中泰信优质、长信银利和申万新动力更是连续三年排在后三分之一，表现持续落后市场。

