
　　东方网9月2日消息：第46届台湾电影金马奖的报名已于前日截止，共有100部电影报名参赛。郭富城、黎明、刘德华三大天王在经过沸沸扬扬的结婚新闻之后，又将在今年金马奖上角逐影帝。除此之外，昔日影后舒淇、周迅以及章子怡将在影后的位子上厮杀一番。　　时逢华语电影井喷，今年金马奖的个人奖项竞争特别激烈，昔日影帝影后都有新作品面试，加入竞争行列。有两届影帝头衔的郭富城携《白银帝国》、《杀人犯》而来，而刘德华与黎明分别以《游龙戏凤》、《梅兰芳》加入战局。影后方面，舒淇、周迅、章子怡、张静初、熊黛林、林志玲悉数报名参赛。本届金马奖个人奖项报名最多的是总是演“黑社会”的高捷，多达5部影片报名他为男配角。合拍片增多，使得这届金马奖多了不少外国面孔。导演蔡明亮与金马奖“破冰”后，新作《脸》一口气就报名5位外国演员，包括男主角让-皮埃尔・利奥德、女主角芬妮・阿尔丹、蕾蒂莎・科斯塔等。　　本届金马奖预计9月初展开评审审片作业，入围名单预计于2009年10月7日公布，11月28日举办的金马奖颁奖典礼将揭晓各奖项得主。
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
