
　　眼下工作难找，很多回乡农民工和应届毕业生想到了个人创业这条路，许多加盟连锁的广告让他们看到了机会，加上轻信明星致富网站上打出的广告，让加盟商们损失惨重。


　　中国政法大学特许经营研究中心副主任博士李维华称，没有在备案就开展加盟连锁业务的企业超过90%以上，而在招商网站上做广告的诈骗项目也占了这么高的比例，他认为，目前，加盟连锁诈骗日益泛滥，一些网络媒体成了这些骗子公司的最大帮凶。
　　
　　眼下中国经济虽然出现转暖迹象，但国内就业形势依然严峻，国家统计局16日在公布一季度经济运行数据的时候透露，今年1－2月，全国城镇新增就业人员比去年同期减少21万人，而一季度实现再就业只完成了全年目标任务的14.2%。眼下工作难找，很多回乡农民工和应届毕业生想到了个人创业这条路，许多加盟连锁的广告让他们看到了机会。
　　张女士加盟大地宝贝4个月后要关张
　　张女士是湖北省黄石地区返乡农民工，去年10月，她从浙江一个工厂失业返乡后一直找不到工作，这时候，她发现，电视里天天都在播放着投资创业做老板的广告。
　　这些广告个个都说小投资可以赚大钱，这张女士产生了创业的念头，可是，她适合创业吗？加盟什么项目好呢？加盟连锁广告中下岗失业人员的致富故事让她决心创业。
　　加盟商张女士：“她说她怎么样经营这个大地宝贝，怎么样经营得好啊，赚多少多少钱。”
　　张女士选定了大地宝贝这个项目，她发现这些广告都来自于28商机网和U88招商网等加盟连锁招商网站，她从28商机网上找到了大地宝贝的联系方式，立即与武汉环奥商贸公司取得联系，随后赶到武汉，考察了大地宝贝总部，张女士对经营服装毕竟是个外行，她担心，万一进的服装卖不掉就会赔钱，看到她有些犹豫，武汉环奥公司给她吃了一颗定心丸。
　　张女士：“它说100%换货，零风险。”
　　记者：“换货是什么意思？”
　　张女士：“就是把以前进回来的货，卖不掉的滞销品拿过去，换它现在的新款这样的。”
　　张女士选择了一种13800元的加盟方案，根据方案，武汉环奥公司按市场价的6.3折给她提供标价为22000元的冬季童装，不过，从第二批进货开始，总部将按照市场价的1.8折给她供货，而张女士可按照6.3折零售，这样，首批货款相当于含了10000元的加盟费。但是，从第二次进的货开始，张女士可以按照进货价三倍的价格进行销售。这样一算，加盟大地宝贝只赚不赔。张女士立即交了13800元，与武汉环奥公司签定了合同，并带回了第一批服装。现在，四个月过去了，她的生意做得怎么样了？
　　张女士：“现在就说我根本没有赚钱，已经亏了两万多元钱。”
　　记者注意到，张女士的连锁店门口贴着一张“门面转让”告示，新店刚开业4个月，怎么就要关张了呢？
　　张女士：“再不可能再相信加盟之类的，那个肯定是成心设一个圈套就让你往里面跳。”
　　我现在手里拿的就是武汉环奥公司提供的宣传材料，上面说，武汉环奥公司总部设在武汉，在广州还开有分公司。他们的大地宝贝童装加盟连锁广告上过十几家电视台、十几家杂志、十几家网站以及几十家报纸，连锁网络遍布全国。可是，我相信大多数观众根本没有听说过这家叫大地宝贝的品牌，张女士当初也不相信这些宣传，然而，当她看到范伟、王刚、张铁林等人代言的致富网站也在推销大地宝贝童装加盟店之后，还是掏了钱。再来看看她加盟后的遭遇。
　　加盟商张女士：“你看它这里的做工，看，这到处都是这样，还有好多位置都脱线了。”
　　记者：“你卖出去的有明显的质量问题没？”
　　加盟商张女士：“这是粘上去的。”
　　张女士告诉记者，就是这一件做工粗糙质量低劣的童装，价格却高得离谱。
　　记者：“这一件多少钱？”
　　加盟商张女士：“看它上面的价签，107(元)，建议价格是64元。”
　　张女士告诉记者，这是去年12月她加盟大地宝贝当天，武汉环奥公司给她供的货，这与她在当时在大地宝贝总部展厅里看到的样品差别很大。
　　加盟商张女士：“展厅里边货(在)仓库很少，都没有，质量也差一点。”
　　尽管觉得有些不对劲儿，但忙于开张的张女士没太往心里去，然而，一两个月之后，她发现问题有些严重：衣服卖出去后有不少顾客回来要求退货。
　　张女士：“反映都很差的，然后就是说有些衣服掉色很厉害，然后再就是质量，穿几天就起球，然后再就是脱线，或拉链会坏掉。”
　　出了这些问题后，张女士立即答应顾客：可以退货或换货。因为武汉环奥公司对她有承诺：加盟大地宝贝后，服装可以100%换货。然而，当她找到公司，要求把那些有质量问题的衣服和滞销衣服进行换货时，却遭到了断然拒绝。
　　张女士：“它不换，它不给我换。”
　　几个月过去了，进的第一批服装还没卖出去几件，交了13800元钱却拿回来一堆粗制滥造的服装积压在店里，张女士感觉自己被骗了，今年3月，当张女士再次赶到武汉总部交涉时，却发现大批大地宝贝加盟商都和她有一样的遭遇。
　　张女士：“就像我知道的就有很多，像湖南、广西，在我们湖北的荆门的还都有，有新疆的，青海那边的都有，都亏了，有的亏了一两万的，再有三四万的，最多的有9万多的。”
　　揭加盟连锁连环骗局
　　张女士与武汉环奥公司在两件事情上产生了争议，一个是公司的服装质量很差，再一个公司没有兑现百分之百换货的承诺，但是依据这两点，能不能就断定环奥公司搞的大地宝贝加盟连锁是一个精心设计的骗局，还需要进一步调查，于是，我们的记者也联系了这家公司。他有什么样的发现呢？
　　几经周折，记者找到了武汉环奥公司的总部，这里墙壁四周贴满了大地宝贝和天才宝贝两个品牌的精美宣传画。这位业务经理一见面，就开始吹嘘环奥公司和大地宝贝品牌的历史和实力。
　　业务经理付琳：“我们这个品牌已经做了四五年。”
　　记者：“那现在在全国的连锁店有多少？”
　　业务经理付琳：“目前我们连锁店已经有四五百家了，大江南北都有。”
　　在环奥公司的服装展厅里，记者发现，这里陈列着上千款服装，服装的商标各式各样，有上百种品牌，却找不到一个贴有大地宝贝或天才宝贝自己的商标。
　　“我刚才看就是说这里(衣服)牌子都不一样，就没看到贴着你们自己大地宝贝的衣服。”
　　“没看到吗？”
　　“我没注意(有)啊，都是贴着别人的牌子的，没有你们自己牌子的。”
　　这让记者十分疑惑，既然自称大地宝贝和天才宝贝是自主研发并生产出来的品牌，为何找不出贴有自己商标的衣服呢？这背后究竟藏着什么秘密？加盟商张女士向记者道出了内幕。
　　张女士：“它是从各个厂家里拿到的那些积压的货，或者是烂尾货，然后再经过他们整理一下就卖给我们。”
　　记者：“就是从不同的地方拿到的杂牌的东西。”
　　张女士：“对，就是他们的仓库经理那天跟我说过，就是我退货的时候，退那个毛衣，他就说话说漏嘴了，他就说，这些货还是我从广东那边拿回来的。”
　　看到记者有些疑惑，业务经理赶紧劝记者不要犹豫，立刻加盟大地宝贝或者天才宝贝。
　　业务经理付琳：“一般的话它一个月都能达到2万元以上。”
　　记者：“就纯收入？”
　　业务经理付琳：“对。”
　　记者提出，想再去他们公司的直营店或者在武汉的加盟店考察一下，这位经理说他们没有直营店，在武汉市也不办大地宝贝连锁店，为了让记者深信只要加盟就能赚钱，这位经理建议记者上网再好好看看他们新推出的天才宝贝的广告。
　　记者：“在哪些网站上？”
　　业务经理付琳：“28(商机网)，U88，3158都有。”
　　张女士因为轻信了范伟、王刚和张铁林等众多明星代言的致富网站上打出的广告，掉入了武汉环奥商贸公司设计的连锁加盟骗局，实际上，这家名人代言的网站还给其他的加盟骗局也开通了直通车，我们再来看看另一个受害者的经历。
　　中国政法大学特许经营研究中心副主任李维华博士是研究特许经营也叫加盟连锁方面的专家，近二十年来一直密切跟踪国内加盟连锁业的动态，那么，大地宝贝加盟连锁是不是一个骗局呢？李博士用了一个很简单的办法。
　　中国政法大学特许经营研究中心副主任博士李维华：“那比如说，现在我们就进入了商务部的商业特许经营信息管理系统，我们在备案查询这个板块上有一个叫商标的名称或者公司的名称，我们现在输入大地宝贝，查询结果出现，这家企业并没有在商务部备案，很清晰了，它是违规特许经营的企业。”
　　李博士说，在商务部备案是一个正规特许经营企业的必备条件之一，而特许经营企业要开展加盟连锁业务必须同时具备三个条件。
　　李维华：“按照中国的商业特许经营管理条例来讲，如果你做商业特许经营，最起码的条件你得至少具备三个，一注册商标，然后是两店一年，就是说两家直营店，并且这两家直营店具有一年以上的经营的历史，第三个，如果是跨省的话，必须要直接到商务部，如果是非跨省你可以到省商务局去备案。”
　　武汉环奥公司大地宝贝没有做加盟连锁备案，没有注册商标，也没有直营店，这样一个三无公司靠什么骗到了加盟商呢？李博士仔细看过张女士与武汉环奥公司的合同后告诉记者，合同里边充满陷阱。
　　李维华：“它这个具体条款就是采用这种最常见的骗子的手法，条款含糊，歧义多种理解，而且还有个别的霸王条款，比如说这个甲方用手写了一句话，就是首批货品不退不换，那么这一条是一条典型的霸王条款，你比如说，那你给我的首批货品如果是假冒伪劣的产品你也不退不换，那你不等于明摆着是明骗而不是暗骗加盟商了。”
　　李博士说，在合同条款里设置陷阱是所有骗子特许经营企业惯用的手法，陷阱里通用的一条就是偷换概念，这份大地宝贝的加盟合同里就采用了这种手法。
　　李维华：“这份合同很明显它刻意地规避了目前中国的唯一一部特许经营的法规，那就是商业特许经营管理条例，因为这个合同的通篇没有发现特许经营，特许人，盟主，受许人，加盟商等字样，它是用什么代替了呢，它把甲方称之为发展商，挺含糊的一个概念，乙方称为经销商，而经销这种模式是不适用于商业特许经营管理条例。”
　　李博士说，这些骗子公司之所以在合同里设置陷阱，一方面是为了骗取加盟者，另一方面是为了在事情败露后给受骗者依法维权设置障碍，现在，武汉大地宝贝加盟骗局几乎败露，他们为什么又弄出了一个天才宝贝加盟呢？李博士说，此举背后另有玄机。
　　李维华：“它们这实际上就是骗子惯用的手法之一，打一枪换一个地方，就是换一副面孔，换一个牌子，换一个商标，甚至换办公地址，甚至换人马，但有的骗子办公地址也不换，人马也不换，只不过是换了一副牌子，然后继续行骗。”
　　李博士说，武汉环奥公司此时推出天才宝贝，是在为金蝉脱壳做准备，当大批受骗者反应过来想维权的时候，就会发现大地宝贝已经无影无综了，湖北省通山县失业职工徐赐敏就有这样的遭遇，去年12月，老徐交了9600元加盟了武汉市艾菲尔工艺品公司，做水晶花。按照协议：加盟商做好花之后，把成品交给公司，公司付给加盟商手工费。但是，老徐刚交了钱领了材料一个星期，就听说武汉艾菲尔公司失踪了。9600元换来的就是这样一堆废品。
　　加盟商徐赐敏：“全部就是这一点东西，这个总共就是8瓶东西，后来我在网上查了一下，这8瓶东西只值100多元。”
　　老徐说，他不甘心被骗，赶到武汉去找过艾菲尔公司。
　　加盟商徐赐敏：“我真的到公司去看，大门是锁上的，一个人都没有，问那房东，房东说早就跑了，我们就只有上公安局去报案，报案已经到现在四五个月了，也是一直没有得到结果。”
　　老徐说，到公安局报案的受骗者有几百人，有的加盟商早在去年4月就发现武汉艾菲尔是个骗子公司，但是，到有关部门投诉后一直没人管，艾菲尔公司又骗了8个月才卷款失踪，老徐打听到，武汉艾菲尔公司以前叫别的名字，做加盟连锁骗了很多人后，又改名艾菲尔接着骗，现在武汉艾菲尔失踪了，但它很可能又改成别的名字在网上做广告接着骗人，老徐说，这个骗子公司一直出没于几个加盟连锁招商网站，这些网站成了骗子公司自由出入的避风港。
　　加盟商徐赐敏：“就是艾尔菲，它在这几个加盟网站都发过，都有过，我们只要查，不是在这个网站，就跑到那个网站去了，那几天我也查了，我头几天查这个网站有它的，过几天再打开网站就没有它了，我就换个网站查又有它了，所以说它到底跑来跑去，但是这些网站为什么会帮它们，发布这种加盟信息，我也搞不清楚，是不是交了钱它就可以发。”
　　28商机网透露网站无中生有炮制加盟连锁广告的种种手法
　　自从被武汉艾菲尔工艺品公司骗走9600元钱后，徐赐敏养成了一个习惯，一有时间就守着电脑上网，希望能找回自己的血汗钱。老徐说他一直不明白，这些骗子公司怎么就能堂而皇之地在网站和电视上大做广告呢？于是，我们的记者又以特许经营盟主的身份找到了28商机网的一位广告部门经理，说这家网站上打广告，招人加盟销售一个所谓意大利驰名女装品牌DD米兰之花。对这个完全是我们虚构的事情，这家网站会怎么处理呢？
　　见到28商机网招商部的这位负责人，记者一说来意，对方立即热情地介绍他们网站在加盟招商广告界的巨大影响力。
　　28商机网业务经理：“整个这个页面，我们这一个页面3月份的销售流水在1300万，不光是有网络，我们整个电视的40%的市场份额是被我们占据的。”
　　根据国家特许经营管理条例，开展加盟连锁业务必须在商务部门备案，当记者询问，如果有企业想在28商机网上发布加盟连锁招商广告，是否需要在商务部门做特许经营备案时，这位负责人这样回答。
　　28商机网业务经理：“都不办，我给你讲，这(网站)上面的企业我估计都百分之六七十的好象都没有拿到连锁经营协会的备案。”
　　一个企业，不管有没有在商务部备案，都可以在28商机网做加盟连锁招商广告，那么，网站收取的费用有多高呢？
　　28商机网业务经理：“(每条)一个月六万三。”
　　记者：“比方说第一排和最后一排价格是一样的吗？”
　　28商机网业务经理：“不一样，第一个是一个月是四万，然后其它的这几个是三万八，然后像这排这排这排都是三万五。”
　　根据国家特许经营管理条例，开展特许经营业务，企业还必须注册一年并经营一年以上，并有2家以上的直营店，但在28商机网招商部，这位业务经理告诉记者，这些统统不需要。
　　28商机网业务经理：“大家都是采取一种什么呢，就是说，假如你有亲戚或者有人让他在当地开个店，但是你这个店好，那对外就是我的直营店，别人的店我跟他谈好是我的直营店，就是一般都是用这种方式来。”
　　记者询问，在电视上看到不少下岗失业人员加盟连锁后生意火爆，这些致富故事是不是真的？这位经理说，只要你想打广告，网站都会给你编出来拍出来。
　　28商机网业务经理：“哎呀，他们那个我跟你说实在的，他们那些东西都是自己找的人，就是说所有的拍的不是说所有的它都有自己的店，你知道吗，大家都是这么来拍的，我跟你讲，这个行业很成熟了，都已经形成一个很完整的流水线。”
　　记者：“像他们很多搞餐饮的，搞小吃车，有时候拍那个火爆炸场面都是怎么拍啊？”
　　28商机网业务经理：“怎么拍啊，拉到大街上，免费派送，拉到大街上你说，就是说烤了很多串，麻辣烫什么之类的，说大家免费大家免费吃，你免费一吃肯定火爆啊，咔咔拍，都是这样的。”
　　这位负责人透露了网站无中生有炮制加盟连锁广告的种种手法，并说，这是业内通用的手法。那么，在这些招商网站发布加盟连锁广告的企业，有多少是真的多少是假的呢？
　　“所有在开展招商加盟活动的企业，目前在中国至少是在一万五千家以上，但是我们看到商务部备案的特许经营企业到今天为止，备案的企业仍然是在一千家不到。”
　　李博士说，没有在备案就开展加盟连锁业务的企业超过90%以上，而在招商网站上做广告的诈骗项目也占了这么高的比例。
　　李维华：“目前，招商平台的网站上比较流行的一些网站，它上面的一些项目应该是90%以上是具有欺诈性的项目。”
　　李维华博士认为，目前，加盟连锁诈骗日益泛滥，一些网络媒体成了这些骗子公司的最大帮凶。
　　李维华：“这样的网站它们根本就是以一种不负责任的心态对特许人，盟主的遴选条件非常之低，然后允许大量这种假特许人，不合资质的，不合规的特许人，在它的网上做招商广告，所以从某种角度来讲，这样的平台性的招商网站应该是中国目前特许经营欺诈市场上非常强大的一支帮凶的队伍。”
　　半小时观察：加盟骗局为何能成为不死鸟
　　像节目中这样的加盟连锁骗局实际上已经上演了很长一段时间，从以前的养蚂蚁、做塑料(9200,-305.00,-3.21%)花，到今天的伪劣童装，变的只是虚假的外衣，不变的是骗子们的套路和宽松便利的行骗捷径。
　　防止这样的骗局，我们并不缺少法律依据，但在骗子们看来，这些规定形同虚设，简单几招就能蒙混过去。不是骗子们太狡猾，而是因为所有的环节都没有一个部门履行了监管职责，假商标可以公开宣传，假广告可以在部分媒体和网站上公开播出，假资质可以无人追究，事后即使受害者投诉，也无人受理，甚至还由此形成了专业网站，请来明星造势，变成一个完整的产业链。苍蝇不盯无缝的蛋，这样一个漏洞百出的行当，也难怪会爬满了苍蝇，成了骗子们的风水宝地。
　　而在这些新的加盟骗局中，现在一个新的动向更应该值得我们注意，就是一些名人的参与。虽然，他们可能与致富网站背后的猫腻没有直接关系，但他们的出现无疑是整个骗局中的关键一环。当名人拿着大笔代言费，成为行骗道具的时候，他们的责任理应受到追究，因为不管他们的动机如何，这种代言行为已经对受害者构成了客观伤害。
　　这些年，名人代言引起的纠纷已经不胜枚举，藏密排油、万里大造林、蚁力神，几乎所有轰动社会的骗局中，都有名人的身影。也经常有媒体呼吁明星们多一点责任，不要见钱眼开，但毕竟没有真正有效的约束。看来，只有对他们的代言费动真格的，明星们才能意识到自己的表演不仅仅是表演。

