
　　查显示：虹桥午餐花费最高，人均26.8元陆家嘴白领用餐最快，人均28分钟
　　商圈白领午餐调查
　　陆家嘴
　　●西式快餐方便快捷即食，成了陆家嘴白领的首选（33.8%）
　　●外出就餐人数由原先的23.5%下滑至16.1%
　　●部分员工一周3-4次直接以饼干、面包等“果腹”
　　淮海路
　　●部分老板担心影响工作环境，严禁员工叫外卖及带饭，57.7%的白领不得不选择外出就餐
　　●水果、零食充饥成了无奈选择
　　虹桥
　　●周边餐厅太贵，大多自带饭盒
　　●或索性绕道东华大学，每天在高校食堂“蹭饭”
　　东方网9月4日消息：据《东方早报》报道，昨天，记者从上海中医大发布的一项华东区白领生活形态调研中了解到，上海白领平均午餐花费18.92元，虹桥白领午餐花费最高，人均26.8元，陆家嘴白领可用餐时间最短，人均28分钟。
　　在陆家嘴上班
　　工作比午餐更重要
　　上海中医药大学通过对上海主要商圈CBD（淮海路、徐家汇、虹桥、南京西路、人民广场、中山公园、陆家嘴、火车站、八佰伴、五角场、虹口、金桥/外高桥等）近3万白领的生活形态进行连续性跟踪调查，发布了《华东区白领生活形态调查研究报告》。
　　在陆家嘴上班，既自豪又无奈，问起对午餐状况的看法时，任职荷兰国际集团的蒋小姐开玩笑地表示，除了“狼吞虎咽”他们别无选择。
　　金融危机对以金融为主的陆家嘴白领影响颇深，高薪的客户经理不但收入严重下跌，并且时刻面临裁员危机。原先悠闲的一至一个半小时外出就餐时间，也被自觉自愿地缩减至半小时以内,调查显示陆家嘴白领午餐时间人均小于28分钟。
　　根据调研数据显示，西式快餐由于方便快捷即食，成为了陆家嘴白领的首选（33.8%），外出就餐人数由原先的23.5%下滑至16.1%，甚至有部分员工一周有3-4次在会议中忽略午餐，直接以饼干、面包等零食“果腹”。
　　采访中，许多白领表示，相比工作，午餐其实并不那么重要。
　　在淮海路上班
　　半数被逼“集体走餐”
　　对于在淮海路上班的白领来说，在外面吃饭真的很浪费，一个最简单的盒饭都要16元、18元，有的甚至20元、25元，尽管如此，超过半数（57.7%）的淮海白领仍不得不选择外出就餐。究其原因，是由于老外老板觉得饭菜味容易跑得满办公室都是，明令禁止员工带饭或叫外卖，大家被逼“集体走餐”。
　　在淮海路香港广场某外资单位工作的李小姐郁闷的是公司地处繁华地段，吃饭免不了等电梯、排队，往往一等就超过半小时，于是水果零食充饥成了无奈之选。
　　在虹桥上班
　　只敢工作吃不起饭　　在外国人聚集的虹桥一带写字楼里上班，任职智利驻外商务处的包小姐虽然月入7000元有余，但是仍坚持自带“隔夜饭”。因为以虹桥地段最多见的日韩系餐厅为例，午餐一顿最便宜的人均也要上百元。还有很多台式、港式的餐厅，一道“蜜汁叉烧饭”或者“蜜汁鸡腿饭”平均20-30元。虽然公司有饭贴，但是远不够外出AA餐。　　包小姐说，一般公司都配有茶水间，身边的同事大多自带饭盒，需要时只要把便当放在微波炉里转一圈，或者索性绕道东华大学，每天在高校食堂“蹭饭”。相对价格昂贵的快餐，自家盒饭和高校食堂饭菜更经济实惠。

