　　来自上海市公积金中心统计数据显示，今年一季度，上海市住房公积金总体运行情况良好，各项业务指标继续保持增长态势，共归集资金51.93亿元，同比增长9.25%，主要是职工收入增长和缴交人数增长所致。据悉，一季度归集额已实现全年计划的23%。
　　同时，一季度住房公积金提取额为23.39亿元，同比增长21.99%，增幅是去年同期的12倍。其中，销户类提取8.39亿元，增长33.98%，增幅逐月放大；住房消费类提取15亿元，增长16.17%。一季度提取额是年度计划的17%。
　　截至一季度末，住房公积金累计归集1333亿元，提取714亿元，净归集619亿元；共有8.32万个单位的322.45万职工在正常缴存住房公积金。
　　个人购房贷款持续上升
　　公积金个贷发放规模的增长主要来自于强劲的刚性需求拉动。一季度发放额为43.87亿元，同比增长61.29%；发放户数2.30万户，同比增长64.08%。其原因一是来自市政建设大规模推进和世博会园区建设所引起的拆迁户的住房需求，2006年拆除住宅建筑面积848.4万平方米，动迁居民7.69万户，比上年增长3.2%；其中选择实物安置的动迁户比例很小，大多数动迁户选择使用动迁补贴通过房产市场购买适合自己居住要求的住房；二是来自结婚用房的需求。据市民政局统计，上海现正处于解放以来第三个结婚、生育高峰期；三是来自改善型住房需求。目前上海已有约80%的家庭拥有个人产权住房，其中相当一部分是售后公房。
　　经济增长促缴交额上升　　国民经济持续增长，就业率不断提高，职工工资收入增加明显，有力地促进了公积金缴交额和缴交人数的稳步上升。一季度，全国GDP增长11.1％，同期的上海GDP增长达12.6%。期间，上海新增就业岗位18.20万个，同比增长10.30%；城镇登记失业人数26.90万人，同比下降1.10%；同时，企业的效益明显提高，企业职工的工资收入增长和预期均较好。这些因素对于住房公积金缴交额和缴交人数的稳步上升都起到了有力的促进作用。
