上海学者痛斥学术不端并开出“药方”新华网【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网上海４月３日电（记者肖春飞　张建松）对学术毫无敬畏之心、以数量论英雄、急于求成、闭门造车、低水平重复、抄袭剽窃……３日，上海部分专家学者聚集一堂，痛陈当今人文社科研究领域的不正学风，同时开出“药方”：重建评估体系、他律与自律并重、司法介入。
今日国内聚焦・李源潮:学习实践为高校发展提供动力
・毕业生就业工作进入攻坚阶段
・八部门联合发文五方面促进汽车消费
・　
京沪出台殡葬新举措
・移动借支付宝布局3G市场 暗战加剧
・
今年重点解决当事人非正常死亡等问题
网言网语・公务员都要高学历其实不正常
・因腐败取消经适房是因噎废食
・暂停公祭，胜似公祭
・一个老百姓对重建国际金融体系的想法

当天，“加强学风建设”座谈会在上海市社科联合会举行，专家学者们结合近期浙江大学“论文造假”、上海个别学者在社科研究中出现学术浮躁和学术失范行为，畅所欲言。
“就像商品质量越来越差，但包装越来越漂亮，最终的结果就是：垃圾越来越漂亮！”复旦大学西方马克思主义研究中心主任俞吾金教授，谈起当前学术研究中低水平重复与泡沫化生产现象时，直言不讳。
《社会科学报》社长、总编许明也说，当前学术界大量的重复生产、大量的泡沫生产、大量的无用的劳动，使学术生产质量下降、原创力下降、科学发现能力下降，“这是学界很焦虑的问题，它直接影响了我们民族知识生产的能力，影响了我们民族文化发展的水准。”
不少学者均认为：“学术ＧＤＰ崇拜”，是导致当前学术腐败、学术不端行为的重要原因。他们认为，要强化评价制度建设，以科学的“指挥棒”来引导学风。
“我们应该在制度与管理上下工夫，以前主要是靠学者自律，但光靠自律远远不够。”华东师范大学学报主编高瑞泉教授认为，要加快学术共同体的建设，哪个学者学风不正，“在这个圈子里丢人，就没法抬起头来，学术共同体是学风规范真正的不成文的制度保障。”
上海市委宣传部副部长潘世伟也表示，端正学风，要有强有力的外部约束，包括法律、管理与舆论监督等，各方面一起努力。
许明说，当前科研管理部门把知识生产的过程分得很细，甚至是机械化地分割，资金分配使用、队伍组织等都管到了，唯一没管到的是产品的质量。“这种机制有点本末倒置、轻重不分，最后造成花了大量投资，却出不来一个好产品，浪费了文化生产力。”
许明建议说，加强代表作制度和最终产品质量验收的体系，才能根本上遏制这种泡沫生产的现象。
当天，不少法律界专家也参加了座谈，他们纷纷建议对学术腐败、学术不端现象要进行司法介入。上海市第一中级人民法院知识产权审判庭庭长黎淑兰认为，在制度建设层面杜绝学术腐败例如抄袭剽窃等现象，除了加强行政管理之外，应该提高法治意识，尤其是知识产权的保护意识。对于侵权，完全可以用法律来解决。
