

　　东方网12月3日消息：上海汽车集团股份有限公司（以下简称上海汽车）旗下的两款新能源产品――申沃纯电动客车底盘和纯电动城市客车，日前进入工信部的汽车产品目录。这预示着上海汽车纯电动客车项目进入产业化发展快车道。
　　申沃纯电动城市客车是上海汽车专为2010年上海世博会开发的一款“零排放”绿色环保车型。世博会为上海汽车新能源产业化提供了良好的契机：按照计划，上海汽车将向世博会运营提供涵盖四大系统（纯电动、超级电容、燃料电池、混合动力）的近千辆新能源车，帮助世博会交通实现“园区零排放，周围低排放”的绿色目标。届时，申沃纯电动城市客车有望在世博园区内的越江线公交线路上，连续六个月为公众提供服务。
　　世博会后，上海汽车将继续深入推进新能源客车的产业化进程。日前，上海汽车与唐山市签署了唐山曹妃甸绿色能源汽车项目合作框架协议。双方有意向合资在曹妃甸建立一个具有核心竞争力的新能源客车生产基地，为消费者提供环保节能、技术领先的新能源客车产品。双方将以发展电动客车、混合动力客车以及传统客车产业作为起步，并根据需要将合作范围拓展至其他种类车辆，其产品主要满足唐山、河北乃至华北市场需求。通过战略合作，上海汽车新能源项目获得了更广阔的发展空间。　　据了解，近期，上海市将出台推进新能源汽车产业化的相关政策，新能源汽车产业化有望不断提速。

