
　　为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，经市委研究决定，对下列同志进行任职前公示。
　　马静，男，1963年10月出生，汉族，上海人，全日制大学，在职工商管理硕士，高级工程师，1986年7月参加工作，1986年7月加入中国共产党。现任上海市经济和信息化委员会综合规划处处长。拟任上海市经济和信息化委员会总工程师，试用期一年。
　　张准民，男，1961年5月出生，汉族，上海人，全日制大学，在职研究生，法学硕士，1983年7月参加工作，1984年11月加入中国共产党。现任上海市公安局政治部主任。拟任上海市公安局副局长、上海世博会事务协调局副局长。
　　上述公示对象的公示时间为：2009年10月26日―2009年11月1日。如对公示对象有情况反映的，可在公示期间向市委组织部反映。联系电话：12380，24021442（传真）；联系地址：高安路19号市委组织部干部监督室（邮编200031）；网上举报：上海基层党建网12380举报网页（http://www.shjcdj.cn）　　我们将严格遵守党的纪律，履行保密义务。为便于对反映的问题进行调查核实，请在反映问题时，提供具体事实或线索，并请提供联系方式，以便我们将核实情况作反馈。中共上海市委组织部2009年10月26日

