
　　日前从上海市福彩中心获悉，首批上市的中国福利彩票世博会专题票自8月28日开始销售以来，各福彩代销网点接连传来喜讯，大奖、小奖不断开出，为彩民带来快乐。
　　近日，在本市闵行区江川路1652号福彩网点，一彩民购买了30元世博专题票“海宝风情”，当场刮出了15万元大奖。网点负责人介绍说，中奖彩民时常来买福利彩票，无论是电脑型彩票“双色球”“3D”，还是即开型彩票“刮刮乐”和世博会专题票，他常会买上几注。不过，中奖彩民最青睐的还是面值10元、主题为“海宝风情”的世博专题票，他认为该系列主题彩票立意新颖，画面展现了异域风情，受到了家里人的一致好评，他对该套彩票特别“有感觉”。该彩民说能中奖当然是件开心事，要把中奖的好消息赶紧告诉家人，让大家一起分享福利彩票带来的乐趣。
　　中国福利彩票世博会专题票的票面设计精美，紧扣世博主题，且开辟了新颖玩法，吸引着热衷收藏的老年人、热心公益的年轻人等不同年龄彩民的眼球，受到了广大市民的追捧与喜爱。该套专题票是中国首套以世博会为主题设计的慈善公益彩票，画面设计蕴涵了丰富的世博会历史、文化等诸多元素，充分展现了2010年上海世博会的主题“城市，让生活更美好”。　　首批上市的世博会专题票，分为4大系列―――缤纷世博、奇妙世博、海宝风情、吉祥海宝，分别展现了不同的主题内容，共17种彩票画面。不同主题的世博专题票面值也不同，分别为5元、10元和20元不等，最高中奖金额分别是10万元、15万元和30万元不等，返奖率高达65%。世博会专题票在本市福彩代销网点均有销售，不久还将在世博园区内外特许品商店销售。　　另据了解，11月17日晚，福彩“双色球”第09135期开出了红色球号码“01、03、14、19、30、33”、蓝色球号码“16”。全国共开出9注一等奖，单注奖金555.5555万元。其中，上海彩民又中1注，这也是上海彩民连续3期中得“双色球”头奖。此前，“双色球”第09134期爆10注550万元，上海彩民中1注；而第09133期爆出的5注600万元，上海一彩民更是喜中2注，继而揽得奖金共1200万元。数据显示，当期上海中出的一等奖彩票，售出于本市虹口区海门路144号3101－0900－1420福彩网点，由彩民自选两注购买。

