
　　叶诚明、叶诚亮、叶诚辉，他们的名字何其相似；身份证号码只差别最后的两位；家庭住址也是一模一样……眼明心细的招生办老师很快发现了这是一户上海家庭三胞胎兄弟齐齐考入上海交大的佳话。
　　昨天晚上，记者获悉这一消息的第一时间，对这户“90后”三胞胎兄弟的家庭作了采访。爸爸妈妈终于从三个孩子出生时总重才7斤4两的紧张担忧中，欣慰地看见他们健康地成长起来。谈及成功的“育儿经”，三兄弟的妈妈施女士只是一个劲儿地讲：孩子自己要读书才是最关键的。当孩子取得成绩时，我们鼓励激励，就能给孩子更多的能量。
　　三胞胎同考入交大
　　寒窗十年，叶家的三胞胎兄弟，在今年夏天相继迎来了上海交大的录取通知书，对于这个结果，一家人直乐道：“真是缘分和天意。”
　　老大叶诚明，以高考524分被交大“电气信息类”专业录取；老二叶诚亮541分录取“机械工程及自动化试点班”，老三叶诚辉531分录取“材料科学与工程”专业，其中，老二老三都属交大自主招生500人预录取学生。
　　说到老大最后也通过高考考入交大，还有一部分原因是两个弟弟的“怂恿”使然。其实，最初，兄弟仨都去参加了复旦的自主招生，老二老三在笔试阶段“出师不利”。不过，几乎同步进行的交大自主招生，倒传来佳音，老二、老三笔试、面试颇为顺利。
　　此时，老大以复旦自主招生笔试第一名顺利进入面试，但是最终为了拼搏零志愿的清华大学，老大最终放弃了复旦的自主招生预录取。
　　在填报高考志愿时，已经确定了交大预录取资格的两个弟弟，就在旁边一直“怂恿”哥哥也考交大。“这样我们还可以一起在校园里自修，聊天，打球，每周一起上学回家，多有意思多幸福的啊。”老三叶诚辉透露了自己当时的“小算盘”。
　　权衡到录取资格线和专业的关系，最终老大将交大列入自己的第一志愿，由于分数最终比清华差了些，“意外”成就“三胞胎兄弟都在交大一起读大学”的奇观。
　　为避内耗三人考三专业
　　三兄弟妈妈施女士告诉记者，本来她内心也许最盼望的结局是，一个上清华、一个上复旦、一个上交大，虽然最终没有实现，但现在仍然不觉遗憾，“这反而更像是与交大一种缘分和天意吧。”妈妈释然地说道。
　　至于报考的专业为何各不不同，妈妈也有“私心”要“坦白”：“每个班级直研、推荐外国游学等都有一定的名额比例，那是实在不忍心看见他们仨“内耗”啊。”
　　交大首次迎来三胞胎
　　叶家三兄弟在畅谈大学生活时，都已给自己定下了长远目标，学习上不放松自己，多参与社团活动，志愿服务，把自己的人生书写得更加丰富多彩。此外，研究生肯定是要读的，这也是三胞胎兄弟的共识。
　　据记者了解，这也是交大首次迎来三胞胎兄弟齐齐考入学校的新鲜事，学校也对他们表示由衷祝贺，并希望他们志存高远、重任在肩，在大学4年里，成长成才，用青春与智慧创造未来。
　　揭秘三兄弟
　　出生时三个孩子总重才7斤4两
　　穿着同样款式不同色彩的T恤、都差不多有着500度的近视，戴着眼镜，1.77米上下的个头……昨天，记者见到了叶家三胞胎兄弟，他们健康而阳光，“相似度”极高。这个夏天，更让这个家庭高兴的是，兄弟仨齐齐以优异成绩考入上海交大。此时，妈妈终于可以很欣慰很自豪―――三个儿子都是那么的健康和优秀。
　　要知道，1991年1月15日，叶诚明、叶诚亮、叶诚辉三个男小孩“迫不及待”地来到人世时，爸爸妈妈的担心多过迎接新生命的喜悦。
　　“由于只在母体里生长了7个月，出生时他们都太小太轻了，每个都只有2斤多，三个孩子总重7斤4两，不敌现在一个小孩的分量。”施女士谈及当年三个孩子的出世，还能想象当年的忧虑。“我们担心三个小孩的身体上、智力上会发展成什么样。更担心的是，他们能不能养得活。”
　　住暖箱，医学观察……小毛头的时候，医院可是他们最为熟悉的地方之一。在成长的每个关键阶段，妈妈身边更是有一堆的育儿书，时刻要观察儿子是不是成长“正常”。施女士告诉记者，当年她听人说，一般情况下，三胞胎的智力会比较偏下，但现在事实证明，孩子很正常，这让他们很欣慰。
　　学习都很自觉，没请过家教不熬夜
　　托儿所、幼儿园、小学、初中，兄弟仨一直在一起，学校的同学老师也常常为分不清谁是谁闹出过不少笑话，直到高中时，兄弟们才分开。老大叶诚明在复旦附中，老二叶诚亮老三叶诚辉同在控江中学就读。学习优秀，经常在竞赛中获奖，是他们共同特点。在高中阶段，他们都任过各自班级的学习委员。
　　“三个小孩学习自觉，从来没请家教不熬夜，这一点上，我觉得养育他们一点也不操心。”施女士颇为自豪地说。
　　记者了解到，学习上兄弟仨你追我赶，从没请过家教。小学时，老师要求家长给学生默生字、检查作业。“第一遍还好，第二遍一模一样的题目，我们家长看得都不起劲了，我就想出办法，让他们互相监督，互相纠错，查别人错误，小孩子总是很起劲的，于是，后来我们的默生字、检查作业‘任务’也就这样省掉了。”妈妈回忆当年的“育儿经”。
　　更可叹“幸福”的是，虽然都擅长理工科，但彼此之间都还有“强项”，老大化学好，老二化学、英语都不错，老三物理、语文又是三人之中的“佼佼者”。因此，遇到难题时他们彼此之间取长补短。“连家教钱都省啦。”三兄弟对此调侃。即便高三，他们也能保证10点就寝，唯一12点入睡的记忆，除了除夕守岁就是一次三兄弟验证一道高校自主招生的试题。
　　生活中是姚迷，读大学更不能放松自己
　　记者了解到，日常生活中，他们喜欢围棋、中国象棋、国际象棋，各式的棋子都摆在大桌子上，准备一有时间大都来“杀一盘”；他们喜欢篮球，社区绿地球场是他们最爱之一，作为铁杆“姚迷”，姚明的新闻追得紧，中文网站不过瘾，直接上外国网站继续追；他们只有一台从预备班就用起的电脑，“约法三章”，三国游戏之类每人只玩一小时，离开“战场”的允许在一旁观战……
　　家庭的摆设也是一个模子里刻出来的标准配置，三个写字台三盏台灯一字排开，从客厅一眼望去，那个整齐，直让客人调侃“你们家是不是开公司”；卧室里，每人的床配套家具也是特别定制，平淡中浓浓情谊……
　　从小到大一起长大的特殊氛围，也培养了他们的兄弟情深。如果哥哥弟弟有一个22点还没有回家，其余两个就担心得不得了，在窗外不停地张望，直问：什么时候到家啊？这也让爸爸妈妈感到欣慰，懂事又重兄弟情谊，“希望他们进入大学后，也能相互帮助照料和关心。”
　　专访妈妈施女士
　　孩子读书兴趣是关键
　　记者：看到今天这样一个可喜结果，内心是什么样的心情？
　　施女士：当然首先是欣慰，毕竟，最初还担心他们的体格生长和智力发育。
　　记者：家庭是不是有书香氛围影响孩子，或者说是从起跑线时，就让他们经过特别训练？
　　施女士：没有。我和他们爸爸都是工程师，以前有很多工作要带回家做，画图纸啊什么的案头工作。他们也没有参加补课，一些进修班也纯粹是孩子自己喜欢。但由于没有上过专门的特训，因此他们的奖状，大多是三等奖啦（爽朗地笑）。
　　记者：那是什么原因促使三个孩子都如此优秀？
　　施女士：孩子自己要读书，才是最为关键的。当孩子取得成绩时，鼓励激励，能给孩子今后的进步更多能量。当时，他们进入小学，第一堂生字测试，都表现不俗，大家给予鼓励表扬，这对于孩子内心来说，这远比物质奖励来得珍贵。因为，这将扎扎实实在孩子内心种下激励奋进的种子，表扬多了，他就更开心，更想不辜负大家，于是取得良性循环。学习积极性高了，一切就是为自己。这也是他们喜欢挑战难题，喜欢参加竞赛的原因，功课难题有很多乐趣了。
　　记者：那这么说，你们家庭并不注重物质奖励？
　　施女士：是的。我们从来不以物质来激励他们，因此，他们也没有一般“90后”孩子的很多装备，电脑、手机目前都是三人共用一台的，当然，如果学习一定需要，我们一定帮他们配齐了。其间，我还跟他们仨打趣说，大学里完全可以通过自己的努力，甚至通过BBS得到二手置换，这也未尝不可。这个过程，本身就是锻炼人、培养交际能力的。
　　记者：养育三胞胎兄弟，一切的辛苦，在现在也化为欣慰了吧。
　　施女士：他们小时候，体质不好，一个感冒了，其余两个肯定也逃不了，好在幼儿园之后就好多了。唯一有什么不满的，那就是他们不像女儿那样肯陪妈妈逛街。（笑着嗔怪道。）不过，现在也好多啦，暑假里叫他们去超市，都很爽快地答应。寒暑假里，也每人轮流帮家里擦擦席子干干家务，我们真是很幸福的了。
　　记者：妈妈现在对三个儿子有什么“大学寄语”？　　施女士：轻轻松松，不要有太大学习压力，但是切切不可松懈。此外，就是要在大学阶段放宽视野，社团活动、志愿服务、勤工俭学……一切有益发展锻炼的，都要去做做试试，丰富人生经历。


　　　

　　每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！
　　由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。
为了答谢广大网友对东方网两大名牌栏目――“东方直通车”和“文明在线”的长期支持，您只要在以上两栏目发表内容详实有理有据的投诉、有价值的建议和意见，就有机会获得价值100元的长三角旅游券。>>>点击进入
　　

　　订手机报赢取消费券
　　还在公车地铁上盯着别人手里的报纸？免费新闻，现在可以看得更自在，更大方。　　即日起至2009年12月31日，发送KTYHB到10086，按照收到的短信提示，回复订阅东方手机报，即可获三个月免费新体验。　　
　　为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。

