

　　市民问卷调查选出"十大生活陋习" 高空抛物居首位
　　“乱扔垃圾、高空抛物；随地吐痰……”昨天下午，黄浦区在“迎世博、除陋习小品大赛”上，公布了经对黄浦区市民问卷调查产生的公认的“十大生活陋习”，来自社区、机关和企业集团的10支参赛队伍，自编、自导、自演了反映这“十大生活陋习的小品，寓教于乐，以此提醒、呼唤大家“摈弃陋习迎世博”。
　　[查看全文]
　　国内机票价格借暑运疯涨 油费重征正越来越近
　　借暑运题材，国内机票的价格最近涨疯了，上海部分长途方向的机票甚至已达到往年8、9月份的峰值。民航业内坦言，机票的“过度涨价”是航空公司希望借涨价来对冲油价上涨带来的成本压力，而这也意味着：燃油费的重新征收正越来越近。
　　[查看全文]
　　少数龙虾店用"洗虾粉" 小龙虾旺季"喊冤"生意"腰斩"
　　尽管店门口贴出了“不用洗虾粉”的承诺书，但很多顾客踏进寿宁路人民路口这家“华哥龙虾坊”时总要多问一声：“你们家用洗虾粉吗？”朱老板很无奈：凭良心说，在这一行里正规店绝大部分是肯定不用洗虾粉的，但现在小小洗虾粉搅乱了整个小龙虾产业，使得本应是全年旺季的6月份成了生意惨淡的“黑六月”。
　　[查看全文]
　　结伙抢劫同龄学生 两名"90后"歹徒分别受刑罚
　　两个刚满18岁的“90后”男孩，竟结伙抢劫同龄学生。日前，虹口区法院对这起抢劫案作出一审判决：分别判处王东、夏松有期徒刑8年和2年。　　[查看全文]　　

