请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　沸沸扬扬的上海“钓鱼执法案”，在昨天终于有了结果。浦东新区政府和闵行区政府分别召开新闻发布会公开道歉，首度承认有关部门在执法过程中使用了不正当取证手段，并启动相应问责程序，对直接责任人追究相应责任。
　　上海“钓鱼执法案”因河南小伙孙中界以割手指自证清白的方式引发社会极大关注。昨天公布的调查结果令孙中界喜极而泣，因为“终于还我一个清白”。尽管他对调查结果表示满意，但对于道歉方式并不认可，他和哥哥孙中纪认为对方应分别在河南媒体、上海媒体及中央媒体上同时道歉。
　　□今报记者杨桐
　　▲▲浦东新区政府公开道歉，孙中界喜极而泣
　　昨日上午11：30，上海浦东新区政府在区政府大楼一号楼第一贵宾厅召开新闻发布会，吸引了20多家媒体记者出席。会上，浦东新区政府办副主任、联合调查组召集人黄宏通报“孙中界事件”的调查报告和区政府关于此事件的处理意见，报告认为有关部门在执法过程中使用了不正当取证手段，要求终结对该案的执法程序。同时为10月20日公布的与事实不符的结论，向社会公众作出公开道歉。
　　上海市委副秘书长、浦东新区区长姜梁在新闻发布会上强调，“所谓乘客”不是一般乘客，有社会人员参与、执法队告知执法地点，通过这种方式来取证是不正当的，这是孙中界事件的核心问题。报告同时指出，“乘客”陈雄杰对调查组的陈述存在虚假。
　　作为这起事件的当事人，河南小伙孙中界尽管此前已经知道了调查结论，但当接受媒体采访时，他还是喜极而泣，因为这个“还我一个清白”的结果让他等了10多天，并付出了一根手指的代价。
　　同日，闵行区政府宣布，张军驾车载客一案行政执法行为中，取证方式不当，导致认定事实不清，区交通执法大队已撤销行政处罚行为。
　　▲▲发布会对一年来总的罚款金额未回应
　　有报道说，10月26日上午，上海市政府召开常务会议，就上述事件，分别听取浦东新区、闵行区政府关于相关调查情况和处理意见的汇报。
　　姜梁坦言，“钓鱼执法”并非个别，网上和舆论上有两种说法，一种是制度性缺陷，一种是系统性问题，如果是后一种那就不是个案，需要系统性解决。“我们下面的执法队员现在也很难，事情出了我们不能把责任都归在基层执法人员身上，但如果里面有内外勾结，那就另当别论。”
　　姜梁在发布会上表示，浦东新区组建调查组，启动相应问责程序，对直接责任人追究责任。但对媒体关心的涉案执法人员以及一年来总的罚款金额等问题，姜梁未予以回应，只表示将通过法律途径解决。
　　姜梁说：“政府不能保证不做错事，但一定要保证诚实，相关问责、处分要通过法定的行政程序。”
　　▲▲下一步会提出精神损害、误工损失赔偿
　　“感谢老乡们的关心，感谢河南媒体的关注。”昨日下午，孙中界的哥哥孙中纪在电话中一直说着感谢的话。
　　孙中纪告诉今报记者，昨天上午10点，他和弟弟及代理律师郝劲松一起应约来到了浦东新区城管执法局，同该局党工委书记、办公室主任等进行了十分钟的会谈，对方向孙中界表示诚恳的道歉。此时他们正式获悉，浦东新区的联合调查组对孙中界案的调查结果是“交通执法大队采取了不正当的取证手段”。
　　孙中纪说，他和弟弟对联合调查组的调查结论很满意，但不认可道歉方式。在上午的会谈中，他们已经向浦东新区城管执法局提出，该局应就原南汇区交通行政执法大队栽赃陷害执法一事分别在上海媒体、河南媒体及中央媒体上向孙中界先生公开承认错误，赔礼道歉，恢复名誉。“之所以强调要在河南媒体上道歉是要给一直关注这件事儿的老乡们一个交代”。
　　孙中界的代理律师郝劲松在接受今报采访时说：“对于孙中界案的调查结论我认为是可信的，但是他们避开了‘钓鱼执法’的称呼，用了个‘不正当的手段’，到底是怎么个不正当，我认为他们应该勇敢地承认。”
　　郝劲松说，由于浦东新区城管执法局交通执法大队没有向孙中界作出行政处罚，调查程序已经终止，此前提出的诉求已基本得到了答复，对其下一步的法律行动也到此为止。下一步会向浦东新区城管执法局提出精神损害、误工损失等方面的赔偿。
　　▲▲律师郝劲松：应追查所有“钓鱼”收入
　　另据郝劲松介绍，在会谈中，浦东新区城管执法局承诺归还被调查车辆，并表示由此产生的一切财产损失可以协商国家赔偿，但对于孙氏兄弟提出的在河南媒体、上海媒体及中央媒体上同时道歉没有表态。下一步继续要求对方在河南、上海、中央媒体上道歉，消除不良影响。
　　孙中纪告诉记者，目前他们还没有提出具体的赔偿数额，这需要经过计算并和律师商量后才能做出决定。
　　郝劲松说，在上海，黑幕重重的钓鱼执法已形成一个庞大的产业链，巨额的罚款金额撑起了一个畸形的执法平台，一些执法人员和社会不良人士在暴利的刺激下，丧尽天良，用栽赃执法的方式陷害合法公民于非法的处境，并非法掠夺公民的合法财产，在执法过程中，使用暴力对车主进行人身攻击，非法拘禁、野蛮搜身，严重践踏侵犯公民的宪法权利。
　　上海市政府应当组成专案组，对近年来上海市18个区县查获非法运营车辆的所有案件重新核查，同时向社会发布公告，让曾经钓鱼执法的受害车主向调查组报名登记，重点核查。
　　▲▲媒体披露：“钩头”月入一两万很正常
　　《南方都市报》报道说，钩住孙中界的陈雄杰是上海市原南汇区交通行政执法大队的一名“钩子”，而告知其执法情况的蒋某某则是其“钩头”。蒋某某的全名为蒋国辉，上海奉贤人，今年40多岁。一名曾在蒋国辉手下做过“钩子”的知情人士告诉《南方都市报》记者，1995年，上海首次颁布出租汽车管理条例，其中规定，出租汽车驾驶员必须具备本市常住户籍，“擅自从事出租汽车经营的，由市客管处没收其非法所得，并处2000元以上400元以下或者非法所得10倍的罚款”。就在这一年，上海有了“钩子”。
　　位于南端的奉贤，最早成立稽查大队查黑车，所以“钩子”诞生得最早最多。上海的“钩子”中，30%来自奉贤。目前最大的“钩头”蔡某就来自奉贤，手下有五六十个“钩子”。蒋国辉起初在蔡手下做“钩子”，1998年前后自立门户当“钩头”。
　　各“钩子”团伙有相对固定的活动范围，蒋国辉最早的地盘在闵行。因为对黑车师傅收保护费，2001年前后，被手下一“钩子”和多名黑车师傅联名状告，结果被判刑3年。实际服刑一年半后，蒋国辉提前获释，重回闵行，纠集了几个人，继续做“钩头”。后来，蒋的地盘转移到南汇区。在南汇区，“钩子”团伙只有蒋一家。
　　据了解，上海各区县钩车的“劳务费”不尽相同，南汇钩一辆250元，嘉定和青浦400元，闵行400元，奉贤600元。这些钱，每月由“钩头”到各区交通管理执法大队结算领取。实际拿到手的，只有80%左右，其余部分被执法大队提留。
　　以闵行区为例，每钩一辆车，“钩头”可领回400元，其中200元揣到自己的腰包，另外200元分给实际钩车的人。做“钩子”，月收入多则五六千，少则两三千。如果做“钩头”，月入一两万是稀松平常的事。在那个小圈子里，“钩头”是令人向往的职业。(相关评论见A07版)
　　孙中界事件日历表
　　10月14日刚到上海上班几天的18岁青年孙中界“一时好心”搭载一男子，落入执法人员埋伏，被定为非法营运，车辆被扣。孙中界激愤之下，用菜刀剁掉自己左手小指以证清白。
　　10月16日媒体报道孙中界疑遭钓鱼、自残断指证清白的事件，引发社会各界强烈关注。
　　10月17日上海市政府要求浦东新区政府迅速查明事实，将调查结果及时公布于众。上海市政府承诺“对采取非正常执法手段取证的行为，一经查实将严肃处理”。随后，浦东新区责成浦东新区城市管理行政执法局牵头进行调查，上海市交通执法总队参与核查工作。
　　10月20日浦东新区城市管理行政执法局公布调查报告，称查获的孙中界涉嫌非法营运行为，事实清楚，证据确凿，适用法律正确，取证手段并无不当，不存在所谓的“倒钩”执法问题。
　　10月20日调查报告“老子查儿子”且没有回应任何质疑，引发各界强烈批评，人民日报两度发表评论，央视节目明确提出质疑，更重要的是上海市高层也不满该调查报告，重压之下，浦东新区当天重启新调查，这一次是由人大代表、政协委员、媒体记者组成的联合调查组。
　　10月25日 新华社记者调查发现，14日晚孙中界在上海闸航路上搭载的男子陈雄杰并非普通乘客，在当天整治非法营运的行动前，原南汇区交通行政执法大队一名负责人就将执法的时间和地点通过 “钩头”蒋国辉告知“钩子”陈雄杰……

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
