


目前申城防汛墙的标准为5.86米的“千年一遇”标准。王炬亮 早报资料
　　东方网12月3日消息：据《东方早报》报道，南极研究科学委员日前公布了一份研究报告称，如果气温继续以目前速度升高，到2100年，海平面将升高1.4米，升高幅度是两年前预测的两倍，为此马尔代夫将完全被淹没，上海、伦敦、纽约等沿海城市都将受影响，面临被淹没的威胁。
　　对此，昨天上海市防汛指挥部新闻发言人表示，该说法缺乏权威性，并不可信，目前较具可信度的是2007年联合国政府间气候变化专业委员会(IPCC)的一份报告称至2100年海平面最高升幅达59厘米，为此，上海也将在未来建设大型水闸以抵挡海平面上升，确保上海无忧。
　　海平面上升比预计快两倍？
　　该报告权威性有待商榷
　　据南极科学研究委员会（SCAR）发表的最新一份研究报告表明，南极洲西部冰川融化加速，使得全球海平面以两倍速度上升，预计在2100年，全球海平面将会上升1.4米。该报告指出，由于全球气温不断升高，南极洲西部和格陵兰岛的大陆冰盖以及喜马拉雅山和洛基山脉的冰川加速融化，全球海平面上升速度比预计快两倍。这不仅意味着到时印度洋岛国马尔代夫和南太平洋岛国图瓦卢等国将完全被海水淹没，而且包括上海、伦敦、纽约等沿海城市都将受影响，面临被淹没的威胁。
　　对此，昨天，上海市防汛指挥部新闻发言人章震宇表示，该报告的权威性还有待商榷。事实上，各种机构对未来海平面上升各有预测，至2100年海平面上升1.4米的说法也不可信。他认为目前比较具有权威性的预测应该是2007年联合国政府间气候变化专业委员会(IPCC)的一份报告，称全球气温本世纪可能上升1.1℃至6.4℃，海平面上升18至59厘米，这跟上海在上世纪90年代初做过的一项关于“海平面上升对上海影响及其对策”的课题研究数据接近。
　　海平面上升上海如何应对？
　　正研究吴淞口水闸方案
　　海平面不断上升，上海将如何应对？对此，章震宇表示，目前申城防汛墙的标准为5.86米的“千年一遇”标准，而外滩防汛墙实际上还高出1米，为6.9米，至今申城出现的最高潮位为1997年11号台风来袭时的5.72米，因此基本上能抵挡2100年海平面上升最高59厘米的幅度，而且目前的黄浦江沿线防汛墙也已经受住了以往多次风暴潮的严峻考验。
　　早在两年前，章震宇曾透露，上海政府部门正考虑在吴淞口建一个大型水闸，昨天，章震宇再次确认目前方案正在研究之中，建成后，上海将更加无忧。防汛部门也将给予高度重视，在实施诸如吴淞口建闸等防御措施时，充分考虑海平面上升等各种因素，科学论证，确保上海防汛安全。
　　
　　参考数据
　　至2100年海平面将上升18－59厘米
　　联合国政府间气候变化专业委员会(IPCC)2007年11月17日公布了第四份气候变化评估报告最后一部分的内容梗概，称气候变暖是“明确的”事实，已在全球大气和海洋平均温度上升等观测结果中得到明显体现。报告指出，全球气温本世纪可能上升1.1℃至6.4℃，海平面上升18至59厘米。　　该报告称，如果气温上升幅度超过1.5℃，全球20％到30％的动植物物种面临灭绝。如果气温上升3.5℃以上，40％到70％的物种将面临灭绝。　　届时受冲击最强烈的国家将是发展中国家，最早在2020年，7500万至2.5亿非洲地区居民将陷入缺水困境，亚洲地区人口超百万的大城市极有可能遭遇水位和海平面上升带来的洪涝灾害，欧洲将目睹大量物种灭绝，而北美将经历持续时间更长、温度更高的热浪天气。

