　　本报实习生 张毅 本报记者 张奕
　　位于世纪公园板块的锦安东路东建路一带，高峰时曾有三四十家房产中介在此驻守。今年以来，一些中介门店开始关门，如今只留下20家左右中介坚守阵地。连续数月低迷的二手房成交，正引发沪上房产中介公司新一轮的调整。
　　锦安东路上一家中等规模的中介机构负责人说，楼市最热的时候，这里的中介公司几乎每家生意都很好，通常一个月营业额可以达到30万至40万元，某些大型中介甚至可以达到百万元以上。不过近几个月来，中介生意逐渐转淡，经常是门可罗雀。在笔者探访的2个小时之内，没有见到有人进入其中任何一家中介，生意相当冷清。
　　业内人士为笔者算了一笔账：像浦东如锦安东路这样的地段，租价大概在每月4元－5元/平方米，一个100平方米左右的店面，一个月的运营总成本大概在7万－8万元。而现在很多店一个月的营业额只能做到4万至5万元，连运营成本都无法收回。据了解，今年以来，一些中介如满堂红、美联物业等陆续撤掉了位于该板块的店面。但也有以代理商务楼或者商铺、别墅等高端产品的中介公司表示，他们的营业额并没有受到很大影响。
　　笔者走访中发现，撤离的房产中介相对集中在高档住宅密集区和外环附近社区不够成熟的新兴地区，而像中山公园、曹杨路等以自住需求为主的板块中，大多数中介公司表示，虽然生意不好，但还能坚持。
　　楼市低迷也促进中介公司早早做好“过冬”准备。香港上市物业代理美联物业表示，在市场低迷的时候，会调整适量的店铺，并把工作中心放在人员培养、内部管理、客户服务上来。美联中国总公司早在去年底就对市场有了预判，并加大了在二线城市一手楼盘的代理，以弥补二手房成交清淡带来的损失。
　　
　　
