今天你被淋了吗？留言请进
暴雨图片你拍没？投图请进


图片说明：摩托车在水中行驶高溅水花。（点击图片浏览组图）

图片说明：白领一族在雨中接受“洗礼” (点击查看组图）


图片说明：徐汇工作人员提醒过路车辆小心驾驶 (点击查看组图）

图片说明：暴雨过后上海市民趟水艰难前行。（点击图片浏览组图）
　　东方网通讯员章震宇、记者杜丽华8月25日报道：入汛以来最大的一场暴雨今晨袭击上海，造成市中心城区60多条马路积水、百余户民居进水。上海市防汛指挥办称，这场暴雨的强度百年一遇。
　　
　　今天清晨6时许，暴雨伴随着隆隆雷声突袭本市中心城区，上海中心气象台5时54分和6时25分先后发布雷电和暴雨黄色预警信号，7时31分更新暴雨黄色预警信号为暴雨橙色预警信号。上海市防汛指挥部也在6时30分发布防汛防台黄色预警信号，启动Ⅲ级应急响应。
　　
　　截至今天上午8时，雨量最大的徐汇田林地区达143毫米，其中早晨7时至8时一小时雨量就高达117毫米，超过百年一遇的暴雨标准。卢湾、长宁、黄浦、普陀、浦东、杨浦、闸北等地的雨量均超过50毫米的暴雨标准。由于雨量过于集中，远远超出本市每小时27－36毫米的排水能力，造成全市60多条段马路积水10-20厘米，百余户民居进水5-10厘米，中环吴中路、衡山路、祁连山路等下立交因积水严重而临时封闭。
　　
　　雨情发生后，市防汛指挥部副总指挥、市政府副秘书长尹弘，市防汛指挥部副总指挥张嘉毅等要求全市各级防汛机构全力组织抢排积水，尽力减轻暴雨对城市运行的影响。全市各防汛排水泵站开足马力排水，600多名排水职工迅即上街巡视，及时打开路中窨井加速排水。预计大部分地区的马路积水将在10时前排除。
专题：上海遭遇百年一遇强暴雨
今天你被淋了吗？留言请进
暴雨图片你拍没？投图请进

“雨情”关注
上海暴雨汽车频熄火 "黄鱼车"应急上路摆渡[图]
暴雨袭沪道路积水浪打浪 高架车辆拥堵如番茄炒蛋
申城上班早高峰遭遇雷暴雨 白领纷纷变"落汤鸡"
永嘉路弄堂10余居民家进水过膝 板凳漂在屋里[图]
气象台预警：
10时00分 解除雷电黄色预警信号
东方网提醒：
避免汽车熄火 老法师支招雨天驾车五大技巧

