　　新华网巴黎11月24日电（记者李学梅）“还有158天，2010年上海世界博览会（简称上海世博会）就要正式拉开帷幕。此时此刻，我想说，让我们共同期待大门打开的一刻，让我们共同期待一届最好的世博会”，24日，在国际展览局第146次全体大会会场，该组织秘书长洛塞泰斯对记者说，脸上满是笑容与信心。

　　同日，中国代表团向国展局进行了上海世博会开幕前的最后一次情况陈述，无论是谈到应对经济危机的信心，还是谈到各国参展的热情，抑或历数上海世博会的亮点，上海世博会的组织者向人们传达了这样的信息：中国将在世博会历史长卷中留下浓墨重彩的一笔。

　　筹备工作受关注

　　本次国展局大会是上海世博会开幕前召开的最后一次全会，受到各方关注。国展局总部位于法国巴黎，所以法国当地记者得到了优先发问的机会。在24日上午举行的媒体见面会上，来自法国电视2台、法国国际广播电台、《论坛报》、《回声报》以及《观点》杂志等法主流媒体的记者争相向中国代表团抛出心中的疑问，大到世博会预算、小到1000万张门票的具体分配方案，问题包罗万象，代表团成员一一详加解释。

　　“请问上海世博会的高速公路圈是否包括宁波？”一位记者提了个十分专业的问题。

　　“不，目前只到杭州。”

　　“请问世博会与奥运会是否有可比性？”

　　“有相同之处，也有不同，世博会参与的国家与组织更多，时间持续得更长……”

　　“请问世博会门票在中国境内与境外是否等价？”

　　“是的，而且如果现在订购，还能享受到折扣，”风趣的回答令在场记者不禁莞尔。

　　一个多小时在问答中很快过去，主持人不得不打断记者们的提问。曾在北京生活4年的法国电视2台记者伊莎贝尔贝希勒尔对记者说，她不久前曾受邀前往上海访问，感受到了中国发生的巨大变化，“现在人们都很关注中国的发展，我希望了解中国在环保方面的一些具体做法，我相信通过上海世博会，你们可以做得更好”。

　　危机中逆流而上

　　在世界金融和经济危机大背景下，上海世博会的前景一度令人十分担心，但当记者就此询问上海世博会组委会委员、上海市常务副市长杨雄时，他的回答令人多少有些意外：“经济危机对世博会有影响，但影响是正面的，不是负面的”。这一回答也得到了中国贸促会副会长王锦珍的赞同。

　　“我们曾经担心过，但到目前为止，还没有一个确认参展的国家和国际组织宣布退出世博会，相反，参展方越来越多，到目前为止，一共有242个国家和国际组织确认参展。一些国家不仅没有减少参展的经费，反而增加了预算”，王锦珍说。

　　他认为，这首先得益于参展方对上海世博会的重视，“上海世博会的主题是"城市，让生活更美好"，它关系到每一个人的日常生活；其次，在城市发展过程中，各国都遭遇了一些问题，比如交通拥堵、能耗增加等，因此人们希望通过世博会找到其中的解决之道；第三，改革开放30年来，中国在各领域都取得了很大发展，这里蕴含了巨大的商机。尤其是近一段时间以来，中国政府提出了扩大内需的口号，这也让国外商家看到了希望”。

　　作为国展局负责人之一，洛塞泰斯毫不掩饰对中国和上海的信心，“各国之所以表现出如此高涨的热情，就是因为世博会在上海召开！城市是一个很大的话题，其中包含了政治、经济和文化等各方面的价值，参展方希望通过这个平台来展示自己，重振经济，另外它们也希望借此机会表示自己对未来的信心”。

　　三大亮点创造历史

　　据杨雄介绍，本次世博会有三大亮点，首先是世博会历史上的几个“最”：园区面积最大，达5．28平方公里；参展国家和国际组织最多，迄今已有242个国家和国际组织确定参展；参观人数最多，预计可能达到一亿人次。

　　第二个亮点是上海世博会两个首创，其一是“网上世博会”，它运用三维虚拟、多媒体等技术，将上海世博会园区以及园区内的展馆用三维方式再现到互联网上，令全球网民足不出户，就可浏览世博会园区和展馆；其二是“最佳城市实践区”，这在世博会历史上也是绝无仅有的，主办方在世界范围内选取了50多个实例，通过一个委员会的遴选，向参观者展示世界各国成功实例。

　　第三个亮点是可看的东西多。杨雄说，上海世博会有最新的环保、生态和低碳技术的展示，有各具特色的场馆，还有200余场文艺活动所呈现的精彩文化盛宴。“当然，不同参观者关注的重点各有不同，但我们希望世博会能够做到老少咸宜，大家都能找到自己喜欢的东西，从而得到文化、经济和科技的全方位享受。”

　　“我们的目标不是打破纪录，而是想在世博会历史上留下中国印记，对全世界以及中国的城市化做出贡献，”他强调说。

　　1910年，一个名叫陆士谔的晚清文人曾在他的小说《新中国》中预测，100年后的上海浦东将举办“万国博览会”，此外，他还预言了过江隧道和地铁等新生事物，这在当时饱受欺凌的中国人看来，无异于痴人说梦，而现在的上海正在逐渐接近梦想的实现。国展局主席让－皮埃尔蓝峰说，在听取中国代表团的最后一次陈述后，他有理由相信，上海世博会将取得“巨大成功”。