上海旁氏专业护肤中心将护肤品研究推向新水平
上海旁氏专业护肤中心设立，成为亚洲最先进的研究中心
　　2009年金秋，旁氏专业护肤中心全球网络的新成员――上海旁氏专业护肤中心正式落成。 这个世界一流的研究机构，致力于针对亚洲女性的护肤需求研究，通过不断的科研与创新实现亚洲女性的美丽梦想。


　　旁氏，作为亚洲领先的护肤品牌，它将在国际上屡获殊荣的科学家聚集到上海，为护肤品的科学创新与研究创建了一支精英团队。这支团队一心一意牢记被赋予的使命：使全亚洲女性的肌肤变得更加美丽。
　　旁氏专业护肤中心的研究负责人，Sona Pushkar博士说，“旁氏将分布在世界各地的顶级科学家集中到上海旁氏专业护肤中心，从事高度机密的研究项目。该中心具有世界首屈一指的全新设施，对于任何具有前瞻性思维的科学家来说，这都是一项梦寐以求的工作。”他更表示，“我的团队已经就位，随时准备提供专为亚洲人肤质设计的具有突破性科技的护肤产品。”
　　David Steele，旁氏全球副总裁说：“我亲自为我们的一线科研创新人员布置了任务，那就是使亚洲女性发现自己最美丽的肌肤。这些科研人员都是我们企业的顶尖人才，为加速我们下一个产品线的研发作出了极大的贡献。”
　　上海旁氏专业护肤中心将采用世界一流的产品研发线。David Steele解释说：“为了确保他们研发的产品可以帮助女性实现她们最为渴望的美丽梦想，每个科学家都须花费大量时间，与我们的消费者研究团队一起聆听亚洲女性对美容护肤的真切需求。”
　　旁氏专业护肤中心是亚洲最大的且拥有最佳配置的护肤研究中心。上海旁氏专业护肤中心拥有一流的专家，并且可以作为旁氏专业护肤中心在亚洲的重要枢纽。这也加深了旁氏专业护肤中心上海团队与纽约和欧洲的紧密合作，以共享旁氏在全球范围内的研究经验，用于支持亚洲护肤经验的发展。
　　旁氏专业护肤中心仅在特殊情况下对外开放，受邀者皆为亚洲地区的护肤领域的专业人士。
　　
