　　一、上海二手车交易市场过户交易所需材料：
　　旧买卖成交，需经机动车交易市场审核下列证件：
　　1、买卖双方单位介绍信。个人买卖车辆需持有所在单位或户口所在地街道办事处或乡政府以上机关出具的证明。
　　2、行车执照、车辆过户申请表、营运证、车辆原始发票、旧车出售发票、车辆损失保险单，以及个体营运的营业执照、购油证、养路费收据、车辆牌号。
　　3、从广州、海南、福建进来的旧汽车需持有准运证。
　　4、买方驾驶员证明。
　　5、机动车登记副表（底卡）。
　　注：
　　1、旧车成交价格，必须体现公平交易，实行随行就市、按质论价、旧不超新的原则，经交易市场综合评定，对成交价格明显不合理的，按使用时间每年１０％折旧率折旧计算价格。
　　2、买卖双方证明证件齐全交易市场审核无误，才会批准成交，出具交易证明。批准合格成交的车辆，需按成交额缴纳一定比例的市场管理费和交易服务费，持交易凭证和有关证券到车辆管理所办理过户手续。
　　4、不准上市交易的车辆有以下几种：走私进口的，来源不明或手续不全的，流通环节违犯国家政策、法规的；没有产品合格证，或产品合格证与产品不相符的；华侨、港澳台同胞等捐赠而免税进口的。
　　2、机动车登记表（副）。
　　3、机动车变更、过户、改装审批表。
　　4、交易双方企业代码证正本及复印件（如私车过户，需提供双方身份证、户口簿及原始购车发票）。
　　5、车辆照片（带牌照号）壹张和发动机及车架号拓印。
　　6、经营企业开具的交易发票。
　　7、机动车盗抢查询表。
　　8、市控办同意单位购买车辆的《上海市专项控制商品审批通知单》；三资企业不需控办，但需提供营业执照正本。
　　9、旧机动车出售合同。
　　二、办理车辆过户（去二手车交易市场办理）
　　上海二手车交易市场过户交易流程 ：
　　查证检测>>鉴定估价>>办证审核>交易结算>>工商验证>>交易办证
　　1、查证检测。 由经营公司填写《机动车盗抢查询表》，将车辆送市场车辆检测站核对车辆发动机和车架钢号，并对车辆性能和排放状况进行检测，由驻场警员签名盖章。
　　2、鉴定估价。 由经营公司填写《鉴定估价委托书》，交驻场车辆鉴定估价站对车辆进行鉴定估价，出具《鉴定估价结论书》。
　　3、办证审核。 由市场办证部对《鉴定估价结论书》第三页、《车辆检测表》第四联（私人摩托车除外）及《旧机动车出售合同》、经营公司开具的交易发票等所需材料进行全面审核，开具《上海市旧机动车交易市场流转证明单》，并按统一的表格进行登统。
　　4、交易结算。 由经营公司统一向市场收费处进行结算。
　　5、工商验证。 由驻场工商人员对交易所需提供的材料进行验证，并分别在《流转证明单》、交易发票、《过户审批表》上加盖工商验证章。
　　6、交易办证。 由市场办证部人员统一向公安车管所驻场机构办理车辆档、证过户手续。
　　办理过户地址：
　　上海市旧机动车交易市场
　　地址：普陀区中山北路2907号
　　电话：021-62168802
　　上海浦东二手车交易市场
　　地址：浦东新区御桥路1441号
　　电话; 021-68397528
　　上海安亭旧机动车交易市场
　　地址：宝山区庙行镇呼兰路525号
　　电话：021-66225258
　　上海百联联合二手车交易市场
　　地址：闸北区共和新路3550号
　　电话：021-56656022
　　上海安亭二手车交易市场
　　地址：嘉定区安亭镇墨玉南路1000号
　　电话：021-69502365
　　
