　　上海中介聚议冬天“保命”无意下调二手房中介费
　　就在国务院常务会议出台十项刺激经济发展措施，拟降房地产交易税费之际，上海房地产经纪行业协会召集上海中介公司商讨了市场形势及应对之策。一位参加会议的中介昨天向《第一财经日报》透露，多数中介看淡后市，主要商议了如何在楼市冬天“保命”。
　　易居（中国）投资控股有限公司（EJ.NYSE）董事局主席周忻表示：“每家公司根据实际情况制订措施，关店也好，现在什么动作只要是不违背企业道德都是合理的。有同事说做二手房不花钱能生存，绝对向他学习。”
　　9月1日南京出台新佣金管理办法，在废除了原先1.4%的中介费后并没有上提标准，反而称中介佣金“自由浮动”，这成为“雪上加霜”之举，让更多中介举步维艰。面对部分城市下调交易佣金刺激成交量的行为，虽然上海部分中介暗战佣金折扣战，但直到现在依然没有哪家地产中介贸然调价。
　　21世纪不动产中国区高级副总裁张卫平昨天告诉《第一财经日报》，现在全行业营收状况都不太理想，由于服务附加、成本利润等问题，中介行业佣金收费有其合理性。如下调佣金标准更是雪上加霜。目前上海规定的按二手房成交价2%（买卖双方各1%）收取的最高买卖佣金标准，在原则上并未改变。
　　持同样观点还有上海中原物业代理有限公司董事总经理谭百强，他称无意下调二手房中介费。“中介行业依赖佣金生存，如全行业都把佣金减下来，是一种杀鸡取卵的做法。”诸多地产巨头把矛头指向交易环节的营业税、个税、土地增值税等，目前在二手房市场上，房东一般净价出售，税费由买方承担，这在客观上抑制了需求。张卫平昨天表示，政府已表示要降房地产交易税费，目前尚在静待地方实施细则出台。
　　
