　　2006年1月，《市场报》一篇题为“揭开上海长江医院暴利黑幕”的报道披露了一则令人吃惊的医疗诈骗黑幕：2005年6月4日，在上海崇明务工的叶雨林与丈夫叶浩魁，被在全国广告打得震天响的民营医院-----上海长江医院分别诊断为“女性原发性不孕”和“男性不育”，治疗了一个疗程5天。夫妻俩当天检查费用就花了6000多元，随后医生开始“治疗”，夫妇俩都要接受“恒频磁共振”，每次1个多小时。记者在药费清单上发现，这种治疗费用一次就要900元，除了磁共振，每天还要挂水、吃药。到了6月8日，主治医生表示第一个疗程刚刚结束，还要进行两个疗程。第一个疗程已经花了35805.18元。但叶雨林已经无钱继续第二个疗程的治疗， 6月18日回到安徽老家后开始呕吐不止，刚开始以为是药物反应。7月2日到当地镇医院检查，结果竟然被告知已经怀孕了。她不敢相信，马上又到阜阳市颍上县人民医院检查，检查结果仍然是叶雨林怀孕了。
　　据了解，上海长江医院是一家 民营医院，其老板詹万龙没有医学学历，仅凭早年从事“电线杆医院”、“厕所医院” 治疗性病，挖得了第一桶金，后来在某医院承包泌尿科，完成了原始的资本积累。此后依靠电视广告的狂轰滥炸，鼓吹治疗不孕不育的神话，在全国范围内吸引了大量患者前来就诊，暴利惊人，资本迅速扩张，目前已在全国经济发达地区建立了十余所豪华的分院。
　　长江医院门口挂着八块金光闪闪的牌子，诸如“全国明明白白消费十佳放心医院”、“中国诚信医院”、“全国百姓放心医院”、“中华医院管理学会会员单位”等，不知是否是有关权威部门所颁发。长江医院的医生大多包装以主任头衔，医院的宣传广告鼓吹说，主诊医生全部为副高以上专家，也不知是否属实。不过按照给叶氏夫妇治疗的医生的水平和职业道德来看，其中之虚假成分当属大半。
　　在电视广告中，上海长江医院最卖力宣传的就是“送子医院”。然而就是这样一所在广告中吹破了天的“送子医院”，居然把明明是孕妇的患者，诊断为了“原发性不孕”；明明夫妇俩都不存在不孕不育问题，医生仅凭肉眼一瞄就诊断为夫妇二人均有严重问题，孕妇为“原发性不孕”，丈夫为“男性不育”，均需治疗三个疗程。
　　长江医院采取“不当诊断、不当检查、不当治疗”的手段，五天下来，就生生把叶氏夫妇辛苦打工挣得和借来的三万五千多元钱统统搞进了自己的腰包，临走还不忘再狠挖一耙，黑着良心开了两千多元的药品让“患者”继续服用。仅一个疗程就要花掉三万七千多元，照此算来，如果继续“治疗”，叶家夫妇这对“冤大头”少不得要为上海长江医院“进贡”十万元以上，这医院够黑，这医生够狠吧！
　　现在，叶氏在孕期内为治疗“不孕”服用了大量的药物，接受了大强度的磁共振治疗、输液、通水，肚子里的胎儿能否正常发育殊难预料，无人敢下结论。万一孩子生下来就出现先天性的缺陷如何是好？这夫妇俩更是忧心仲仲，转侧不安，取舍两难，痛苦不堪，度日如年。
　　据披露，长江医院之所以能吸引那么多的患者，能够号称“送子”，倚仗的是别的医院都不敢采用的“法宝”，那就是挖基本国策的墙角，破坏计划生育政策，违法为已经做过绝育手术的多子女就医者做输卵管、输精管吻合手术，作这样一例简单手术收费达７万余元，借此大发横财！如此违法胡为的医院竟然多年来一路绿灯，根本就没有人过问！上海卫生系统还有人在监管吗？
　　2005年下半年，上海长江医院因治疗时致人死亡，上海卫生局按规定本决定将其关闭。被老板詹万龙以年薪百万所聘的为上海长江医院服务的北京某中医
　　上海长江医院成立后，在北京某广告公司的策划下，利用一些省级卫星电视垃圾时段和一些地市电视台等媒体，一遍又遍做具有欺骗性的论坛，利用铺天盖地的电视广告使患者真假难辨，上当受骗。近两年上海长江医院每年除在各地电视台投入巨额广告费外，仅在央视每年就投入了2000多万元巨资做广告。这中间有几分真？有几多假？包括央视在内的媒体只顾自己装腰包，何曾有人审查过广告内容是否真实？是否合法？是否可信？
　　上海长江医院的黑幕充分暴露出了医改市场化，医院产业化的巨大弊端。通过一所彻头彻尾的所谓百分之百的“产业化”、“市场化”的医院的运作和经营，我们可以清晰地看出把持着民营医院的老板们在医改中钻了空子，逃过了监管，大肆利用广告欺诈、擅自破坏计划生育国策，令众多群众上当受骗，大量榨取患者钱财，疯狂聚敛财富的黑幕。
　　这些年来，医疗市场开放，中国民营医院应运而生，草创、发展于公立医疗机构声名狼藉之际。一些不法商人看中了医疗市场这块风水宝地，纷纷押宝于民营医院，如蝇逐脓血。
　　由于和公立医院的项目收费必须由卫生、医保、物价等部门核定不同，民营医院基本上是自己定价，只需报物价局备案即可。这种定价的自由，监管的缺失更给这些医院最大限度地榨取病人、制造暴利提供了方便，开创了空间。他们逐起利来比公立医院更加疯狂，更加蔑视规则，更加肆无忌惮，更是缺乏诚信可言。
　　很多民营医院逐利，靠的都是同一种几近疯狂的模式：“端坐大城市，面对大农村，吹起大牛皮，举起大砍刀”，以精心包装的各种“专科”和名头吓人的“专家”为幌子，铺天盖地、真假难辨的广告轰炸为诱饵，患者持续不断的高额投入换回的却是一包包配方神秘、疗效不明的高价药品……。他们利用这“一锤子的买卖”，将前来上当的患者榨干榨净，借此获取惊人暴利。患者在付出了高昂的费用后甚至连应有的治疗都得不到保障，上海长江医院把孕妇当作原发性不孕滥施治疗就是铁的事例！在这种急于获取暴利的运作思维指导下，中国民营医院遭遇到的是比公立医疗机构更为严重的信任危机。
　　我国始于八十年代末的医疗体制改革，为民营资本进入医疗市场提供了广阔的企机。此举原本是要引入竞争机制，以民营医院想必应有的良好信誉和服务来改善民众就医难，就医贵的困境，所以几乎各级卫生局都放弃了对它们运作的监管。岂料，不少民营医院一上场就如同饿老鸦一般，对患者不分好歹，不论肥瘦，“一锤子”榨尽，连骨带肉，大口吞噬。他们既毫无顾忌，又不担心监管，比公立医院还要贪婪，还要短视，还要凶残。
　　只可怜普通百姓，尤其是农民兄弟，躲过了公立医院乱收费的火坑，却又掉进了民营医院设下的陷阱，犹如前门拒虎，后门进狼，真是水深火热，苦不堪言。
　　草民禁不住要问：这样的医改到底是给人民造福，还是让他们雪上加霜地遭罪？这种不负责任地放纵民营医院出笼，却放弃对它们的监督管理，把它们的行为规范寄托在其根本不可能的“自律、自重”上，殊不知这些本来就是资本产业化的医院哪怕嘴里说得再动听，骨子里追求的却绝非是为人民服务，而是利润最大化！为了达到最大利润，它们哪里会管百姓的死活！这种任由其胡作非为，坑害低收入百姓，搅乱医疗市场，几乎没有监管的“医改”，恐怕还不如不改的好。
　　上海长江医院的黑幕，给了我们一个非常明晰的感觉，那就是前些时候已经宣布基本不成功的医改，还存在着令人更大的遗憾，那就是放松了本应该更严厉地对以资本运作为基础的民营医院实行更加严格的监管！这不能不说是医改的又一个大的缺失。

