

　　东方网2月10日消息：据《东方早报》报道，暖湿气流笼罩申城，海雾、雨雾、辐射雾纷纷登场。连日来，申城沿江沿海地区持续出现大雾天气，从前天晚上到昨日凌晨，浓雾达到巅峰，触响今年首个大雾黄色预警。另据上海中心气象台预报，今日早晨前后，上海部分地区仍将有雾，能见度只有200-500米。
　　前晚10时50分，申城拉响今年首个大雾黄色预警，提醒上海东部区县出现能见度在200-500米的浓雾。直至昨晨5时30分，随着能见度明显好转，大雾黄色预警才告解除。
　　市气象局首席服务官满莉萍表示，申城近期多迷雾天气，主要是因为近日温度高、湿度大、风力小，成为大雾的“温床”。此外，“9日凌晨的浓雾成因主要还是海雾登陆，因此主要分布在东部区县。白天则是因为下雨、天气阴沉形成的雨雾，由于风小，始终无法散去。”
　　而她预计，今天早晨，受昨夜辐射降温影响，上海局部地区仍将出现能见度在200-500米的辐射雾。
　　据上海中心气象台预报，今天就将迎来阳光明媚的好天气，气温也将回升至17℃。　　之后两天，申城继续晴或多云的好天气，气温还将逐日攀升，11日可达20℃，12日还将飙升至23℃。　　据气象部门预报，申城2月上旬的平均气温可达10℃~11℃，较常年同期的4.1℃明显偏高，有望创下有气象记录以来136年的同期最高值。

