　　品牌热气肉、品牌冷却肉本周唱起“降调”，猪肉价开始往下降了。昨天，虹口区丰广农贸市场猪肉摊位上摆满了小排、蹄骨旁、精腿肉，顾客却稀稀拉拉。一名专卖宝山殷高优质肉的摊主告诉记者，这一周来小排、肋条、腿肉的零售价都往下跌了0.5元左右，但价格的小幅回落并没有带动销量上扬，上月每天能零卖两头猪的肉，这个月每天最多卖掉一头半，最近几天连一头猪的肉都卖不掉。
　　昨天记者走访黄浦区宁波路菜场时看到，一长排的猪肉摊前冷冷清清。一位姓周的老板娘说，她和亲戚共有4个摊位，零售同一个品牌肉，零售量近1个月跌掉了一半多。这几天肋条的500克售价已从最高时的17.5元降到14元，小排降到13元，但老顾客仍然很少。旁边正在买菜的一位戴墨镜的阿姨说，猪肉价上涨后，家里就减少了对肉的消费，要买也只买“一点点”，斩肉丝炒菜。徐汇区武康菜场因地段关系，菜价肉价往往比其他菜场稍高。昨天这家菜场里的“苏食”小排500克只卖11.75元，是记者看到的最低价。摊主说，这个价已卖了3天，但仍然没有销势趋旺的“苗头”。菜场里水产品的销量则是另一番光景。记者在宁波路菜场见到摆水产摊的小邱时，他正拎着两袋鱼虾安排人向要补货的饭店送货。他说，最近饭店、酒楼的生意与零售一样旺，起码增加了两成。
　　本市猪肉零售价小幅回落，与供应量的稳中有升不无关系。市发改委商品价格处有关人士称，8月份以来上海地区的猪肉货源充足，价格已从涨势趋缓到稳中趋降。记者从有关方面获悉，8月17日起的一周来，上海地区热气肉、预冷肉和冷却肉的交易总量从前一周的5191吨增加到5577吨，增幅超过7％。正是由于供应量稳中有升，在批发环节价格出现回落，其中热气肉的批发均价下降了1.9％，预冷肉下降了0.86％。而现在，批发环节的价格回落已传导到零售端。记者了解到，目前，从全国范围来看，猪肉价格上涨的势头也在趋缓。近期商务部派出多路调查组，对全国30个省市地区进行了调查，从了解的情况来看，目前猪肉的价格还在高位运行，但各地基本没有出现猪肉脱销断档的现象，市场运行基本平稳。从各地的情况来看，价格上涨的势头和7月份相比，开始有趋缓的趋势。　　绿叶菜的价格也在下跌，市民消费量最大的鸡毛菜、卷心菜、黄芽菜这3种“当家菜”的售价都已明显往下走。此外，青菜上周的500克最低价为2元，昨天为1.4元。西兰花上周的500克批发价为4.5元，昨天的最低零售价已跌到4元。武康菜市场一位叫马玉莲的卖菜姑娘说，除非出现大风大雨的天气，近期蔬菜的批发价、零售价估计都不会涨了。
