

　　8月30日，最高达474米的上海环球金融中心观光厅即将开门迎客。据相关人士透露，目前观光厅票价已基本敲定，94层、97层和100层票价将分别为100元、110元和150元。随着最高观光厅的开放，未来，小陆家嘴地区有望打造成沪上登高观光“金三角”，以进一步提升浦东旅游品牌。
　　游客从地下一层直达观光厅
　　昨日下午，记者来到环球金融中心，看到大楼西侧的观光厅入口处已经基本建成，入口处设计成一个造型别致的“玻璃房”。透过玻璃幕墙，记者看到内部也已装修完毕，淡紫色的墙壁与黑色的地板搭配，显得十分时尚，在其内部还设有两排窄窄的滚梯。观光厅开放后，游客可乘电梯直接到达地下一层，而地下一层将有电梯直达94、97和100层观光厅。在入口处的玻璃幕墙上，已清晰地标出“100层观光天阁为474米、97层439米、94层423米”等信息。
　　除了坐落于环球金融中心79-93层的柏悦酒店正在加紧施工外，大楼4层的宴会厅已悄悄启用，记者在大楼西侧的入口处看到，在门口的标示牌上面，标示着有新婚夫妇在4楼宴会厅办婚宴的信息，据工作人员透露，上周末已有新婚夫妇在4楼宴会厅举行婚礼。
　　随着观光厅开放在即，大楼外围也悄然“抖落”施工的“面纱”，以新的面貌亮相。大楼的东北、东南、西南角处，都设有露天的楼梯通往二层的露天平台，不过由于施工还未全部结束，目前楼梯仍然是封闭的。此外，在大楼近东泰路的一侧，各种绿化小品和人行步道都已经铺好，给大楼平添了一丝清凉，而大楼下方富有古典味道的石头外立面和上方的玻璃幕墙组合在一起，让人眼前一亮。
　　中午有免费班车到正大广场
　　记者昨日在大楼内看到，除了三井住友银行上海分行、上实物业管理有限公司等入驻办公外，明宝塑料工程贸易有限公司、日综（上海）投资咨询有限公司，欧智卡信息商贸有限公司等多家公司也于近日入驻，在楼内办公的白领也越来越多。不过，由于世纪大道周边仍在施工，加上大楼内的餐饮等商业设施尚未启用，因此，午餐问题让不少白领有些头疼。
　　对此，与大楼数百米之隔的正大广场近日在环球金融中心增设了班车站点。昨日下午，记者在大楼一层的停车场南侧看到一个标牌，上面标着“正大广场免费班车站”，时间是从周一到周五的11：30－13：30，以方便楼内的白领到正大广场等地“觅食”。据正大广场方面介绍，每天中午8－10分钟就有一趟班车发往环球金融中心。未来，随着更多的企业入驻环球金融中心，正大广场方面还将根据实际情况调整班车时间。此外，为了方便小陆家嘴地区的白领来往各个商务楼，有关方面从8月中旬开始还开设了来往于环球金融中心和汇丰大厦的班车服务，约1小时一班，中午则增加到半小时一班。
　　登高观光“金三角”将形成
　　从263米的东方明珠主观光层，到341米的金茂88层观光厅，再到环球金融中心观光厅开放，上海登高观光高度又将突破新的纪录―――上升至474米。此前，记者曾在相关人士的带领下来到高439米的环球97层观光天桥，走在天桥上，仿佛漫步在云雾之中，视野十分开阔，并能俯瞰黄浦江上的壮丽风景。观光厅开放后，预计新的观光高度将吸引众多游客前来参观游览。　　那么，随着94层、97层和100层观光厅的开放，环球金融中心会否后来居上，成为沪上登高观光新地标呢？据业内人士分析，未来，一方面东方明珠观光塔、金茂88层观光厅和环球观光厅会相互竞争，但另一方面，不同的观光特色也有望进一步塑造浦东旅游品牌，打造小陆家嘴地区登高观光“金三角”，共享旅游资源。　　据了解，目前浦东旅游拥有十大景点，其中，小陆家嘴区域就有东方明珠电视塔、金茂大厦、浦江观光隧道、上海海洋水族馆等4个。业内人士建议，未来可以考虑将小陆家嘴地区的旅游产品“打包”推出，尤其是对观光“金三角”进行包装，挖掘各自的特点，组合成全新的主题旅游产品，以进一步开掘该地区旅游市场。

