

　　东方网12月4日消息：据上海证券报，下周又将迎来国内成品油调价的“时间窗口”，但由于上次调价至今国际油价变动幅度没有超过4%这一触发国内油价调整的必要条件，如果未来几天中国际油价没有太大波动，则本月国内油价维持不变的可能性较大。
　　息旺能源昨天发布报告称，最近一次国内汽柴油最高零售价格调整是在11月10日，按照22个工作日计算，理论而言下一次调价的“时间窗口”将在12月9日出现。但最终是否调价还需要满足三地原油22个工作日加权均价变化率超过4%这一条件。
　　“据我们计算，截至12月1日，原油22个工作日加权均价变化率仅为3.43%，和4%的必要条件尚有一段距离，近期国内汽柴油最高零售价格是否会上调仍须视国际油价走势而定。”息旺能源一位分析师说。　　据该分析师介绍，只有未来一周的WTI期货闭市价站稳在79.5美元/桶以上，原油移动平均变化率才会涨超4%，国家才会有调价的考虑。　　对此，有业内人士分析认为，近期国家经济数据疲软及美国原油库存增加给油价走势带来较大压力。另外，迪拜危机引发连锁效应，原油价格面临深幅调整，这给国内成品油价格走势带来更多不确定性。目前，大部分市场人士对下周成品油价格上涨预期不高。

