
　　下周又是一个“新股周”，共有9只新股扎堆发行，是除创业板新股打包发行以外最密集的一周。但与此同时，还有67家已经通过发审委审核公司正急待IPO，其中13家为准创业板公司，而发审委近来也明显加快了新股发行的审核速度，这个数字还在不断增加。可以预计，在未来一段时间内新股融资压力还将持续。
　　今年过会公司达62家
　　从今年6月29日的桂林三金拉开IPO重启大幕后，截至昨日沪深两市已经有79只新股完成了网上申购（包括28只创业板新股），平均每月的新股发行家数在15只左右。然而下周，一个星期内就将有9只新股密集发行，其中包括沪市的大盘股中国重工、中盘股深圳燃气，这是除创业板打包发行以外，新股最为密集的一周。
　　新股发行节奏之所以加快，市场人士分析主要有两个原因。一、目前新股发行普遍获得高市盈率，正是IPO的好时机；二、发审委新股发行审核速度正在加快，堆积的准新股越来越多，需要加快发行速度以匹配审核速度。根据WIND资讯统计，目前共有67家已过会的准新股急待IPO，其中珠江啤酒、汉王科技、锐捷通讯、遵义钛业、银邮光电是2008年暂停新股发行前过会的，其最终能否顺利拿到发审委的批文存在一些不确定性。剔除上述5家，今年过会的公司也达到62家，今日又将有5家公司上会，这个数字正在不断上升中。
　　发行速度却远远落后
　　然而新股的发行速度却远远落后于审核速度。从刚刚过去的11月看，正式上网发行的新股是12个，但证监会发审委却在当月通过了34家公司的IPO申请（其中11家为创业板），差距相当明显。如果不加快新股发行速度，发行通道的“堵车”将使那些已过会的公司错过募股投资项目的最佳投资期。
　　目前是“炒新”成瘾
　　从市场的角度看，目前非但不怕IPO，反而是“炒新”成瘾。近日除创业板“满月”后集体大涨外，中小板新股的发行市盈率也是越来越高，昨天上市的日海通讯（002313）发行市盈率高达74.22倍（摊薄），丝毫不逊于创业板，上市后的表现更是令人咋舌。同样以“最贵”新股日海通讯为例，绝大部分研究机构都认为其合理股价应在30元左右，最乐观的光大证券也只给出40.18元的上限价。但昨天上市的3只新股中，最差的雅致股份（002314）也比发行价涨了90%，三泰电子与日海通讯分别比发行价飙升了130%和115%，日海通讯报收在53.30元，机构们的“眼镜”碎了一地。
　　【业内反应】
　　对大盘股的兴趣递减　　在近日举行的一次策略研讨会上，几位来自资产管理公司、财务公司的“操盘手”都对新股越来越高的发行价提出质疑。“招商证券的表现太差了，我们下次不参与大盘股了！”一位从事资产管理公司的人士表示，“好几次询价时，我发现别人报出的价格比我们高很多，摇新股也在搏傻。”　　而某财务公司的一位女士也坦言，“明知不值这个价，但市场有炒新的爱好，只要3个月后解禁时还有钱赚，再高的发行价也是有机构会下单的。”但是，鉴于目前大盘股高市盈率发行后，上市后的涨幅被大大压缩，机构参与大盘股网下配售的兴趣在递减，这从股票型基金全面撤出招商证券的网下配售就可见一斑。青年报

