
　　双核、酷睿、迅驰、Wifi、CULV、Yukon……翻开2009年笔记本的时尚潮流辞典，各种新品及新技术层出不穷，各种促销送礼花样翻新，真可谓乱花渐欲迷人眼！在暑促到来之际，消费者又该如何选择适合自己的笔记本电脑呢？
　　天极网笔记本频道暑促专区特色一：防骗、防坑、防忽悠
　　PC行业的竞争由激烈逐渐演变到了惨烈，靠卖电脑能发家致富的日子可以说一去不复返了。操着卖“白粉”的心，赚着卖“白菜”的钱，如今的经销商们怨声载道。当整个社会都在向“钱”看的时候，什么职业道德、良心、人格都会被抛弃。于是，聪明的经销商悟出了通向成功的“三字真经”，前十年是“要努力”，如今就是“潜规则”……指鹿为马、偷梁换柱这样的成语被生动的演绎出来，上映地点就是全国各大IT卖场。当整个社会都不太重视可持续发展时，IT卖场更不会考虑这么多，消费者没掏钱时是“上帝”，掏了钱就变成了“上当”，您在选购产品时同样要格外小心！先上天极网笔记本频道暑促专区查看防骗秘籍，做足功课，做到有备无患！
　　天极网笔记本频道暑促专区特色二：足不出户！美女主播替您搜罗精品
　　除了产品欺诈行为外，目前市面上的产品型号繁多，硬件配置变化也很难寻找到规律，如果不是经常关注IT产品的资深网友及专业人士，相信很难准确甄别产品。如果您不想被处理器繁杂的型号搞得晕头转向，那么就上天极网笔记本频道暑促专区查看您心仪的产品吧！我们的美女主播会带您发掘时下最流行的笔记本产品、最诚信的卖场商家、最超值的促销品牌。

　　天极网笔记本频道暑促专区特色三：不买本先试用！本本PK揪出谁是“李鬼”
　　您是不是总听到身边的朋友抱怨买的某某笔记本电脑很难用？虽然目前物质生活的水准是越来越高，但几千元绝对不是“小钱”，尤其是对于囊中略显羞涩的学生朋友，节衣缩食攒下的钱，如果买到的是不称心的产品那绝对是让人郁闷的一件事情。如果您对于笔记本的选择还举棋不定，没关系，快上天极网笔记本频道暑促专区报名试用活动吧！不买本，先试用！用好了再掏钱，绝不会让您的辛苦钱打了水漂。除此之外，您还可以查看PK评测，同样的配置，不同的品牌，谁是“李逵”谁是“李鬼”一看便知！
　　天极网笔记本频道暑促专区特色四：好礼天天送！真情回馈网友
　　除了为您提供详细的笔记本行情促销信息外，我们还为您精心准备了“特色找茬”活动，精美礼品天天送不停！在07月21日～09月03日之间，登录天极网笔记本频道暑促专区参与小活动，既有机会获得孩之宝贝变形金刚U盘等精美礼品，如果您持续一个月参加活动，还有机会获得终极神秘大奖！获奖名单天天更新，网友可以方便的查询参与。具体信息登录http：／／notebook.yesky.com／notebook09／天极网笔记本频道暑促专区。
转自天极网笔记本专区

特别声明：此资讯转载自相关媒体，文章内容（包括价格信息、指标分析等）不代表本网站立场，仅供参考。