　　省级“两院”履新司法官探访录马勇霞

　　本报记者 刘百军 徐伟

　　采访海南省人民检察院检察长马勇霞，是近日在京召开的全国检察长座谈会间隙。看到记者记录不便，马勇霞坚持让记者坐到了她的写字台前。

　　农民的淳朴和关爱养育了我

　　像许多大检察官一样，马勇霞经历了知识青年下乡接受贫下中农再教育的年代，只是她所去的地方要艰苦得多。

　　“我所去的地方，是宁夏回族自治区固原县七营公社马莲大队，那是一个回族群众聚居的地方，条件非常艰苦，主要是缺水，没有水喝。因为是咸水，拖拉机加水后都会产生锈蚀。”

　　“当地的老百姓对我们非常好，觉得我们城里来的娃娃不容易，看到我们吃不饱还那么劳累，就叫我们到他们的家里吃饭，黄米咸菜、白面条腌韭菜，没什么油水，但是那时吃起来特别的香……”马勇霞沉浸在回忆中，“那时农村的劳动量非常大，在异常寒冷的大西北的冬天，我们仍然会去搞农田会战、兴修水库。天上飘着雪花，大家的手都冻得裂开了大口子……”

　　记者问马勇霞：“现在，你与那里的老乡还有联系吗？”

　　“我与老乡一直都保持着联系，在银川的时候他们有时会来看我，我就带他们回家去吃饭，临走的时候还会给他们捎上些当地所没有的大米、茶叶。”马勇霞告诉记者。

　　问起近三年的知青生活给她带来了什么？马勇霞动情地说：“农村的老百姓太好了，他们淳朴、坚强，有宽广包容的胸怀，还有他们对我们知青的关爱帮助是从来都没有想到过回报的，他们的爱是无私的。我从宁夏固原老乡那里学到了做人的朴实、勤劳、诚恳和对他人的无私关爱。然而，农村的老百姓也太苦了，那时想报答他们但没有能力，后来，对老百姓这个名称的理解就很宽泛了，始终心存感激，走到哪里，都忘不了是人民群众养育着我。现在我所想的就是回报社会，踏踏实实地去做好每一件事，通过自己的努力去为老百姓履行自己的社会责任。”

　　最美好的年华献给了检察事业

　　知青生活让马勇霞学会了勤劳、朴实和坚强。但是西北农村艰苦的生存环境和农民的贫穷也在刺激并激励着马勇霞―――不能安于现状，要改变！要通过自己的学习和努力为农民、为农村、为国家做一些力所能及的事情。

　　1977年恢复高考，马勇霞考到了宁夏大学政史系，1982年从宁夏大学毕业后，曾先后在宁夏回族自治区固原地委党史办公室、银川市委宣传部、银川市新城区委组织部和区政府等多个岗位工作。

　　1989年以来，马勇霞先后担任过银川市人民检察院副检察长、检察长，银川市委副书记、政法委书记、纪委书记，宁夏回族自治区司法厅厅长、党组书记，宁夏回族自治区高级人民法院党组副书记、副院长等职务。

　　“2001年我从银川市人民检察院调离检察系统，临别时对全院的干警说，我把一生当中最美好的年华奉献给了检察事业。”马勇霞说，从1989年8月到2001年1月，她在银川市检察院工作了12个年头，有着很深的检察情结。

　　据了解，在银川市检察院期间，马勇霞亲自指挥查办了不少大案要案，有宁夏机场董四海贪污、挪用公款案，宁夏自治区公安厅刑警总队长贪污、受贿案，银川“4・20”爆炸袭警案等。对于有些重大案件她还亲自担任公诉人出庭公诉，以至于在银川“打的”还被出租车司机给认了出来。

　　重回检察院工作有老兵归队的感觉

　　2007年底，马勇霞被调到海南省人民检察院工作。2008年1月29日，马勇霞当选为海南省人民检察院检察长，成为我国省级人民检察院检察长中屈指可数的两名女检察长之一。

　　谈起履职以来的感受，马勇霞说：“重新回到检察院工作，有着老兵归队一样的感觉，很荣幸、很亲切！”

　　“可是，经历只能代表过去，在时代赋予检察工作新的内涵的时候，我不能说没有担心和犹疑。”马勇霞十分谦虚地对记者说：“工作从北到南，由川入海，是我人生经历的一个跨越；从检察院、司法厅、法院再到检察院也是人生的一个轮回，我在感谢党组织和同志们对我信任的同时，也深知自己的理论素养、知识水平、领导经验和工作能力，同新的更高的工作要求相比还有差距，还要付出更大的努力。”

　　“我深信，只要坚定信念、坚持不懈、开拓进取、真抓实干，履职尽责为党的检察事业奉献责任，尽心竭力为人民群众的利益付出汗水，无论组织将我安排到什么样的岗位，我都会向党和人民交出一份合格的答卷。履职尽责、尽心竭力是我的不懈追求。”马勇霞感慨道。

　　凡事一定要履职尽责

　　“海南检察机关要转变作风，致力民生，努力实践"强化法律监督，维护公平正义"的检察工作主题，突出海南经济特区的"特"字，在"特别能创新"和"更具活力"上做文章；需要不断更新思想观念，改进执法方式方法，也更需要务实苦干、"从检必有为"的精神和检察队伍执行力的强化提高，为海南新一轮的发展提供强有力的司法保障。”谈及海南检察工作，马勇霞思路十分清晰。

　　据记者了解，马勇霞上任后组织带领调研组，深入全省22个市、县、区的农村、企业、社区和省直38个单位进行了全面的工作调研，主动听取党委、政府职能部门、社会各界和广大基层群众对检察机关的新需求和新期待。

　　“群众的呼声集中反映在几个方面：一是严肃查处职务犯罪案件、改进侦查工作措施和提高办案质量效率；二是查处打击危害海南生态环境、破坏国家资源的犯罪；三是打击严惩危害民生、侵害人民群众根本利益的违法犯罪；四是干部队伍严格执法和公正司法。”马勇霞向记者介绍说：“目前我们的工作就是针对调研掌握的第一手材料，对照检查工作中的差距和薄弱环节，分析深层次原因，认真整改，提出解决问题的办法和措施，切实加强检察队伍法律监督能力建设，全面改进和加强各项检察工作，更好地履行宪法和法律赋予检察机关的法律监督职责，给全省人民群众交上一份满意的答卷。”

　　谈及检察官的性别话题，马勇霞爽朗地笑着对记者说：“只要有着过硬的思想素质、坚强的心理素质和良好的业务能力，男女都一样，而且，你可别忘了女同志有耐心和细心这两个与生俱来的优势啊。你看，全国历年评出的"十佳公诉人"和"优秀检察官"是不是女同志居多啊？”[我来说两句]