[提要]北京妇产医院副院长丁辉说：与不重视自身的健康相反，有些女性朋友过分相信广告的宣传或他人的推荐，不清楚自己的身体是否需要，而盲目用药或过度诊疗。比如，有病去医院，总是一味地要求大夫开最好的药，本来花20元钱就能够解决的……[详细]　　与不重视自身的健康相反，有些女性朋友过分相信广告的宣传或他人的推荐，不清楚自己的身体是否需要，而盲目用药或过度诊疗。比如，有病去医院，总是一味地要求大夫开最好的药，本来花20元钱就能够解决的问题，非得花上300元才感到满意。
　　（1）不要过度诊疗
　　曾有位患者看病时问：“我能不能切除卵巢?我发现我的卵巢里面有一个包块。”她前后已做过4次手术，甲状腺、阑尾、胆囊和子宫都已切除，我们关切地劝阻她：“你暂且先打住吧，在未弄清楚这个包块的性质时，千万不要再做手术了。”
　　我们应该非常慎重地对待自己的身体，对待我们身上的每一个器官，只有在患病的时候，经过医生充分地诊断评估后，才可以对我们的器官病变加以处理。
　　女性朋友有病去医院的时候，要走出医疗的误区，千万不可以盲目用药、过度诊疗。
　　当我们的身体发生不适时，首先应该寻找造成不适的原因，是劳累，是着凉，是饮食，是接触有毒、有害物质，是否患慢性病，还是心情不好。在找准病源之后，在医生反复斟酌诊疗以后，再来确定是否需要切除。
　　上述例子中的这位朋友恰恰是一个超声波大夫，近水楼台，非常方便，天天去测去看自己的身体，没病也被她看出病来了，所以真要有一点病的时候，就会影响她对自己身体正确的判断。　　
　　温馨提示：
　　只有找到根源或排除器质性病变后，再来选择合适的调整方法。　　
　　（2）不要盲目用药
　　当我们的身体出现不适时，比较科学的保健调适顺序应为：
　　食疗→营养素调整→药物治疗→手术治疗
　　比如感冒，首先要适当控制我们的饮食，不能再吃那些使人上火的、刺激性的食品了。其次，要多喝开水，多休息；另外，可以服用一定量的维生素C以提高免疫力，经过以上处理，一般的感冒大多会很快恢复的。
　　药不能随便吃，是药三分毒啊! 保健品过度的使用会打乱你身体的生态环境，特别是女性朋友吃抗菌素过多，就容易使阴道正常菌群紊乱，发生疾病。霉菌性阴道炎是因为你的阴部有个4.5pH值的酸性环境，你老是用药就改变了阴道生态平衡，生态平衡一旦被打破就无法抵御病原体细菌的感染，所以我们主张女性朋友不要随便用抗菌素。有病该吃药的时候，也必须在专科医生的诊疗指导下科学地用药。　　
　　（3）不干不净与洁癖
　　人们常爱说“不干不净，吃了没病”，这句话肯定是错误的。我们特别应该把住的就是入口关，饭前一定要洗手，而且要用肥皂洗手。我们人体有几百万的免疫大军，但是像“非典”这样的病毒它还不到几纳米分之一，都是非常微小的，它来侵害我们的时候，常常要通过我们的手、鼻等暴露于空气当中的器官吸纳进来，所以洗手真的很重要。
　　虽然我们有几百万的免疫大军，但是人在心情不佳的时候免疫力是会下降的。根据美国哈佛大学的试验，让一个老鼠反复去听猫捉老鼠的录音，最后老鼠的免疫机质全部衰竭，这只老鼠很快就死亡了。从小白鼠试验就可以看到免疫力是多么的神奇。当我们的自信加强了，我们的免疫力就会加强，当我们情绪下降了又不注意卫生的时候，便容易感冒，会得一些呼吸道的感染病。
　　实际上我们人体有自我防疫机能，这个自我防疫的“长城”如果你不注意，那么肯定会溃败的。当然，与之相反，还有一些人有一种洁癖。每天洗手洗很多遍，出门就戴上口罩，什么地方都不敢去接触。
　　物极必反，超出了正确的适当的程度和范围，就是错误的了。由此也会给你带来麻烦和危害。
　　转自丁辉个人网站：http://umeading.blog.sohu.com/138433143.html
