
贲卫红
近段时间，“老实人”成为人们热议的话题。新华网理论频道发表《领导干部要关注十类“老实人”》一文后，网民踊跃跟帖。可见，关注、关心、关爱老实人，是时代呼声、群众所盼。笔者以为，老实人吃亏的另一个重要原因，是一些不老实的人在“兴风作浪”。所以，要让老实人不吃亏，就要警惕那些不老实的人。
一是警惕当面唱赞歌的人。当前，喜欢在领导面前唱赞歌的人不在少数，一些人甚至越唱越红，越唱升得越快。唱赞歌、说好话，不仅会掩盖存在的问题，更会扰乱正常的人才选拔秩序，使老实人受到冷落。
二是警惕给人戴高帽的人。戴高帽，就是吹捧、恭维别人。某社科院出版了一套该院学术委员文库，上海某报居然吹嘘这套书是“黄钟大吕，发达九地，宏篇巨着，其可不传”，如此吹捧，只会贻笑大方。
三是警惕说领导坏话的人。这种人当面不说，背后乱说；见人说人话，见鬼说鬼话；人前一套、背后一套。喜欢说领导坏话的干部，往往心怀不轨，有着不可告人的目的。对这种人，一定要提高警惕，认清是非。
四是警惕围着领导转的人。有些干部工作不是围着百姓转，而是围着领导转。领导来了，解决问题；领导不来，工作就放一边。办什么事，说什么话，都是看领导脸色行事，以领导干部的意志为转移。这种人不是干事实的人，更不是公务员队伍需要的人。
五是警惕送甜头的人。这种人不干正事，却喜欢专研领导的个人喜好。他们最了解领导的人格弱点，最能用恰当的火候，不失时机地投领导所好。他们的“甜头”不好吃，吃多了最终会吃“苦头”。警惕这类人，关键是领导干部要经得住各种诱惑。
六是警惕有事没事关心领导家人的人。出于同志间的友情，在领导家人遇到困难的时候，帮上一把，无可厚非。然而，有些人的关心并非出自真情实感，而是看上了领导干部手中的权力。作为领导干部，管好自家人，看好自家门，在今天显得格外重要。七是警惕走上层路线的人。走上层路线的人，大都有些来头，看起来也很有本事。但这种人容易脱离实际，脱离群众，趾高气扬，目无组织。这种人虽然能办事、会来事，但时间一长，迟早会出事。
相关文章：
不让老实人吃亏应该是制度设计的结果
领导干部要关注十类“老实人”
如何让老实人不吃亏
老实人何以受冷落？