即使是“少数人”的权益，只要是合法的，都值得人们尊重和保护
电视剧《蜗居》近来热播，而一句不经意的台词，涉嫌乙肝歧视和误导乙肝传播方式：“吃饭不洗手，得了乙肝，找工作没人要”――一名乙肝病毒携带者投诉至国家广电总局，12月2日得到电话回复，称已要求该剧制作方删除涉及乙肝的台词。
这一次，“少数人”的合法权益，得到了应有的关注。据统计，中国的乙肝病毒携带者多达1.2亿，这个庞大的“少数人”群体，正生活在无孔不入的歧视之中，就学、就业、婚姻……就连三四岁的“乙肝”宝宝，都会被幼儿园拒之门外。删除一句台词，并不能让我们轻松多少，因为它道出的是一种真实存在的社会误解。我们能将现实中所有乙肝歧视都彻底删除吗？
很多歧视，因为人多势众，总是显得那么理直气壮。但是，社会的公平正义是否能因为寡不敌众，就得向无知和歧视缴械投降呢？乙肝病毒携带者、残疾人群……他们和多数人一样，拥有神圣不可侵犯的合法权益，但这权益常常因为多数人的无知、因为强权的无理，而被蚕食、被伤害、被剥夺。
事实上，我们每一个人，都可能在某个领域，成为“少数人”，成为弱势群体。我们也经常抱怨一些社会不公现象，但是，面对我们所不熟悉的另一群“少数”，却有可能莫名地滋生出一些道德优越感或健全人的特权意识，不由自主地把歧视轻飘地扔向“少数”。甚至，某些公职人员，也会以“大多数人赞成”，为他们对某些少数群众合法权益的伤害来辩护。
其实，维护“少数人”的权益，不仅仅是为了这一群“少数人”，也不仅仅是为了捍卫科学真相，更是维护我们自己的利益。如果，在少数人遭受歧视和伤害时，我们选择盲从或是默许，或许这一次，与我们无关。但是，不受限制的歧视，会野火般蔓延，伤及无辜。终有一日，当歧视不幸地落在我们自己身上时，旁人也会选择盲从或是默许――当一个社会的公平正义，一次一次地被“多数人”蔑视，最终，谁会有力量来救赎下一个可能被伤害、被歧视的我们自己？
“少数人”是否能得到尊重，是衡量社会文明及政治文明水准的一根标尺。（李泓冰）
相关评论：
清除艾滋病的道德歧视
艾滋歧视折射社会权利“贫困”
