
吕方言及逝去的感情满脸无奈。
　　东方网6月18日消息：歌手吕方与郑裕玲拍拖16年，最终结局却是遗憾分手。昨(17)日，吕方来蓉为金钟奖流行音乐大赛成都赛区当评委，言及这段逝去的感情满脸无奈。他表示自己最近忙于工作，并有意赴内地发展。至于和郑裕玲能否再度复合，他模棱两可，感叹：“感情也要经得起考验，现在两人先静一下再说，以后的事情顺其自然。”值得一提的是，决定转战内地的吕方，在昨日的金钟奖赛场上顶着烈日从早上9点坐到下午，而且没有一点怨言。
　　分手指导炒股失败
　　以一首《老情歌》走红歌坛的吕方，16年前与郑裕玲开始这段漫长的恋情。为了呵护这段姐弟恋，两人曾地下恋爱2年。16年来，两人的绯闻少之又少，感情无比巩固。其间，吕方只跟梅艳芳的前经纪人Marianne闹过绯闻，郑裕玲则仅和黄子华传过恋情。
　　2年前，吕方还一度扬言要迎娶女方。只是情话言犹在耳，两人却在去年底突然宣布分手，震惊娱乐圈。更令人感慨的是，两人分手被指并无第三者介入，只因吕方鼓励郑裕玲炒股，最后赔上3000多万元，这才成为分手导火线。
　　未来转赴内地发展
　　吕方虽然在歌坛很有人气，但近年已减少开工，几乎处于淡出歌坛的状态。和郑裕玲分手之后，吕方立刻新签了经纪人，开始全身心投入工作。昨日金钟奖成都唱区举行比赛，他顶着烈日在评委席上从早上9点坐到下午，而且没有一点怨言。
　　吕方透露，他现在的工作重心已转移到内地，“我知道自己在内地有一定的知名度，所以才过来。”久未出碟的吕方计划今年再推新歌，但风格仍打算走老情歌的路线，毕竟费玉清、蔡琴走怀旧路线相当成功，而且这一块的市场也无比广阔。对这次金钟奖成都赛区选手，吕方大加赞赏，“他们的实力真的太强，完全是职业水准！所以有些选手离开，让我这个评委也相当难过。”所以他打算在内地成立公司，用香港唱片公司的手法包装有天赋的新人，帮他们实现歌唱梦想。
　　热点回应复合？我根本没有时间
　　说到金钟奖选手和自己的工作，吕方侃侃而谈态度随和。但一提到他和郑裕玲的分手，便是一脸尴尬。两人分手的原因，有传吕方指导郑裕玲炒股失误，也有说喜欢夜生活的他与崇尚早睡早起的郑裕玲作息时间冲突。但在吕方口里，他的作息时间其实也相当有规律，每天晚上11点多就睡觉了。炒股因为投资不多，也并没亏多少。至于为何最终分开，他感叹：“男女之间的事情，不是三言两语能够表达的！”
　　今年初，两人一度传出复合消息，吕方一口否认，“不可能，我没有时间去争取(复合)，我现在的重点是工作。”难道这段16年的感情就此割舍？吕方坦称的确曾因此很伤心，并且逃避了几个月不想见人，但现在已经调整好了心态，“感情这个东西还是要经得起考验，现在先沉淀下来，静一静再说，以后的事情顺其自然。”

