
资料图：中印军人进行战术队形训练
　　据10月20日出版的《环球时报》报道，据《澳大利亚人报》16日报道，印度政府决定于20日召开一场为期两天、由陆海空三军将领及全体指挥官参加的会议，以寻求应对中国解放军袭击和巩固边界地区军事戒备的策略。
　　报道称，出席20日召开的印度将领会议的有印度三军领导以及指挥官，在为期两天的会议中，预计他们将会讨论中国军队的“入侵”问题和采取措施提高该地区的军事准备。印度媒体对此事暂无报道，但考虑到近来印度屡次炒作莫须有的中国“入侵”，这一消息引起部分中国专家的注意。
　　其实，中印之间的“摩擦”也有不少西方媒体的“功劳”。就在中国国庆大阅兵前的9月28日，印度媒体还纷纷转引英国《星期日泰晤士报》9月27日的报道，标题就称“中国仍视印度为头号敌人”。
　　“西方一直对印度煽风点火，像一群恶少，鼓动一个不懂事的孩子去打架，自己却乐得当观众”，中国军事专家戴旭19日说，印度在单方面把中国当成对手，中国却在任何层面上都没有把印度列为对手。中国社科院亚太研究所副所长孙士海说，西方一直不愿意看到中印和平相处，希望用一个国家制衡另外一个国家，因此利用中印的某些矛盾来夸大不和，这种意图一直都有。

