　　新华网长沙12月3日电（记者陈黎明、段羡菊）中国经济界认为，单纯靠政府投资刺激消费，无法解决中国经济长期增长的动力问题。有经济学家提出，城市化快速发展，才是下一阶段中国经济持续快速发展的真正动力。

　　“这是中国培育经济增长动力的唯一途径。”国家发改委中国宏观经济学会秘书长王建3日在长沙出席“城市群发展模式国际学术研讨会”时表示，受国内发展阶段变化和国际金融危机冲击的双重作用，支持中国经济高速增长的动力正发生重大改变。

　　国内经济学界普遍认为，中国自2003～2007年间的高速增长主要得自于国内消费结构升级和出口结构升级。从国内看，住房和汽车两大消费品的爆发性需求，引导消费需求结构升级，能源、原材料和机械、电子产业由此获巨大增长。出口也是这一时期中国经济快速增长的重要动力。

　　王建提供了这一阶段的一组数据：钢铁和有色等原材料部门的投资增长率高达120～170％，通用、专用制造业部门的投资增长率高达60～70％，劳动密集型消费品出口部门的投资增长率也普遍高达50％以上，而同期的投资增长率只有31％。

　　“中国居民收入分配差距较大，部分先富起来的人购买了汽车和住房后，多数人口不能相继跟进，难以形成上世纪80年代以家电进入家庭为代表的"排浪式"消费。国际上欧美地区的进口需求也正在大幅降低。”中国改革研究院院长迟福林认为，新形势下采取投资主导型经济拉动模式，加大产出规模，将可能导致过剩危机。