
资料图片：空军雷达某部为飞行表演编队导航
　　经过近60年发展的我国空军雷达兵，实现了跨越式发展，从70年代主要靠仿制、到80年代自主研制赶上世界先进水平、再到现在出口雷达的“三级跳”。雷达兵从机械化战争后台走向信息化战争前台，成为时刻捍卫祖国领空主权的“千里眼”。空军雷达兵的快速发展对我军的战斗能力将产生怎么样的影响？中广网记者采访了空军某研究所王华彬高级工程师。
　　记者：王华彬工程师你好，和过去相比，我国雷达兵的探测方式现在发生了那些具体变化？
　　王华彬：空军雷达兵是我国预警探测体系的主体，过去主要担负对空中各类目标，即我国领空中各类飞机目标进行探测。应对未来高技术战争的需要，空军雷达兵未来主要需担负对“空天一体化”预警体系，需要担负对弹道导弹、空中各类飞机、临近空间中各类目标及低空、超低空巡航导弹等的预警探测。
　　我国的装备发展经过3个发展过程：从仿制，到自主研制以及到具有国际先进水平，出口到许多国家和地区。我们空军雷达兵从1950年接管国民党部队的一些雷达，有了雷达兵第一个雷达营。雷达兵在历史战争中发挥着很大的作用。
　　记者：雷达兵30年的跨越是如何实现的？主要得益于什么？
　　王华彬：主要得益于党中央、中央军委、空军党委对雷达兵在现代高技术战争中的地位(的界定)。雷达兵原来属于保障装备，现在属于主战装备。雷达兵作为“眼睛”必须能看见弹道导弹、飞机等目标。国家加强了对雷达装备的投入和研发，充分发挥军方的论证需求，作战需求。
　　记者：雷达部队由地面雷达防空预警，转到地、空、天三位一体的防空预警，这对于提高我国空军的作战能力深远影响。
>>>进入专题：纪念空军成立60周年

