
　　不签合同成“潜规则”
　　昨天，晚报头版头条以《讨了四个月没见一分钱》为题，揭开了农民工的欠薪之困和讨薪之难，在社会上引起了巨大反响。年年讨薪，讨薪几成“城市之痛”。昨天下午，记者采访了长期从事农民工讨薪维权的省及合肥法援中心的负责人，试图解剖“讨薪之痛”。
　　工资不能按月领取
　　“在建筑行业，几乎所有农民工都不能按月领取工资，一般都是在一个项目或一个工程结束后才统一结算，其间只能从建筑单位或包工头处领取少量的生活费。与其说很多农民工在工程结束后遭到工资拖欠，不如说他们进入工地后就开始被拖欠了。 ”合肥市法律援助中心副主任陈洋说。
　　“不签订劳动合同、不按月发工资、不购买劳动保险，你要能接受就留下干活，不愿接受就走人，这是农民工进入工地时常常遇到的情况，很多农民工为了有活干只能留下。 ”省法律援助中心主任陆勤玉说。
　　层层分包暗藏猫腻
　　5名农民工于2008年跟着包工头仇某在长丰县某工地修路，后来工程完工，却被拖欠了1.7万元的工钱。民工们不知道建设方和承建方究竟是谁，手中只有仇某出具的欠条，而仇某却早已不见踪影。
　　陈洋告诉记者，虽然法律严禁层层转包、分包，但除了极少数承建工程的建筑公司有自己的施工队伍，绝大多数建筑行业的承建公司仍然存在层层分包、转包的现象，工程建设出现“连环债”，而农民工工资则成了“连环债”中最后的一环。
　　“拿不到工程款，承建公司或包工头就会将本应由自己承担的风险转嫁到农民工身上，从而拖欠工资。 ”陈洋告诉记者。
　　
