
节目现场
　　为庆祝中国空军成立60周年特别奉献
　　《与共和国齐飞》
　　主持人： 罗 旭
　　嘉 宾： 中国人民解放军国防大学的教授 吴国辉
　　媒体观察员 新华社《中国军队》主编 陈 虎
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下，大家好，我是罗旭，欢迎您收看我们今天的节目。今天是中国人民解放军空军成立60周年的大喜日子，中国空军举行了规模空前的庆祝活动，我们今天《天下天天谈》也特别奉上一期节目，为人民空军成立60周年献礼，我们知道空天力量已经成为衡量一个国家综合实力的一项重要的指标，如何来解读人民空军的空天力量呢，今天我们请到两位专家为您分析解读，首先我们要欢迎的是中国人民解放军国防大学的教授吴国辉先生，欢迎吴教授。
　　吴国辉：21世纪是一个信息化世纪，也是一个空天的世纪，占领空天的这个高度优势，可以动之于九天之上，能够进行信息攻防，远程投射与精确打击，它是现代战争和执行多元化任务的决定性的因素。
　　主持人：另外一位嘉宾是我们的媒体观察员，也是新华社中国军队的主编陈虎，欢迎陈主编，陈主编我们知道，为了迎接咱们人民空军60周岁的生日，我们主办了很多规模庞大的展览，在这些装备展当中，您最关注的是哪一项尖端的武器？
　　陈虎：如果说从航空爱好者的角度，我可能最关注的是我们国产的三代战机，歼10。
　　主持人：我想这也是很多观众朋友军事谜都非常关注的，我们知道为了迎接人民空军60周年的生日，我们的这个航空博物馆，新馆建成开幕了，而且呢，我们计划要举行非常盛大的空中表演，而且据说这个飞行难度，耳听为虚，眼见为实，我们一起通过一个片断，来了解一下。来。
　　小片：蓝天雄鹰 尽展风采
　　11月3日在北京沙河机场举行的预演飞行表演中，八一飞行表演供使用4架歼-10飞机表演12个动作，6架歼-7GB飞机表演15个动作。
　　蓝、白、红相间，以蓝色为主要色调图案的歼―7GB战机，首先登场。这次，八一飞行表演队对特技飞行动作进行了重新编排，飞行表演更加惊险。 这也是歼-7表演队的绝版亮相，之后他们将退出表演机的行列。而它们的谢幕演出，也标志着表演队跨入使用国产三代战机的歼-10时代。
　　因此，表演队的歼-10首次分开飞行表演吸引了更多人的关注。只经过短时间的强化训练，他们就表演了目前世界上飞行表演舞台上最为精彩的动作之一。
　　这是对头交叉飞行表演，四架机歼-10作小角度上升转弯，上升转弯时坡度为60度，方向转过120度，编队随后进入俯冲以双机编队形式分开，四机在高度30-50米的超低空， 时速650公里进行对飞，相遇时，两队飞机相向时速达到1300公里，间隔只有30米，非常的惊险壮观，引起观众的一片惊呼。
　　主持人：真棒，刚才我们看到的画面是我们的记者11月3号在现场拍摄的画面，同事们回来以后是啧啧称赞，真不容易，我们刚才说到这次的飞行难度会超过国庆的阅兵，最难的动作是什么？
　　标题：解读歼-10最难的飞行动作
　　吴国辉：就是刚才大家看到的，这个编队交叉分开，完了进行对头，这个东西应该来说难度最大，准确性要求更高，并且观赏性是最好的，一个它首先表演队做双机，间隔只有几十米。完了做一个双向的交叉的动作。
　　主持人：双向交叉。
　　双向交叉就是这个一般的飞行都是向外转，这个它是向内转，内转的时候，就这个距离都为零，只有一点高度差，在这个一瞬间，就飞行员对这个操作性要求很高。交叉以后，完了分开进入，以跑道为界，做对头飞行，对头飞行这个难度在哪儿，有两个。一个就是对头的这个相向速度，每秒钟基本上在交叉遇点的这点是380米，交叉的时候是相向速度达到1300公里，那么基本上就是一瞬而过，那么这个动作的准确性对飞行员强烈的刺激性都非常之强。还有一个难控制的就是这个交叉点，只有在观众的正前方交叉的时候，它才能产生重叠，因为这时候呢，它就只有一个高度差了30米，这个双向的间隔只有30米，只有在正好在正前方交叉的时候，这个惊险才能体现出来，要是交叉的晚了，交叉的早了，这个动作都不好看了，动作就失败了。
　　主持人：听您讲得头头是道，其实大家可能不知道，咱吴教授是八一飞行表演队的前任的队长，另外也有超过30年飞行的经历，而且这次咱们整个空军的飞行表演，所有动作设计论证都是吴教授带队来完成的当时吴教授您也在现场吗？
　　吴国辉：我也在现场。
　　主持人：您在仰天在看呢。
　　吴国辉：以前都是我自己飞，就是看我的学生们，我的战友们在飞，那个时候特样的感觉。
　　主持人：您担心的是哪个动作？
　　吴国辉：最担心的就是做双向的交叉，对头飞行，这个动作应该从技术难度上来讲，它最难，从危险性来讲，它最危险。在做这个动作的时候，都是凭飞行员的视力看，没有任何的雷达，测距器做参考的，就是凭飞行员的眼睛看，手上的动作动到你的经验来控制，因此这就是要飞行员经过严格的训练，在这个准确的技术的基础之上进行反复的飞，才能解决这个飞的准的问题。
　　标题：歼-10战斗机性能优越在哪？
　　主持人：还有刚才我也注意到，在所有的我们飞行表演内容当中，有一项咱们的歼10，是以70度的仰角加力起飞，这个飞行的难度有多大？
　　吴国辉：这个动作的难度主要在哪里呢，因为起飞它是最危险的，降落是最难的，而这个加力的大的仰角上升，就是在歼10飞机在地面的静止状态，到接通电压力，到滑跑，3、400米的滑跑的距离，升完起落降，马上就要拉成70度仰角，垂直上升，实质上前后只有十几秒钟的时间，飞行员要完成一系列的动作，并且这个飞机的姿态变化非常之大，难度在哪儿呢，这个70度角的冲天而起的时候，飞行员就是脸朝天，并且这个时候啊，歼7视野很开阔，就相当于人就坐在电线杆上以后，直接朝天在向上飞，并且在这个时候飞行员还要准确的判断飞机的工作状态，要判断飞机的姿态，就是仰角，要判断飞机的高度和速度，接着还要转化下一个动作，这个飞行员的操作的准确性，信息的收集能力，以及飞机的操控能力都是一个很大的挑战。
　　陈虎：其实这个东西不光是一个对飞行员技术身体的挑战，实际上这个动作，很好的体现了歼10这个飞机的短距起降和爬升性能，这方面的战术意义就很大了，因为我们知道作战的时候，你的跑道很可能被摧毁，那么这个时候，你就需要利用残余的跑道，快速的短距起飞，这时候这个动作就可以发挥重要的作用。我们看这个国际航展上，国际航展的飞行表演，一般都设计来表达这个飞机的技术性能如何。几乎所有的现代飞机，新式的，它在表演的时候，都会尽可能的表演自己起飞的这个距离和爬升的角度，谁起飞的距离，滑行距离越短，爬升角度越大，那么哪个飞机就越牛，所以这个动作实际上很好的体现了歼10的动力性能，爬升性能。
　　主持人：是，我想我们之所以要关注这个飞行表演队，是因为咱们的飞行表演队里面的这些飞机虽然不承担作战的任务，但是基本上装备的都是国内最先进性能的五这个战斗机，而且我们一提到飞行表演，其实我们耳熟能详的在世界上很多这个强国，军事强国都有，比如说美国的雷鸟，像俄罗斯的这个勇士飞行表演队，那都是蜚声国际，所以我们也特别想知道，咱们的八一飞行表演队，和国外这些同行们比起来，是处于一个什么样的水平，那在讨论之前，我们先一起来了解一下概况。来。
　　小片 世界蓝天仪仗队 比拼空中飞舞
　　在世界航空舞台上活跃着许多飞行表演队，其中美国的“雷鸟”飞行表演队是世界上影响力最大的表演队之一。雷鸟表演队使用F-16表演机,目前，表演项目达到70多个，位列世界表演队之冠。
　　俄罗斯勇士表演队，使用苏-27种型战斗机。是世界上少有的使用种型战斗机作为表演机的表演队。 “眼镜蛇机动”，突破了空中时速的束缚，率先将表演飞行进入“过时速时代”
　　中国人民解放军空军八一飞行表演队，组建于1962年1月25日，其主要任务是对外迎宾和礼仪特技表演飞行。成立40多年来，历经六次大换装，从歼-5时代跨进歼-10时代。在以往几次重要的国庆阅兵当中，“八一”飞行表演队都担负着第一梯队的重任。今年10月1日，他们迎来了要求最高的一次任务。
　　在60周年国庆阅兵中，由151架战机组成的空中梯队，排成70.2千米长的巨龙，以威武壮观的队形、排山般的倒海气势，以9分20秒的时间接受党和人民的检阅。 分秒不差的准时到达天安门接受检阅，作为领队机空警-2000的护卫机，队形严整，彩练当空，不愧为空中依仗队。
　　标题：歼10 VS F16
　　主持人：咱们的这个歼10，和刚才您提到的美国F16以及苏联的苏27相比，在性能上有什么样差异？
　　吴国辉：美国的雷鸟表演队，应该说在目前世界军事特技飞行表演，它处于一个顶尖的水平。从F16这个飞机来讲，它就是一种先进的三代这个战机，它的超低空性能非常之好，操纵非常之灵活，还有一个大家可能不知道，它的驾驶杆是侧位式，它的座椅是后躺式，这个非常的便于飞行员的操作，能够提高飞行员的抗大过载的能力.
　　陈虎：刚才就像吴教授说的，美国的雷鸟以前也是用教练机作为表演机，而最近这些年，大家都开始用战斗机，而且是用一线的主力战斗机作为表演机，实际这种较量的这种味道呢，应该说越来越浓了。
　　主持人：是，您能不能帮我们来分析比较一下，咱们就是歼10的军事实力跟国外的主力机型来相比，处于一个什么样的水平？
　　陈虎：在三代机当中，歼10的整个的技术战术性能指标，应该说是比较优秀的，但是现在世界上最发达的航空国家，他们已经开始推出了四代战机，你比如说像这个F22美国的，美国的F35，这已经是进入了到了四代战机的程度了，那么欧洲的，你像欧洲2000，法国的阵风，那么大家叫做三代半，实际上也是表明了它的技术水准和三代机的一个跨越了，所以说实际从我们航空工业的发展来说，歼10我们突破了三代机的设计瓶颈，应该是一个巨大的飞跃，当然我们前面还有相长的路要走。
　　主持人：好，我们回到今天的主题，今天是咱们人民空军60周岁的生日，非常高兴，但是我们回头去看，这60年走过去的岁月，可以说非常的艰难，而且当年的人民空军是在北京成立的，那个时候要成立空军很难很难，让我们穿透历史的浓雾，来回顾一下那段艰难的岁月。
　　小片：人民空军在战火中诞生
　　在长期的战争中，我军有多少优秀的将士但倒在了敌机的轰炸扫射下，中国共产党人是在鲜血中到认识到了空军在战争中的重要地位，在战火中就渴望与孕育着空军的腾飞。
　　1946年3月，东北老航校成立，1949年，收集各型飞机90余架。这是人民空军诞生的物质基础、组织基础和人才基础。
　　1949年10月1日的开国大典上，人民军队的飞机就伴随共和国的庆典的礼炮而腾飞。开国大典阅兵飞行见证了人民空军艰苦创业历程。军委航空局全部家当是接收和缴获的美、英、日制各型飞机159架，完好的102架，分散各地。在飞机旧、品种杂、人才缺的情况下，航空局确定拼凑阅兵的5个型号、17架飞机，进行精心编排与突击训练。
　　开国大典历史性阅兵飞行迎来了1949年11月11日人民空军的正式成立。
　　标题：揭秘开国大典的阅兵飞行
　　主持人：刚才我们看到的这些历史性的镜头，今天看起来依然让人热血澎湃，但是吴教授好像当时我们看到史料当中记载，之前并没有计划在开国大典中有空中飞行的阅兵，这是怎么回事儿？
　　吴国辉：当时的制空全部在我们手上，我们所有一定空中力量当时主要是准备用于保卫开国大典，防止敌机来轰炸破坏骚扰我们的开国大典。那么这两点原因当时就没有准备把空军列入到梯队，直到9月22号阅兵总指挥(聂闰曾)指示空军，还是传达了军委的决定，空军还是要出动飞机参加国庆阅兵，因此最后在有了拼凑17架飞机，进行精心的编排，突击的训练，26架飞机出现在开国大典的这一个过程。
　　主持人：陈虎主编，从今天的这个眼光，我们再回过头去看60年前的那次空中阅兵，您现在是什么感觉？
　　陈虎：其实我们这支军队它本身就是一个传奇的军队，在它的诞生和成长过程当中，充满着传奇的故事，比如说就像刚才讲的开国大典的阅兵，可能很难找到像我们那一次的空中检阅，当时我们的飞机战斗机，甚至是装满弹药的，随时准备。
　　主持人：载弹的。
　　陈虎：在检阅当中去投入作战，应对前来袭扰的敌机，而且呢，我们很难想象，这样一支空中力量，很快就投入到同世界上最强大的，最现代化的空中力量的交战当中。
　　主持人：您说的非常对，在这个开国大典飞行阅兵之后一个月，人民空军正式成立，在它成立将将一年的时候，马上投入到了一场另世界震惊的这种战争当中，而且表现相当的不错，我们为大家回顾一下。来，一起来。
　　小片 人民空军在战火中成长
　　我们曾经把抗美援朝的胜利说成是“小米加步枪”打败了“飞机加大炮”，虽然那只是一种比喻。但中国人民志愿军入朝作战之初，装备与美军相比的确有天壤之别。以空军实力对比，美国空军在朝拥有1100架飞机；飞行员的平均飞行时间超过1000小时，而志愿军入朝时，防空武器极度缺乏，飞机不足200架。飞行员驾驶时间不超过100小时。刚成立不到一年的中国空军，没有任何作战经验。
　　而中国人民志愿军就是在这样的条件下，击落敌机330架，击伤95架，最终把美国人打到了谈判桌前。
　　主持人：创造当年奇迹的正是中国人民志愿军，而作为其中的一支力量，咱们的空军可以说是功不可没，我们今天要为大家介绍一下，曾经参加过当年抗美援朝战役，人民空军的第一代战斗机的飞行员刘玉堤，刘玉堤老先生曾经在一次战斗当中一举击落了敌机4架，创造了中国空军的作战神话。
　　小片 孤胆英雄 创造作战神化
　　刘玉堤，"空军一级战斗英雄"。1923年出生，1938年入伍，曾任北京军区空军司令员，1988年被授予中将军衔。在抗美援朝战争中击落敌机6架，击伤3架，曾在一次战斗中一举击落敌机4架，创志愿军空军一次空战个人战绩最高记录。
　　1951年11月23日，刘玉堤驾驶米格15喷气式战斗机带领僚机搜索敌情。就在这一天，他创造了一次空战击落敌机4架的个人空战最高纪录，在他的战斗生涯中、乃至在人民空军的空战史上，留下了辉煌的一笔。而当年他只有27岁，没有任何海上飞行经验。
　　主持人：刘老这个精神矍铄，看着非常老当益壮，一提起当年这个空战的场景，绘声绘色，栩栩如生，陈虎老师，刚才您听了以后，最让您感动的是哪一句？
　　陈虎：其实这个给我印象最深的，就是他说的我只要活着，我一定要把你打下来，实际上刘将军之前我也采访过他，他讲这个故事确实给我很深刻的印象，那个时候我们志愿军空军的这个飞行水平和美国空军相比，确实是差距巨大。刚才咱们小片里讲，说平均飞行100来小时，我们的飞行员，人家是超过1000小时，实际上我们飞喷气式战斗机平均只有10个多小时，应该说基础的训练科目还没完成呢。比如说刘玉堤刘将军，他本来是陆军的，小八路，从陆军直接变成空军，学飞行，那么这样的一批人，我把世界上第一流的空军的老牌的飞行员，按咱们当时的话讲叫老油条从天上打下来，这个确实是一个了不起的事情，他们凭的是什么呢，凭的是我们军队一种传统的战斗精神，按照咱们人民空军的习惯说法，就是空中拼刺刀，我看过这个刘将军他当时击落敌机时摄像枪拍下的照片，那么从这个照片中呢，可以看到敌机这个被击中，燃烧这个敌机，与他的距离已经相当相当的近了，刚才这个刘老将军讲的也是，到了几百公尺，300公尺，然后敌机一被击落，我要赶紧拉起来，甚至一头要穿到他燃气的火焰当中。
　　主持人：一合眼就过去了。
　　吴国辉：火焰里面。
　　陈虎：那么这一种作战方式，对这个我们的对手来说，他们是极不适应的。他们说没有碰到。
　　主持人：也没想到。
　　陈虎：没有碰到这种的对手。
　　标题：人民空军和平时期的使命
　　主持人：结束了这个战火纷飞的年代，我们进入了这个和平建设时期，在和平建设时期呢，空军依然发挥着非常重大的作用，陈虎主编您觉得在和平年代，咱们空军主要的任务是什么？
　　陈虎：建立一个和谐的空天，这应该说是我们人民空军的目标之一，也是世界人民的目标之一。
　　主持人：谢谢陈虎老师精彩的点评，应该说陈虎老师的这个点评，也把我们带回到了我们节目的开头，空天力量。吴教授最后一个问题请教您，在未来的战争当中，空天力量，空军战略意义是什么？
　　吴国辉：某种意义上来讲，掌握了空中力量的优势，就能掌握着整个国家战略利益的一个重点。因此，为了我们这种空中战斗的地位，要向空天一体，要向工程兼备不断的发展，使我们人民空军符合我们国家安全战斗的需要，符合世界未来发展的这种大的形势。
　　主持人：陈虎主编，那世界空军未来发展的方向，能不能给我们大概的描绘一下。
　　陈虎：世界空军可能将来发展的更多的几个方向，我们现在可以看得到的，一个是我们现在提出的，空天一体，攻防兼备。另外从装备技术上，可能未来会向无人机，向这个太空，亚太空的高度去发展，因为我们从空军整个的发展历史来看呢，它的高度是越来越高，而它的眼光，投向的纵深越来越远，所以未来的空军应该是一个全高度，全方位，全频谱的战略性作战力量。
　　编 导： 段静欢 顾云鹏
　　特别感谢： 国防部新闻外事局 空军政治部宣传部
>>>点击进入专题:庆祝中国人民解放军空军成立60周年

