
新华网济南１２月３日专电（记者 董春蕾）为了解山东大学生心理健康状况，促进社会重视大学生心理健康教育，山东省社会科学院省情综合研究中心、山东大明经济发展研究中心对山东省部分高校大学生进行了系列问卷调查。调查显示，山东省高校的心理健康教育发展状况不容乐观，专家建议在高校建立发展性心理健康教育。
本次调查共发出问卷１０００份，回收有效问卷９４０份，回收率为９４％，其中男生３７２人，女生５６８人；本科生６８６人，研究生２５４人。
在“是否参加学校心理健康课程”调查中，只有８．６８％的学生表示经常参加，不知道或者没有参加过的学生比例高达４９．２０％。在“你是否去过学校的心理咨询机构”调查中，８２．９４％的学生表示没听说过或没去过，仅有２．７９％的学生表示经常去。
在“你认为心理健康课程和机构设置与其他学科有何不同”的调查中，３６．２８％的学生认为“缺乏明确的要求和统一的规定”；另外，认为考核缺乏依据、工作缺乏主动性、严谨性和科学性的比例也比较高。
据介绍，很多高校的心理健康教育由于人员和专业限制，基本上都从心理咨询入手，针对少数有心理问题的大学生进行补救性教育，真正面向全体学生进行的职业心理辅导、素质拓展训练、个人发展生涯规划等发展性教育涉及较少。专家建议，高校应该建立发展性为主、弥补性为辅的心理健康教育。高校心理健康教育应从被动转为主动，在开展心理健康教育的过程中，立足于教育模式而不是医疗模式，着眼于健康人格发展而不是满足于学生在校期间不出现问题，努力使学生的心理素质得到提高。

