
10月经济数据确认经济复苏态势

新华社记者 李钢 摄
工业增速创新高，消费成10月经济数据最大惊喜，通胀压力有所缓解……11日发布的10月份主要经济数据一片向好，中国经济上升趋势从这些数据中得到确认。
消费增长较快源于五因素推动
国家统计局新闻发言人盛来运评点经济数据时表示，消费增速加快，充分体现旺季旺销的特点，是10月份数据中最大的惊喜。10月份，我国社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2%，比上月加快0.7个百分点。
盛来运说，前三季度来看，投资和消费对经济增长的贡献是决定性的。随着第四季度新开工项目的减少，投资会有所回落。因此，未来消费对经济的贡献还会有一定的提升。
据他分析，10月份消费市场的增长速度较快有以下五方面因素的推动：
一是居民可支配收入的增加。前三季度城镇居民人均可支配收入12973元，同比增长9.3%，扣除价格因素，实际增长10.5%。农村居民人均现金收入4307元，比上年同期增长8.5%，扣除价格因素，实际增长9.2%。二是消费环境的改善。除了商家自身的促销外，国家政策，尤其是保增长、促内需一系列相关政策改善了居民的消费环境。三是消费信心的增强。10月份消费景气指数为88.8，较上月继续提升。四是消费热点突出，最为明显的是汽车消费。10月份，全国汽车生产突破1000万辆，消费大幅上升。此外，住房的好转也带动了装修和家电消费的上升。五是10月份“双节”对消费推动作用明显。盛来运表示，接下来是元旦、春节，相信消费可以带来更多的惊喜。
中金首席经济学家哈继铭对《经济参考报》记者说：“目前房地产的火爆还将带动未来6个月至12个月的家电、家具、装修、汽车等下游消费；长期来看，农村消费城市化、人口结构推高婚庆消费、中西部地区收入水平达到汽车消费起飞期等因素均有利于消费的可持续增长，消费未来将成为促进经济增长的主要亮点。”
　　工业增加值增速创19个月新高
10月份，我国规模以上工业增加值同比增长16.1%，比上年同月加快7.9个百分点，比9月份加快2.2个百分点，为连续6个月同比增速加快。不仅如此，16.1%的增长速度，还创下了近19个月的新高。
哈继铭表示，尽管去年同期中国工业生产骤冷造成低基数，但考虑到今年10月工作日比去年同期少3天，部分抵消了低基数影响，因此这一数据反映出总体经济活动复苏非常强劲。其中钢铁、汽车、化工、电力、煤炭行业增长加速最为显着。
其他指标也验证了整体经济活动强劲――10月发电量同比增长17.1%，PMI也一反季节性因素而再创年内新高至55.2%，尤其是其中的产成品库存指数大幅降低至历史最低点，预示企业将继续扩大生产。
国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良对《经济参考报》记者说，判定中国经济复苏态势的主要指标就是看规模以上工业增加值变化，目前规模以上工业增加值已经连续增长，已经可以说明中国经济复苏势态得到巩固。中国企业联合会研究部副主任胡迟也对《经济参考报》记者说，这充分说明，经济运行一直遵循着人们所预期的方向，没有出现有人所担心的可能会“掉下去”的情况，也表明现阶段宏观经济政策保持连续性，继续推动经济持续复苏，而不突然“转向”是适宜的。
