
　　

图片说明:澳门馆效果图

昨天，上海世博会城市最佳实践区澳门实物建设案例――“德成按”举行交地暨动土仪式，吹响了新年世博建设全面冲刺的号角。据了解，世博会的永久性建筑“一轴四馆”年内将全部竣工，个人门票也将于今年开始销售。
　　世博票务方案编制完成
　　记者了解到，2009年世博会筹办工作将逐渐过渡到运营阶段，世博会运营准备工作包括做好预约系统、园区标识系统建设等参展者服务准备，并开始个人门票的销售。
　　据悉，《上海世博会票务总体方案》已编制完成，正在审批过程中。票务中心计划今年完成门票制作，争取尽快启动团体门票和个人门票的销售，同时选出首批境外代理机构。
　　根据此前公布的信息，世博会门票尺寸与标准的银行卡相同，每张门票都将装上一颗拥有自主知识产权的“世博芯”，从而拥有入园参观、预约参观等多种功能。由于芯片采用了非接触技术，怀揣门票的参观者不用刷卡，就能够方便地进出园区。
　　“一轴四馆”年内布展
　　据了解，上海世博会的永久性建筑“一轴四馆”（中国馆、主题馆、世博演艺中心、世博中心、世博轴）年内将全部竣工并进入布展阶段，其他临时场馆或设施也将交付布展或使用。浦西园区也在1月24日后开始了大规模清场，所有的建设工作全面展开。
　　元旦以后，“一轴四馆”的建设进程明显加快。1月16日，世博轴工程综合体上部结构全线贯通。中国馆已实现主体结构封顶，并将全面进入内部装修、管道安装和外立面施工阶段；最晚开工的世博演艺中心工程也已在2月4日打响牛年“发令枪”，屋顶钢结构吊装进入全面冲刺阶段。
　　根据方案，中国馆力争今年10月进场布展，2010年3月中旬开始调试，4月1日试运行。中国馆展示方案的主题为“城市发展中的中国智慧”，详情待世博会开幕日揭晓。
　　231个参展方无一退展
　　世博会的招展工作也交出了辉煌的答卷。截至2月4日，已有231个国家和国际组织（185个国家和46个国际组织）确认参展，其中144个任命了展区总代表，181个签署了参展合同，34个城市最佳实践区案例签署了参展合同。　　即便在金融危机的大背景下，仍然没有一个参展方要退展或者减小规模。相反，参展方表示可借机进行全球合作。目前，包括非洲联合馆在内的9个联合馆已经全部开工，大部分进入钢结构吊装阶段。联合馆和已开工租赁馆的建设面积近12万平方米，根据规划可供162个国家和国际组织参展。　　首批外国自建馆中，法国馆已开工建设，德国馆举行了奠基仪式，澳大利亚馆也于1月7日破土动工，很快将开始地上部分的建设施工。

