　　核心提示：由天津市企业研发，具有自主知识产权的高级安防监控技术，将在上海世博会应用。“天津卫士”将为世博会保驾护航。除综合监控管理平台，该公司自主研发的光安防产品还成功用于上海世博会四大永久性建筑之一――世博演艺中心，通过稳定、清晰的图像质量为来自世界各地的参展商及参观者提供全方位、无死角的安防视频监控。
【专题】聚焦上海世博会
　　工作人员正在调试监控设备。　　本报记者 杜海 摄

　　记者了解到，由本市企业研发，具有自主知识产权的高级安防监控技术，将在上海世博会应用。隐形电子围栏、人脸识别、移动侦测……“天津卫士”将在3.28平方公里的世博园内，进行全方位、无死角的安防视频监控，为为期180天的世博会保驾护航。
　　2010年上海世博会将吸引200多个国家、地区和国际组织参展，预计参观总人次将超过7000万，因此及时全面了解场馆状况、保障会场安全至关重要。由天地伟业公司自主研发的综合监控联网管理平台，将在千米高空“俯瞰”全部世博园区，并在场馆周围设置“隐形”电子围栏，在出入口处安装人脸识别系统……场馆内还有识别各种状态的行为分析系统、无死角的高清视频画面，这些先进的安防监控技术都将进行统一、高效的管理。
　　该管理平台将对场馆内监控图像的录制存储、110、119报警系统、图像识别系统、门禁控制系统等实现联动管理，通过场馆监控中心的大型屏幕墙进行实时监控，处理来自现场设备接入的防盗、防灾、求助报警、门禁控制等各个信号。一旦发生紧急事件，就可立即通过对讲系统指挥保安人员采取措施。此外，存储量惊人的“大脑”还将记录下世博会期间每一天的安全监控视频，做到万无一失。
　　除综合监控管理平台，该公司自主研发的光安防产品还成功用于上海世博会四大永久性建筑之一――世博演艺中心，通过稳定、清晰的图像质量为来自世界各地的参展商及参观者提供全方位、无死角的安防视频监控，护卫这一永不落幕的城市舞台。(记者谷菲)

本篇新闻热门关键词:报警系统成功安防安防产品安防监控我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。