　　东方网记者乔礼12月3日报道：今天下午，上海市人大代表年终视察活动来到了世博园内的“中华美食街”，代表们对世博会期间世博园区内饮食安全等问题进行了考察。
　　
　　虽然“中华美食街”目前还在加紧建设当中，但据了解，建造完后的“中华美食街”将作为各省区市、港澳台展馆的延伸，由全国33个省区市世博办推荐各地优质企业入驻，世博局给予免租金、免装修费、调低营业额提成、提供统一前台服务管理等优惠措施。目前已经有33家餐饮企业入驻，其中包括北京的全聚德、内蒙的小肥羊、浙江的五芳斋、台湾的老董牛肉面等知名品牌。同时，美食街内还将特别开设清真美食区。
　　
　　据介绍，世博园区内目前已经引进了80家餐饮服务供应商，开设了131个餐厅。在100余个外国自建馆、租凭馆、联合馆及企业馆将有60个提供餐饮服务点，可基本做到园内参观者一般步行5分钟左右到达就餐点。世博期间，园区内将有200余户食品生产经营单位，包括公共餐饮、官方展馆、员工食堂、物流配送等。
　　
　　东方网记者了解到，为了保障世博期间园区内的食品饮食安全，上海市食药监局将会采取各项保障措施。不仅会加强对80家园区公共区域餐饮服务供应商的审查、监督，还会将供应商的中央厨房、物流配送、冷藏链等纳入食药监监控体系，对入园企业实施食品安全评估，将优秀企业招入园区，使用RFID电子标签等信息化手段实现食材溯源监控。在世博会期间，还将建立现场快速检测系统，设置专门的商业管理队伍进行巡店管理、制定突发事件应急预案。
　　
