

　　东方网4月20日消息：据4月20日出版的《环球时报》报道在中国人民解放军海军成立60周年庆祝活动开启之际，网民呼吁中国应建设一支蓝水海军。环球网和腾讯网联合举行的网上调查显示，67%的人认为中国海军还不是一支强大的海军，83%的人认为中国海军应该成为蓝水海军。　　最近两天，世界军事评论的焦点也转向中国青岛。法新社18日题为“中国将纪念海军60周年”的文章说，中国海军将举行一个“庞大的仪式”，包括美国海军作战部长和俄罗斯海军总司令在内的29个国家的官员将参加庆祝。印度加尔各答新闻网则强调印度海军参谋长梅赫塔对中国访问的“处女航”意义。法国欧洲新闻电视台17日报道青岛阅舰式时说，这是中华人民共和国建国以来第一次举办有外国海军舰艇参加的阅舰式。　　环球网与腾讯网１９日进行的联合调查显示，对“你是否认为中国海军已是一支强大的海军”,中国网民认为“是”的为10%,认为“否”的占67%;对“你认为中国海军是否应该成为蓝水海军”,认为“是”的比例为83%,认为“否”的占7%。《华尔街日报》在18日的文章中写道，“在中国，公众要求拥有一支更加自信的军队。白杰明（音）在中国深圳经营一家卖中国军舰模型的店，他说，去年12月被派往亚丁湾打海盗的驱逐舰的复制品已经售罄。他说中国人渴望造航母。‘我会捐钱造航母。’”


