
　　2007年4月25日，两个关注气候变化的人在挪威一北极小镇的冰湾岸边晒“日光浴”，希望借此引起公众对全球变暖的关注。

　　哥本哈根联合国气候变化大会召开在即，联合国秘书长潘基文和丹麦首相拉尔斯・勒克・拉斯穆森27日在英联邦政府首脑会议上说，眼下各国态度积极，但必须确保大会能取得切实成果。

　　英法两国倡议发达国家捐钱，提出建立300亿美元基金帮助发展中国家实现减排和应对气候变化。

　　潘基文、拉斯穆森和萨科齐作为特邀嘉宾参加本次英联邦峰会。

　　80多位领导人确定出席

　　拉斯穆森27日说，邀请函发出两周以来，得到“十分积极”的回复，已有超过85个国家的元首或政府首脑接受邀请，将参加下月7日至18日举行的哥本哈根联合国气候变化大会，另有一些领导人仍在积极考虑中。

　　潘基文当天说：“每周都会出现新承诺，它们来自工业化国家、新兴经济体，也来自发展中国家。”

　　“我们的共同目标是为2010年内尽早产生具有法律约束力的气候条约打下坚实基础，我相信我们正朝这个方向前进。”

　　中国总理温家宝将前往哥本哈根出席这次会议。美、英、法、德、日、巴西和印尼等国领导人也已宣布届时将与会。

　　中国政府26日宣布减排目标，决定到2020年实现单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年减少40％至50％。

　　美国政府25日宣布，将在气候变化大会上承诺，到2020年时，本国温室气体排放量比2005年减少17％。

　　呼吁取得切实成果

　　关于应对气候变化的重要文件《京都议定书》第一阶段承诺2012年到期，哥本哈根会议的主要任务是寻求达成一份新协议。

　　潘基文和拉斯穆森都强调哥本哈根会议必须取得切实成果。

　　“（我们）可以实现达成协议的目标。我们必须在哥本哈根达成一份协议，”潘基文说。

　　拉斯穆森敦促发达国家作出坚定减排承诺。他还要求发达国家在会上拿出“预付款”，帮助发展中国家应对气候变化带来的影响。

　　“离开哥本哈根之前，主要国家必须将（援助）数字摆在桌上，工业化国家必须带头。”

　　他说，哥本哈根会议是一个“转折点”，“一份各国领导人达成的强有力的协议将作为清晰而具体的纲领，供谈判人员迅速完成一套法律框架”。

　　“我们不能浪费哥本哈根会议开始前出现的大好形势。我们不能让气候变化成为又一个陷入无休止谈判的国际问题。”

　　英国首相戈登・布朗也呼吁加强紧迫感。他说：“气候问题形势急迫，我们不能等到2013年才开始行动。”

　　英法号召富国捐钱

　　布朗和法国总统尼古拉・萨科齐提出为帮助发展中国家而建立一项基金，从2010起3年内每年投入100亿美元。

　　这一基金将帮助发展中国家采取措施减少温室气体排放和应对气候变化影响。

　　布朗说，英国已为这一基金拨出8亿英镑（约合13亿美元）预算。他认为其他富裕国家将会支持这一计划。“英国将这么做，其余欧洲国家将这么做，我相信美国也将这么做。”

　　萨科齐没有说明法国将投入多少钱。

　　萨科齐敦促美国总统巴拉克・奥巴马重新考虑参加哥本哈根会议日程表。奥巴马定于9日与会，然后前往挪威奥斯陆领取诺贝尔和平奖。萨科齐希望他领奖后能够继续参加会议。

　　“如果我们不能所有人同时在场，那么，我们可能达成的协议将会变成什么样子呢？”

　　萨科齐说：“承诺必须出自最高领导层。只有国家元首和政府首脑才能对必须作出的重要决定拍板。他们12月17日和18日必须到场，因为那是决定所有事情的时刻。”

　　萨科齐讲话前还与印度总理曼莫汉・辛格举行了会谈。印度作为主要温室气体排放国之一尚未作出具体减排承诺。

　　萨科齐说，辛格告诉他，一回国就召开内阁会议，确定印度的立场，“我确信他们将会把具体数字摆上桌面”。

　　印度总理办公室随后发表声明，宣布印度愿意加入“宏大的”减排计划，但必须以“公平负担”为前提。

　　本届英联邦峰会在特立尼达和多巴哥首都西班牙港举行。英联邦共有53个成员，总人口占世界人口约30％。近半数英联邦成员地处海岛，他们直接面临气候变化带来的海平面上升等威胁。

　　拉斯穆森说，这些国家遭受“迫在眉睫的生存威胁”，它们难以承受哥本哈根会议失败的后果。（惠晓霜）