　　从天津中新生态城投资开发有限公司(简称生态城合资公司)获悉，生态城合资公司与环球教育集团签署协议，双方将联手共同开发环球教育集团在中国的第一所绿色国际学校――天津环球教育国际学院。学院将于今年底开工建设，预计2011年正式建成投入使用。届时，可容纳2000多名学生在校学习。
　　据介绍，天津环球教育国际学院项目计划投资1.4亿元，学校选址生态城起步区商业中心，毗邻第一个轻轨车站，学校将设置从学前班至高中不同级别教育，是一所专门招收海外学生的国际学校。建成后，天津环球教育国际学院将设置国际文凭组织(IB)的教学课程，目标成为可与世界最高端国际学校相媲美的国际级教育机构。
　　生态城合资公司有关负责人表示，天津环球教育国际学院校舍建设将达到天津生态城绿色建筑评估标准(GBES)银奖或更高的等级，成为国际上最具可持续性发展的校园之一。学院不仅提供以可持续发展为核心的特色综合课程，学生也将透过校园的生态特色，获得更直观的生态认识。
　　据了解，环球教育集团是世界最大的K-12(幼儿园至12年级)教育供应商，拥有50年国际学校运营经验，已经在中东、印度、英国、美国等开办近100所学校，培养了10多万名来自世界125个国家的学生。(王英)
