
　　哪个装修了我的房？
　　接房半年未装修打开房门吓一跳
　　“东风吹，战鼓擂，装修离不开黄大锤。砸了这家砸那家，让我砸谁我砸谁……”这是春晚小品《装修》中黄宏扮装修工的经典台词。现在，小品中装修搞错对象的状况真实发生了：渝北区盛景天下小区，受雇装修14幢2单元5-3的民工，竟装修了这幢楼1单元5-3的房，而且装修全部结束。
　　接房半年没装修，打开房门吓一跳
　　新房变成二手房
　　1单元5-3的业主叫王承勇。去年，他购买了盛景天下小区的期房，面积80多平方米，总价21万多元。今年3月，他接房后领到房门钥匙。他应物管要求，留了1把钥匙给对方，以应对楼上楼下在装修中发生厕所漏水之需。
　　王承勇经济拮据，接房后无余钱装修。由此，他向物管公司交了一定数额的物管费后，四处打工挣装修钱去了。今年10月底，他接到物管公司电话，建议他无论如何回来一趟，商谈关于新房事宜。
　　“去物管公司前，我先回了趟家，看到的状况把我吓了一跳。”昨日，王承勇讲述他接房后第一次回家的状况：客厅铺着锃亮地板，墙被刷得雪白，甚至厕所和厨房全都装修妥当，只需拎包就可入住。
　　走错了门？他赶紧退出，门牌号没错；跑到底楼去看单元楼牌号，也没错。
　　“是谁替我装修了新房？再说，我也没委托谁替我装修呀！”王承勇逐一打电话询问亲朋好友，得到的答复是大家都很穷，没谁有财力替他装修。他越来越想不通：虽说新房被莫名其妙装修一新，但始终有新房变成二手房的感觉。
　　他的疑惑在找到物管后有了答案：同幢楼的2单元5-3业主，错装了新房。
　　错装月余不知情，验收才知搞错了
　　两家业主都怄气
　　地球人都知道一把钥匙开一把锁的道理，同幢楼2单元5-3业主如何能在自己家装修？自己家被装修的损失该啷个讨还？王承勇说，当他把这样的问题抛给物管时，对方让他跟2单元5-3业主协商解决。
　　昨日，小区物管员介绍，2单元5-3和1单元5-3虽单元楼各异，却属同幢楼，不仅房号都是5-3，甚至面积、户型和朝向都一模一样。
　　“可能正是这种类似双胞胎的巧合，装修工装了1个多月都没发觉房子装错了。”物管员说，今年10月底，2单元5-3业主来物管公司办理退还装修保证金及提出对装修房进行验收时，物管公司调出1单元5-3业主资料核对发现，2单元5-3业主雇的装修工竟一直在用1单元5-3业主留在物管公司的钥匙，每天走错单元楼进行装修。
　　“我找到错装我家的业主，他说起错装的事就气不打一处来，不时埋怨物管失职，造成了他装修新房张冠李戴。”王承勇讲，2单元5-3业主告诉他，装修前找物管拿装修钥匙时，自己误把2单元5-3门牌号说成1单元5-3，物管并未进行相关核实便把钥匙交给他。由此，受雇装修工便拿着钥匙，开始了日复一日的装修，春晚《装修》的场景便真实地在这里发生。
　　据了解，2单元5-3业主因错装别人新房花了1万多元，一直郁闷不已。他认为，错装期间，因自己工作忙没时间来察看，自己有责任；装修的时间长达1个多月，物管有专人对装修事宜巡查，却没人出面纠正，物管难道就没责任？
　　“我现在想装新房了，屋里的装修都必须拆除。最关键的是，我已经跟装修公司签了合同，对方不能按约进场装修，我违约了要承担违约金。”王承勇说，现在，他苦闷得不知道该啷个办。
　　物管承认失察，愿担责免物管费
　　业主物管都受伤
　　重庆市易英物业管理有限公司盛景天下物管处，负责盛景天下小区物业管理。昨下午，物管处负责人田主任介绍了这起装修闹剧的事。
　　田认为，装修闹剧的导火索是2单元5-3业主拿装修钥匙时说错了单元。不过，当事物管员因工作失察，致使2单元5-3业主的错误最终错得很离谱。该公司易姓总经理称，他是近两天知道这件事的，最初的感觉是完全不可思议。据了解，物管员接到业主提出装修申请时，应对业主姓名和房号等信息核对无误后，才能办理装修许可手续等。
　　田主任坦言，物管处愿承担此事相关责任，即免收王承勇明年全年的物管费1000余元。该公司另一负责人透露，这种解决办法王承勇最初是同意的，可现在反悔说还得赔付交房违约金――现在，物管公司正派工人对王家中错装的建材等物拆除，下周末将恢复清水房模样。
　　“当初，我接的房是清水房。现在，恢复原样后同样是清水房。这意味着我准备装修的时间被人为延误，物管公司当然该赔我交房违约金。”王承勇表示，错装闹剧中，物管公司有不可推卸的连带责任，必要时他将通过诉讼讨还公道。
　　据了解，这起闹剧给两家业主和物管公司都造成了损失：物管公司请工人拆装修，人工费和辅料需5000元左右；王承勇已雇请装修公司，但进场时间无法履约，须承担违约金3000多元；2单元5-3业主，错装后的直接损失超1万元。
　　本版稿件 首席记者 黄艳春
　　律师说法
　　业主可起诉物管
　　这起新房错装闹剧，业主王承勇该如何维权？
　　昨日，重庆中豪律师集团（重庆）事务所律师宋涛介绍，王承勇可按民事侵权的规定起诉，把物管公司列为第一被告，2单元5-3业主为第二被告。
　　宋涛认为，2单元5-3业主因错装新房对王承勇造成了民事侵权，即致使王承勇无法正常使用自己的房屋。按民法相关规定，2单元5-3业主和物管在这起闹剧中均未尽到自己的注意义务。王承勇若以民事侵权起诉后，2单元5-3业主将承担比物管更多的民事责任。
　　值得一提的是，王承勇提的交房违约金虽跟错装闹剧有关，却无法找物管公司索赔：交房是否延迟是开发商的责任，而物管职责只是小区日常管理。
　　新闻链接
　　“替”人装房花四万
　　仅获补偿两千元
　　去年3月，位于万州区五桥街道的金鼎花园小区。陈先生接房后，在房屋未编好门牌号的情况下，雇人装修，先后投入装修费4万元左右。装修完成后，他才发觉自己替别人装了新房。原来，他买的是1单元702号房，却糊里糊涂把2单元702号房装修一通。
　　经小区开发商调解，陈先生得到2单元702号房业主2000元补偿，对方无偿使用他装修的新房。
