　　夜总会女招待自己提议要成立工会保障权益和提供援助，她们结束了被“拯救”的时代，开始自发争取自己的权益。

东京夜总会女招待


　　据日前在东京工作的夜总会女招待们决定组织成立工会“夜总会联盟”，要求改善薪资待遇。工会计划以东京个人加盟工会“飞特族工会”分会形式成立，筹备委员会议最快将于本月内在东京召开。“飞特族”是指那些不进入公司成为正式职员，而以打零工等生活的人。
　　报道称，日本工会组织称夜总会女招待组织工会“真是闻所未闻”。这些女性希望通过与经营方的集体谈判等改善待遇，同时还将力争使工会成为一个援助与咨询窗口，以令女性放心工作。
　　据“飞特族工会”透露，今年以来已陆续有许多夜总会女招待就工资拖欠等问题前来咨询，据分析其中存在不少违反《劳动标准法》(限制处罚规定)的情况，包括“未在指定日带客来店罚款数万日元”、“迟到15分钟罚款1千日元”等等。由于女性个别与经营方交涉存在许多不便，工会因而决定成立专门处理相关问题的分会。
　　夜总会女招待近来在日本年轻女性中颇具人气，经常在相关杂志与电视节目中成为热议话题。参与组织该工会的一名女性日前向东京劳动委员会提出了救济申请，理由包括“店方拖欠部分工资”、“遭男员工非礼”等。这名女性表示“即使工作环境恶劣，店里同事也会说‘这在夜生活世界中是理所当然的’。希望工会成为援助窗口，使夜总会女招待不再在哭泣中睡去。”
