　　大豆确定收储_企业豆农盼望收购价
　　业内人士建议应避免再次出现临储大豆出库难问题
　　胡军华
　　今年东北大豆再次进行临时收储已经没有悬念，但是收储价格和收储方式尚未明确。业内人士建议，临时收储应该吸取去年的教训，避免国产大豆无法走出粮库的困局再现。
　　10月12日，国务院常务会议明确继续实施大豆临时收储政策，但是并未像小麦那样公布收储价格。黑龙江一家大型油厂的负责人对CBN记者说：“如果今年大豆收储价格还是定在每斤1.85元，不给任何补贴的话，收储大豆还将面临出库难题。”
　　这位负责人介绍：“现在市场豆油的价格在每吨7000元左右，豆粕每吨3200元左右，意味着加工每吨大豆能够获得的收入是3648元，如果这次还是每斤1.85元的收储价，也就是每吨3700元，届时油厂每加工一吨临储大豆将亏损232元，这包括加工一吨大豆成本比收入高出52元，企业加工每吨大豆还要付出180元的加工费用。”
　　因为上述原因，该油厂至今未收购一斤今年新产的国产大豆，主要用进口大豆。而由于期货操作较为成功，该企业买进的进口大豆价格最低只有每吨3200元，比黑龙江大豆每吨低400元左右。
　　油厂在徘徊的同时，豆农也在犹豫。黑龙江东源油厂总经理聂孝军说：“现在黑龙江大豆还有3~4天将全部收割完成，但是农民惜售心理明显。受去年收储价格影响，农民心理预期还在1.85元以上。我现在的收购价是每斤1.8元，豆农不太愿意卖，因此我才只收了几百吨大豆。”
　　业内人士建议，今年大豆临时收储在价格的制定上既要参考进口大豆的价格，也要参考大豆期货的价格，收储价格与这两个价格相比既不能过高也不能过低，否则这些收储大豆将来仍会面临拍卖难的问题，虽然已经进行了连续十余次的拍卖，售出的大豆总量还不到10万吨，与500余万吨临时收储的大豆总量相比极为悬殊。其次，应该让油厂参与到国家临时收储中来，可以借鉴今年油菜籽国家收储的做法，给以大豆加工企业补贴，让油厂消化掉收储的大豆，而不是堆积在国家的粮库中，成为陈化粮。
