【专题】张高丽同志活动报道集

请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　天津东方妇女老年大学揭牌
　　张高丽刘胜玉会见顾秀莲邢元敏出席揭牌仪式
　　天津东方妇女老年大学24日上午在华夏未来少儿艺术中心揭牌成立，第七届华夏未来敬老节同时开幕。
　　市委书记张高丽，市人大常委会主任刘胜玉23日晚在迎宾馆会见了来津出席揭牌仪式的全国人大常委会原副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲。市政协主席邢元敏出席揭牌仪式。
　　张高丽在会见时说，人口老龄化是经济社会发展中必须认真解决的重大问题。发展老年教育，有利于促进老有所学、老有所为。我们要进一步加强老年教育工作，努力创造良好的条件，推动老年事业又好又快发展。
　　顾秀莲说，天津对老年教育工作高度重视，取得了可喜的成绩。天津东方妇女老年大学的成立，将为老年人创造更好的学习生活环境。希望办出特色，办出水平，为发展老年事业做出贡献。
　　市委常委、市委教育工委书记苟利军在揭牌仪式上致辞，希望天津东方妇女老年大学创出中老年教育事业“天津模式”。
　　市委常委、市委组织部部长史莲喜，市委常委、市委秘书长段春华，市人大常委会副主任李润兰，市人大常委会秘书长王世新，老同志聂璧初、杨志华、杨竞衡、陆焕生、王鸿江、韩恩甲、方放以及有关方面负责同志出席上述活动。
　　揭牌仪式后，天津东方妇女老年大学和华夏未来少儿艺术中心进行了古筝、太极拳、舞蹈、架子鼓等课程演示。
　　天津东方妇女老年大学是顺应天津市中老年“老有所学、老有所乐、老有所聚、老有所为”的需要而成立的一所中老年人的学园、乐园。天津东方妇女老年大学与华夏未来少儿艺术中心协议联合办学，以“老少同乐、共建和谐”为宗旨，充分利用华夏未来的办学资源，开办了音乐、舞蹈、美术、体育、创意、文学、养生保健等引导健康快乐生活的课程，配备了优质的师资团队，形成了充满活力的一流教学环境。该校悉心而周到的人性化服务受到中老年人的欢迎。(记者张连杰马波)
