9月7日晚，东方电子开庭的第二天，搜狐证券继续连线东方电子中小股东代理律师顾文江和被告东方电子代理律师邱家宇。顾文江详解了今日庭上的情况，并预测此案的和解有三种可能。
案件焦点在于股民损失金额
据了解，今日双方已交换证据完毕，并各自就证据进行阐述。顾文江表示，目前此案的关键在于东方电子拿出什么样的和解方案，而东方电子的代理律师认为集团公司已拿出6000万股作为赔偿，在股价市值不高的情况下，东方电子用现金赔付的可能性不大。有股民透露，东方电子相关人员在法庭外与股民沟通时表示，如果股民同意以总诉讼金额4.42亿元作为基数的1/3作为赔偿，东方电子愿意现金支付。
顾律师认为，股改承诺中控股股东将以其持有的不超过本公司60211200股股份承担该等调解协议或撤诉安排中约定的需要向适格原告履行的65％的责任。具体到案件本身，65%的基数是多少？由虚假陈述所造成股民损失究竟是多少？东方电子的赔偿金额是多少？成为案件最核心、也是最有争议的焦点。东方电子及其代理律师尚未拿出具体和解方案。
顾文江预测和解的四种可能
对于明天的庭审，顾律师认为调解方式有三种可能。第一，调解。第二，判决。判决结果分支持与不支持两种。第三，庭外和解，撤诉。相比之下，庭外和解或许是最不可取的方式。因为在实际执行过程中，除非被告以现金赔付，股民才有保障。相反如果以现金以外的其他方式如股票赔付，由于交易所不办理场外小宗交易，因此在实际执行上难以实现。第四，组合方式。即综上所述的三种调解方式组合。而实际在很大程度上，组合方式可能会阻碍案件的实质性进展。
关于明日的庭审经过，请广大投资者继续关注搜狐证券“庭审目击”栏目的后续报道。

