　　中新社曼谷八月九日电(记者 顾时宏)在中国与东盟交往日益密切的背景下，东盟国家与中国的教育交流合作也日趋“升温”。
　　据中国驻泰国大使馆教育组介绍，二00九至二0一0学年，中国教育部计划向东盟国家提供一千二百个中国政府奖学金名额。今年中国将邀请五百名东盟国家学生来华参加夏令营活动，二百五十名东盟中小学校长来华参加中小学校长团活动，同时邀请东盟各国的教育行政官员、校长和青年骨干教师参加“现代远程教育研修班”和“教育行政官员研讨班”等内容丰富、形式多样的研修班。根据中国教育部的工作预期，到二0二0年，东盟来华学生和中国赴东盟留学生均将突破十万人。
　　泰国留学生近年赴华留学的人数增加迅速，中国也为泰国提供了大量奖学金，仅二00八年就提供了一百六十四名政府奖学金。今年政府奖学金以及孔子学院奖学金生估计超过二百二十人。其中，“孔子学院奖学金”是由中国孔子学院总部在二00九年开始设立的，在泰国颁发尚属首次，由在泰国的十二所孔子学院负责推荐本土化教师和学生赴华学习和研究汉语言文化。
　　据泰国孔敬大学孔子学院中方院长黄小明介绍，孔敬大学孔子学院获得本年度奖学金的十八名学生已经全部得到了录取通知书，目前正在办理签证到中国学习。能圆留学中国梦，学生们都感到非常幸运和感激。
　　五十名参加中国政府、中国国家汉办“五百名东盟国家学生来华参加夏令营”的泰国中学生日前已从曼谷出发前往中国重庆。这些学生都是驻泰使馆教育组会同泰国教育部，按照中国国家汉办的相关要求，通过学生自愿报名、学校推荐、泰国教育部考察、驻泰国使馆教育组推荐等程序挑选而出的。
　　泰国教育部基础教育委员会汉语项目官员乌珊妮对记者说：“现在孩子们都打电话告诉父母在中国参加夏令营非常开心。他们不仅在重庆各汉语国际推广中小学基地学习，而且还参观三峡博物馆、世界文化遗产大足石刻，品尝重庆火锅，学习民间刺绣，欣赏川剧等。值得一提的是，主办方还安排了师生们到当地的家庭去，与重庆青少年“结对子”，体验中国家庭生活。这对泰国青少年了解中国帮助很大。”
　　随着二00七年五月二十八日，中泰签署互相承认学历学位协议，二00九年六月，中泰签署《中泰教育合作协议》，中国来泰留学生人数迅速增长。据不完全统计，目前在泰中国留学生数量已逾万人，泰国驻南宁领事馆官员称，仅广西去年就签发留学签证近二千人。
　　中国驻泰国大使馆教育组庞利老师表示，中国政府、教育部支持中国青年学生到东盟国家留学，到泰国留学；中国政府、教育部和各高等院校，也非常欢迎泰国及东盟国家的青年到中国来留学，中国高校将为泰国和东盟国家的青年学生提供最优质的教育服务；随着中泰教育合作的不断深入，第二届中国――东盟教育交流周相关项目的落实，中国驻泰国大使馆教育组相信中泰两国留学生的交流将会越来越多，中国驻泰国大使馆教育组也将积极促进中泰双方的教育交流与合作，为中泰友谊，为实现中国与东盟国家的睦邻友好关系积极贡献力量。完
