　　虽然产能已成功扩充至20万辆，足以完成今年19.5万辆的销量目标，但东风本田仍刻意保持产能适度吃紧的局面，以求令饥饿式营销继续。随着高端运动型轿车思铂睿的上市，东本延续了其非主流之路，将开辟全新细分市场，却不得不放弃另外一条路――竞争激烈的主流小型车或低端车市场。

　　刻意吃紧

　　“永远都得紧着点。”本周一思铂睿上市会上，东风本田执行副总经理刘裕和表示，希望永远保持产能略微紧张的局面，即使在今年五一实现扩能以后。

　　五一扩产后，东本的实际年产能力为20万台，设计产能达到24万台，而东本今年修正后的销售目标仅为19.5万辆。

　　从表面上看，东本产能吃紧的局面似乎得到改善。一直以来，东本的产能利用率在120%左右，2007年用综合能力10万辆产能生产了12.7万辆，2008年则用14万辆达到了16.4辆，东本称此为“产销紧凑型联动机制”。

　　但实际上，即使实现扩能，东本仍不打算由“紧”转“松”，仍会刻意控制产能。刘裕和解释道，扩能是五一才完成的，也就是上半年的9万余销量仍是在产能吃紧的状态下完成的，未来即便要扩产能，也要先看20万的产能有没有进一步的挖掘潜力，并且通过一些适度的加班来提高15%到20%。

　　在刘裕和看来，车市瞬息万变，只有保持产能适度吃紧才是适应任何市场情形的常胜法宝。最鲜明的例子是，去年底今年初遭遇经济萧条，当大多数厂家被迫减产停工时，东本依旧加班加点，成为屈指可数的逆市调高销量目标的厂商之一。

　　产能吃紧加上有策略的营销，造成了市场上的供不应求，并得以维持车型较高售价和利润率。记者了解到，在降价声一片的国内车市，CR-V仍保持加价8000-15000元的销售状态。

　　“饥饿营销”效果极佳。刘裕和直言“我们不愿意赔钱赚吆喝”，一定要保持产销量、销售收入和盈利性的共同增长。

　　东本对如何利用产能已是“游刃有余”。据总经理仓石诚司透露，如果增加人员，目前最高24万产能还可以冲到二十七八万。另外，随着企业发展到一定规模，“第二工厂的建设肯定也是有必要的”。

　　放弃小型车

　　选择一块市场就意味着要放弃另一块市场。在引入思铂睿后，东本全部车型排量都在1.8L以上，是唯一一个没有受惠国家“1.6L以下购置税减半”政策的汽车企业。在车企普遍受此政策恩惠而销售看好的时候，这不免显得有些尴尬。

　　“我们从来也不是主要靠政策的，主要是靠自己的经营。”面对媒体对东本缘何不推出1.6L以下车型的质疑，刘裕和显得信心十足，他甚至言辞确凿，未来可能会就此政策推出小型车，但小型车永远不会成为东本的主流车型。

　　实际上，东本即使现在要借势该政策优势，也为时已晚。仓石诚司对本报记者坦言，东本在三年前就已决定要导入思铂睿这款车，“三年前是不可能知道今年中国政府会有这样一个1.6L排量车型购置税减半政策的。”

　　东本的目标是开拓全新细分市场，思铂睿入市正是打算复制此前CR-V的成功。CR-V成功开辟都市SUV细分领域，在“小市场”里月销8000台以上，思铂睿要闯入的也是一个非主流市场――高端运动型轿车，设定目标为月销3000辆。

　　刘裕和表示，由于中国市场的广袤，所以是有可能小市场大份额的，在某种程度上要比大市场小份额不逊色，最典型的例子就是CR-V，在整个乘用车的比率是7%，却也达到了很好的状态。

　　本报记者关囡