　　中国人的消费已经到了越来越个性和新潮的时代――
东风悦达起亚展台上，刚刚参加完发布会的东风悦达起亚销售本部副本部长王敦明就被记者包围了，在他身后，是将于稍后的12月18日在中国上市的个性新车SOUL。
　　作为本届车展东风悦达起亚的亮点之一，SOUL凭借个性的外观吸引着媒体和观众。对于这款车，王敦明一开口就定了调：“它的设计风格和理念，包括产品的配置和性能，必将对目前中国市场同级车产生很大冲击，有望改变格局。”
　　在记者的追问下，王敦明向记者解释，SOUL的首席设计师就是希望用新潮的理念，和其他车区别开来，这款车非常有个性，从前脸到车尾，是前高后低的设计。“和所有车型相比，都有非常大的差异。”
　　SOUL被现代・起亚会长郑梦九称为“宣告起亚汽车向最高品牌挑战的信号弹”，SOUL在中国市场的表现，无论对于起亚还是东风悦达起亚来说，都有非常重要的意义，也因此，本届广州车展上，专为SOUL辟出了350平方米的独立展台。
　　王敦明之所以看好这款车，有他的理由：“中国市场非常庞大，人们消费已经到了越来越个性和新潮的时代，SOUL正是为这样的市场趋势而做的。”据他介绍，SOUL融合了SUV、MPV和两厢车的精华，在欧美市场，上市两月之后，就取得了其所在细分市场的第一。
　　王敦明透露，今年前10月，东风悦达起亚销量突破18万辆，今年东风悦达起亚销量可能突破23万辆，前10月份增长55%，而后面几个月可能增幅在60%以上，要高于行业。
　　今年来许多企业产能不足，东风起亚的车型逐渐丰富，福瑞迪上市和将要上市的SOUL，令产能也有点吃紧。王敦明透露，今年销量能实现23万辆，虽然第一期工程是28万辆的规模，但实际上只有20万辆。
　　面对这样的形势，王敦明认为，东风悦达起亚工厂是30万辆的产能规划，前期是15万辆，下半年30万辆的能力释放了出来，扩充到最大。在明年10月份就可以形成25万辆的市场规模，加上一期工厂的13万辆，接近达到40万辆的规模。

