　　东风本田今年上半年依然取得了出色的销售业绩，尽管其主力车型CR-V遭遇RAV4了的挑战，但1~6月仍然销售49341辆，继续领跑该级别车型，如果说早期CRV的霸主地位是因为对手过少，那么现在的SUV市场已经群龙聚首，狮跑、途胜、奇骏、RAV4等日系车先后实现了国产，上市时这些车型的口号都十分统一，即撼动CRV，因此，CRV的胜利更显难得。本届购车节它将再次重装上阵，同时亮相的还有思域和思域混合动力版，思域在降价促销的形式下销量看涨，混合动力版则已有数万优惠，现场购车必会有惊喜。


　　优惠信息：CR-V优惠9000元　思域优惠1万元

　　参展车型：思域、思域混合动力和CR-V

　　参展商：东风本田经销商团队　CR-V货源紧张得到缓解

　　今年CR-V迎来了它真正的对手RAV4，尽管RAV4市场反应火爆，但似乎并没有影响到CR-V创造佳绩，仍接连两个月销量突破8000辆。不过，为了维持其一贯的竞争优势，占据主导地位，目前CR-V的加价行为终于得以停止。更为重要的是，广州参展商向记者表示，以前订车需要长期等待的局面已经得到缓解，尽管目前CR-V在经销商处现车数量也不多，但可以尽最大可能满足消费者的快速提车需求。只是部分车型和颜色还需要稍许等待。相信仍然还有大批对这款车感兴趣的消费者，不妨到购车节现场走一趟，将必有收获。

　　思域降价1万元迎宾

　　虽然刚上市时经历了市场的观望，但东风本田新思域以其时尚造型、动感操控和超低油耗，被市场逐步认可后，销量迅速飙升。

　　近日记者从经销商处了解到，新思域1.8L经典版除了自动版黑色有现车外，其他均需要预定，预定周期两个月。舒适版均有现车且有9000元优惠，豪华版优惠最多，高达1万元。

　　同时一些4S店还送价值2000多元的防爆膜。

　　同时亮相的还有思域混合动力版，据悉目前该车已有数万元优惠。

　　参展经销商表示，如果在现场购买这款车将有更大的惊喜。