　　作为“80后”，由于和其他代表在人生经历方面有所不同，姚懿洲觉得：“我更多地站在老百姓的角度，不受职位、地位或名气的影响，我用更单纯的方式看社会，想问题。”
　　“80后”人大代表参政观
　　如今，“80后”一代正悄然地在各行各业中成为中坚力量，甚至领军人物。本届人大代表中，有19名“80后”代表，其中包括了来自苗族、侗族、彝族、保安族、东乡族等少数民族的代表，大多来自基层。云南省社科联副主席、研究员张瑞才这样评价：“80后一代进入国家的政治生活， 是一种时代的需求，也是我国社会政治民主发展的一种表现。”
　　贵州团的人大代表阿幼朵和姚懿洲，他们正在把自己这一代年轻人身上的特点，融入到中国的政治生活之中。
　　阿幼朵：我不回避“农民工”的称呼
　　时代周报记者 韩洪刚 实习生 洪聿
　　发自北京
　　时代周报：当你知道自己当上人大代表的那一刻，是什么情景，又是什么感受？
　　阿幼朵：记得我首先是接到电话，通知我被选为全国人大代表了，说实话，我当时并没搞清楚是怎么回事，人大代表要做什么呢？但是我心里很激动，后来领导找我谈话，告诉我人大代表的职责是什么，那一刻，我觉得自豪和庄严。
　　时代周报：你觉得自己成为人大代表，是由于什么原因？
　　阿幼朵：至于为什么被选为人大代表，我想是因为以下几点：1.我一直是家乡少数民族文化推广的积极分子，对推广少数民族文化起到了积极的作用；2.这些年，我大大小小获得了很多荣誉，我很感谢那些一直支持我的人，于是我向政府请款，为家乡修了路，引来了慈善机构为家乡捐资办学，把电影摄制组带进家乡，促进家乡旅游发展；3.我是消防志愿者，一直积极推广消防安全，并且亲身为消防事业作出了力所能及的工作。
　　时代周报：你以一名80后人大代表的身份参与国家的政治生活，你有没有体会到作为年轻代表，与上一代人大代表有什么不同？
　　阿幼朵：从我当选人大代表以来，已经被媒体无数次地问及这类问题，其实，我从没有想到自己的年龄会被媒体视为一个应该被炒作的主题，我只是把自己当作人民的代表，我肩负的是人民赋予我的权力和责任，我不会把这种责任视为压力，相反，这会是我今后为人民工作，为人民说话的动力。
　　时代周报：去年接受采访时，你曾说“积极地去参政议政，然后深入基层，反映百姓的呼声和要求”，这一年，你是怎么做的？
　　阿幼朵：参政议政的概念，实际上就是当你被赋予了可以代表一部分人发表意见，作为我个人，我本身来自基层，本身也是从老百姓的角度考虑问题，就比如说，最近，因为金融危机造成的农民工返乡，对这个问题，国家已经很重视了，毕竟农民工是个很庞大的群体，那我能做的就是呼吁社会各界，把我亲身参与过的农民工再就业培训辅导团的经验和成果，广泛地推行和提高。
　　时代周报：去年你的议案是呼吁关注少数民族文化保护，议案提出后是否得到了重视？
　　阿幼朵：我去年的议案，是针对我们少数民族文化正在流失而来的，之后的一年，我切实感受到了政府领导对于这个议案的重视，首先是在我的家乡，原来很多因为外来因素影响的年轻孩子，他们不会唱族歌，不愿穿族服，甚至不会说族语，而政府部门就从低年龄层孩子的教育抓起，开设少数民族课堂，也在推行少数民族优秀人才方面做了大量的工作，我本人也是政府部门宣扬少数民族文化的排头兵。
　　时代周报：你曾说：“我也是农民工。”因此也特别关心农民工问题，也为农民工兄弟演唱了《温暖》等歌曲。
　　阿幼朵：只要“农民工”这个称呼存在，我永远也不会回避这样的称呼，这个群体，在改革开放以来的中国，对国家经济建设起到了举足轻重的作用。
　　农民工一直被定性为弱势群体，他们从田地走向城市，面临着思想和物质的落后，我身为他们中的一员，能为他们唱首歌，为他们办件事，那也是我的光荣。
　　时代周报：在一次接受采访时，你表示今年将提出帮助农民工就业、创业的建议。在这一年中，用了多长时间进行调研？能否谈谈您议案中的具体建议？是否考虑到了执行中可能会遇到的障碍。
　　阿幼朵：前不久，我参加了由贵州日报报业集团、共青团贵州省委、广东省贵州商会在内的多家机构共同倡议组建的“返乡农民工创业辅导团”，并且担任了辅导团的形象大使，这个辅导团主要的工作就是对农民工进行生产技能培训，提供就业机会，而且还提供资金给其中的佼佼者，鼓励他们创业。这次大会我带来的建议，也是围绕这类的组织和活动产生的，我希望各个农民工劳务输出地的政府领导、企业个人，都能够把解决农民工再就业当成实事来做，把中央的政策落实到农民工个人，真正地帮他们渡过这个难关。要说可能面临的问题、障碍，我想最可能产生的就是，花架子、空壳子，只做表面文章，或者没有持续性，要知道，要真正地帮助农民工，不是一次两次活动就能解决的，也不是像恩惠施舍那样的作作秀。
　　时代周报：网友们评论你是两会上最“抢眼”的代表，你怎么看待这样的评论呢？
　　阿幼朵：“抢眼”这个词儿可能是从我的服饰来的，苗族的服饰有着悠久的历史，外观也很鲜艳夺目！但是在两会上，我没觉得自己有什么特别，相反，我更觉得那些在两会上提出了真正关系民生、真正解决问题的建议的代表们，才是最受人瞩目的，因为，每个代表都代表了一方百姓，那可不是外表能代替的！
　　姚懿洲：不像人大代表的代表
　　3月6日，人大代表会餐。奥运冠军、人大代表冼东妹在和同桌上的其他代表一一握手。冼东妹注意到身边有一个穿着民族服装的娃娃脸的小伙子。冼东妹犹豫了一下，最终还是没和他握手。
　　冼东妹回到座位上坐下来，才发现这个小伙子也戴着人大代表的胸牌，他叫姚懿洲，贵州代表团的成员。冼东妹赶紧向他道歉：“不好意思，我还以为你是服务员呢。”
　　其实这样的事，对于姚懿洲来说已经“司空见惯”。他个子小，又只有20多岁，在一些地方接待人大代表的活动中，下飞机时，他常是接不到鲜花的一个，考察时，也常被当成领导的跟班或一般工作人员。
　　姚懿洲向时代周报记者回忆这个场景时，龇着牙直笑。喜欢思考、“心中只有问题”的姚懿洲，对此并不以为意，他倒是很珍惜当选为人大代表这一参政议政机会，独有自己的一套参政构想。
　　通过110了解中国
　　“我当选代表之前并不关心人大代表，觉得人大代表对生活也没产生什么影响。”姚懿洲回忆道。姚懿洲去年刚成为代表的时候，参政议政的意识还不强烈，不知道自己该干什么，只是跟着其他人大代表一起到处视察，并没有真正认识到人大代表这个位置究竟意味着什么。
　　这一年来，姚懿洲一有空闲，就凭借自己人大代表的“特权”，到当地110那里，跟110的警察到处跑，看世间百态，看社情民意，促使原本就爱思考的姚懿洲开始发掘现象背后的更深层次的道德和机制问题。
　　姚懿洲发现，基层社会存在着部门职能相配合不好的问题。身为全国人大代表足球队主力的他，用足球做了一个生动的比喻：“就好像一个足球队，队友不给你好好传球，明明可以给你传一个球就能一脚进门，偏偏给你一个头球，怎么办？”
　　“现在的政策执行机制就是一巴掌拍到底，在中央、省、基层三个层次上，缺乏中间层的回应机制。”姚懿洲认为，人大代表就应该起这样的一个反馈作用，把群众的声音带到两会上。
　　“人民群众已经开始有参政议政的意识，知道有问题可以找人大代表，但人大代表却没有自己的办公室，听取群众呼声的渠道并不畅通。”姚懿洲深有感触地说。对现实的深度观察，促使姚懿洲坚定了承担人大代表责任的决心。
　　但怀着满腔热情的姚懿洲也感受到了理想和现实的差距。在人大会议上，尽管他多次举手要求发言，但之前官员们对这一年工作总结性的发言，占据了讨论会绝大多数的时间，导致姚懿洲一直得不到发言机会。
　　天上掉下个“代表证”
　　对于自己为啥能当上这个人大代表，姚懿洲至今没想明白，就像突然间“天上掉下个‘代表证’”。有一天，在一次活动中，他们玉屏县的县委书记拍了一下姚懿洲的肩膀说，你选上了。姚懿洲纳闷：“我选上啥了？”但并没敢问。一段时间后，当地新一届人大代表名单公布后，他才知道自己成了全国人大代表。
　　姚懿洲猜测，自己能坐上这个代表的位置，应该是因为自己对保护玉屏箫笛这一珍贵的贵州文化遗产的一点贡献和与众不同的就业经历。
　　姚懿洲2004年从贵州师范大学音乐系毕业，曾经和其他同学一样，想去省会贵阳找一份工作，但在那个地方工作的一段时间里，姚懿洲有一种不被重视的感觉，他深刻地感受到了，这样的工作不适合他，姚懿洲毅然辞职。
　　回到家中的姚懿洲开始思考自己想做什么。“我当时甚至想到了死亡，一个人应该怎样死去的问题。”姚懿洲回忆道。但他最终明白了，要过一种付出并帮助别人的生活，这样的人生才会快乐。
　　机缘就这样来了。姚懿洲的家乡玉屏正举行有关玉屏箫笛的活动，而姚懿洲作为一个音乐专业的大学生参加了这次活动，他精湛的技艺也打动了玉屏箫笛厂厂长，他主动邀请姚懿洲来厂里参观。
　　通过厂长的介绍，姚懿洲这才了解到，玉屏箫笛是与茅台酒并称的“贵州三宝”之一，是有600多年的传统民族乐器，曾是国家领导人赠送外国友人的重要礼物。2006年就被列入首批国家非物质文化遗产名录。厂长告诉他，厂里这50多年来都没有大学生。姚懿洲猛然发现，在这里他能更好地实现自己的价值，他没有跟家里商量，就应允了这份工作。
　　刚开始的日子是极其艰难的。“第一个月我的工资是100块，第二个月200块，第三个月300块，接下来半年时间里都是300块。按照现在‘月光族’的说法，我就是‘日光族’啦，两三天钱就花完了”。生活的压力也使姚懿洲想过离开，但这立即引起上级部门的重视，一定要厂里留住这个大学生。2006年2月，刚工作一年多的姚懿洲就被破格提拔为箫笛厂的副厂长。
　　当上了副厂长，姚懿洲开始尽心尽力地宣传玉屏箫笛这一中国最传统的乐器。2007年，姚懿洲率领厂里到杭州搞了一个推广玉屏箫笛的活动，在杭州引起了轰动。这件事也促使贵州省重视起玉屏箫笛的价值，并承诺投入800多万元开发玉屏箫笛这一“城市名片”。而26岁的姚懿洲也凭借他对玉屏箫笛的贡献，当上了全国人大代表。
　　脑子里都是问题
　　虽然是贵州代表团最年轻的代表，但有独立意识的姚懿洲也开始试图寻找一种脚踏实地的感觉。
　　这一年来人大代表的经历也使年轻的姚懿洲得到了很大的提升。当上人大代表后，姚懿洲以人大代表身份，到了北京、上海、厦门等较为发达的地区考察，还到过日本、韩国，喜欢社交的他收获颇丰。
　　作为“80后”，由于和其他代表在人生经历方面有所不同，姚懿洲觉得：“我更多地站在老百姓的角度，不受职位、地位或名气的影响，我用更单纯的方式看社会，想问题。”说到这些，姚懿洲的脸上流露出一种与他的娃娃脸不相符的成熟。
　　与此同时，姚懿洲也感到肩上的胆子更重了。再来到北京参加两会，姚懿洲的心态成熟了许多。他不再热衷于走人民大会堂前那40个台阶的“星光大道”，而是扶着他十分敬重的“老干妈”辣酱的创始人、全国人大代表陶华碧，从侧门走进人民大会堂。一路虚心向这位“拼出来的”企业家学习怎样管理好厂子。
　　今年姚懿洲想要提一个有关质量安全的现实性议案。姚懿洲举例说：“在贵州九县一特区中，只有五个县的产品质量监督部门有自己的办公室，只有三个县有检测食品质量的设备和能力。”对此姚懿洲表示了深深的担忧。
　　接下去的三年时间里，姚懿洲决心要当一个合格的代表，“要作出榜样，让大家觉得我有资格当”。在从招商引资、宣传、人才引进等方面搞好箫笛厂的同时，姚懿洲也希望能更好地履行他人大代表的职责，多提出一些建设性的意见。
　　姚懿洲强调：“我不擅长于谈感受、谈我当上人大代表有多激动多光荣，我脑子里考虑的都是问题，我该干什么事，该怎么做。这可能是我们‘80后’的特点吧，讲求实际。”
　　盘点明星代表
　　议案提案
　　本届两会上，明星代表委员们成为了媒体热捧的焦点，但也有评论文章指出，如此追星式的两会报道，并不值得提倡。而明星们的提案议案五花八门，其中不少遭遇了网民的嘲讽和反对。明星参政议政，怎样才是合格的？或者说，成为了明星，是否就意味着有参政议政能力？成为本届两会舆论追问的热点。
　　倪萍
　　应立法封杀“山寨现象”。明星被“山寨”不是最重要的，关键是“山寨”中有很多盗版，所以要反对“山寨”文化和“山寨现象”。最可怕的是所谓的“山寨”都打着民间文化与草根的旗号，但干的完全不是一样的事情，很多都是盗版、造假。
　　点评：倪萍委员眼中的“山寨”，只指“山寨”手机、“山寨”春晚一类，而对这一建议持怀疑态度甚至批评的网友、民众眼中的“山寨”，则更多是指“山寨”文化，“山寨”精神所代表的进步、非主旋律。所以，倪委员的提案应该是严格落实相关法律，以达到倪委员的期待―对仿制、粗制滥造等伪劣品的惩治。
　　冯小刚
　　提案“以财税政策扶持电影产业发展”。“希望国家能将原本必须上交给国家的票房抽出5%，作为电影事业发展的专项基金。目前这部分资金由电影投资人承担，给电影企业带来沉重负担。在税收方面，能否让电影产业享受高新技术产业在税收方面的优惠，从现在的25%所得税减为15%？”
　　点评：他在为他所“代表”的群体说话。我觉得他还有话没说出来，即考虑到中国电影产业的百年大计，国家应该不要电影的一分钱，能给其补贴更好。中国电影的问题，确实挺多。大片拍得越来越多，也越来越不被公众接受。钱，不是中国电影的关键问题。这点，相信冯导冯委员很明白。为什么不提案说说呢？
　　濮存昕
　　提案围绕着收养孤儿、打击拐卖儿童的问题进行。他说在一些偏远城镇，拐卖儿童的现象比较严重。他呼吁民政部门、公安部门加大执法力度，杜绝这种现象的发生。
　　点评：这个提案，沿承了作为公众人物的濮存昕一直以来所有的那种对弱势群体的关爱形象，如宣传预防艾滋病等一些众所皆知的爱心形象大使身份。各地被拐卖儿童父母自发组成的“寻子团”，以及寻子过程中所遇到的令人心酸的种种，稍有感情的人，都会坚决同意赞成濮的提案。
　　黄宏
　　“人们需要精神食粮，金融危机给文化大发展大繁荣提供了机遇，但是能否有一个良好的文化创作环境很重要，这次我准备的提案就与这方面有关。”
　　点评：从中国每年所出的书籍、报刊数量来讲，目前最缺少的不是创作环境可能决定着的创作数量，而是有文化素质的个体。有人提供“食粮”，没人愿意“吃”，这才是文化创作的最重要的环境。
　　姜昆
　　提案包括曲艺专业艺术教育培养工作，以及对曲艺“非物质遗产”的保护。希望有更多的人关注此事，注意培养曲艺界的专业人才。而对于曲艺的“非物质遗产”保护，他希望地方上能够重视对传统曲艺种类的保护，“把曲艺当做地方上的一张名片。”
　　点评：如果曲艺能够和东北二人传一样“火”，不用说，各地也愿意把这些当做本地的“名片”来开发。以相声为例，既无强大的影响力，也无“钱”景，再怎么折腾，也是今非昔比，明日黄花。艺术的进步，往往是在观众挑剔中完成的。靠“保护”的传统曲艺，更应该思考如何与时俱进成为公众不可缺少的精神大餐。
　　巩汉林
　　建议政府对问责制进行立法；建议推广生物制气技术来发电。当被问到他怎么会想到提出这些和文艺界工作完全风马牛不相及的提案，巩汉林显得很严肃，“深入人民中自然就能发现啊。”
　　点评：他说了句大实话，不深入人民中怎么才知道民众想要委员代表提什么样的议案！总不能在两会前委员代表“闭门造车”吧。这个习惯“大惊小怪”的男人，有着严肃的政治态度，倒也值得各明星委员们认真学习贯彻落实的。
　　那小放 点评
