　　中新社北京三月十一日电 题：少些歌功颂德，多点“忧患精神”

　　中新社记者 符永康

　　“两会”接近尾声，全国人大代表、中国工程院院士钟南山再次发出震耳发聩的声音：“我们开会，前面八分钟是在歌功颂德，对报告歌功颂德，对自己歌功颂德，剩下的没有时间了。”

　　这位曾在中国抗击SARS时坚持说真话的医学专家，一语道出了一些人大代表的“病”――对官方歌功颂德，对社会粉饰太平，唯独对民众疾苦语焉不详，甚至只字不提。

　　在厚厚一叠人大代表发言简报中，虽然不乏有为公众代言的真知灼见，但也有不少人大代表的“流行语”，如“政府工作报告有根有据”，“坚定信心促发展”，“计划、预算两个报告很好”等，歌功颂德之声不绝于耳。

　　在会场上，七十三岁的钟南山有感而发：“我们代表要履行自己的职责和承诺。大老远跑北京来，要的是反映民声、民情！老百姓信任你，你得说点话。”

　　在当前金融危机之下，中国政府频出“重拳”，力图尽快提振经济，改善民生。作为人大代表，对官方政策表示肯定并无不妥，但正如今年政府工作报告中所言，中国经济增速在持续下滑，涉及民众切身利益的问题更没有根本缓解，“歌功颂德”有违官方基本判断，也缺乏困难时期应有的危机意识和忧患精神。

　　两千万农民工和数百万大学生亟待就业，“住房难、上学难、看病难”等问题依然存在。民众对北京人民大会堂里发出的声音充满期待，值此艰难时刻，“形势一片大好”的说法无疑在强奸民意，也有损人大代表的公信力。

　　在中国的政制架构中，人大是最高国家权力机关，但有不少人大代表本身即为政府官员。在长官意识的促动下，唱赞歌、勤鼓掌、拍马屁都只是习惯性的官场表达。

　　因此有分析人士认为，只有现代平等观念得到充分彰显，才能减少被动或主动歌功颂德的声音。也只有降低人大代表中官员的比例，才能使人大会议少一些“官代会”的色彩，更多发挥“人代会”的监督职能。

　　相比往年而言，人们从今年人大会议中已经看到了变化的希望，全国人大代表李永忠公开质疑财政预算报告，教育界代表批评大学“官本位”，法律界代表表示要反思司法制度。而没有通过媒体放大的理性建言更是为数不少。人们期待在来年“两会”上能够发现更多的改变和进步。