　　中新网华盛顿8月30日电 (记者吴庆才)当地时间周六晚，来自两岸三地的明星在美国首都华盛顿联袂演绎了一场名为"金秋月圆"的中秋文艺晚会，为两岸侨界奉献了一场充满乡音乡情的高水准的综合文艺晚会。

　　本次晚会是应乔治梅森大学多元文化顾问委员会与新世界双语学院联合邀请，由曾任中央电视台《海峡两岸》节目的创办人和主持人李峰主持，由享誉华府社区的黄河艺术团以及台湾的着名年轻歌唱家史茵茵和中国着名一级歌唱演员于青等两岸三地明星联手为观众献上扣人心弦的乡音乡情。

　　在华府地区享有盛名的艺术表演团体也应邀参加演出，共襄盛举，其中包括声誉鹊起的新世界双语学院亮丽龙队、在台海间享有盛名的“千荣舞蹈艺术团”，阵容强大的古筝音乐表演团队“婵鸣古筝团”等。

　　该晚会集两岸三地的优秀歌舞节目，在金秋的舞台上展现华夏民族之情，两岸同胞之谊，节目编排抒情多元，浪漫温馨，艺术风格清新亮丽，造型布局匠心独运，在风清月朗之时为大华府地区侨胞献上一台精彩纷呈的秋之盛宴。

　　中国驻美大使周文重夫妇出席了当晚的晚会，周文重在致辞时高度评价了当前的两岸关系，他说：我们高兴地看到当前两岸关系和平发展，两岸侨胞往来密切，聚同化异，为我们今年的中秋凭添了喜悦。大家知道，20天以前，“莫拉克”台风侵袭了台湾南部，台湾同胞的生命财产遭受了巨大损失，对此大陆同胞感同身受，积极为台胞提供必须的救灾援助，目前总价值已经超过一亿美元，大华府侨界不分地区，和去年两岸侨胞为大陆汶川地震捐款一样，体现了中华民族扶危济困的传统美德和血浓于水的同胞大爱。