　　连战在香山碧云寺孙中山纪念堂题词：“青山有幸伴中山　同志无由忘高志”。 新华社记者 陈树根 摄

　　两岸经贸论坛闭幕 15项惠及台胞新政策公布

　　据新华社消息 两岸经贸论坛昨天下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席连战出席了闭幕式。

　　论坛提出七点共同建议

　　闭幕式上发表的本届论坛共同建议，就进一步落实两党领导人会谈成果、在新的历史发展机遇面前加强和深化两岸经济交流与合作，提出七点共同建议：两岸同胞应当在两岸经济关系持续发展之基础上，更加紧密地携起手来，相互扶持，优势互补；积极推动两岸直接通航，大陆“海峡两岸航空运输交流委员会”与“台北市航空运输商业同业公会”应尽早就两岸空中通航的航路进行协商，争取建立最为便捷的直达航路；促进两岸农业交流与合作；加强两岸金融交流，促进两岸经贸发展；积极创造条件，鼓励和支持台湾其他服务业进入大陆市场；积极推动实现大陆居民赴台旅游；共同探讨构建稳定的两岸经济合作机制。

　　15项惠及台胞政策公布

　　在闭幕式上,中共中央台办主任陈云林受权宣布和通报了大陆方面将进一步采取的促进两岸交流合作、惠及台湾同胞的15项政策措施，共分为两部分，一部分是国务院批准实施的（新闻附件中前三项内容），一部分由国务院有关部门批准实施。

　　根据措施，《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》将于今天公布。该办法规定，大陆居民赴台湾地区旅游实行配额管理。

　　吴伯雄转达马英九敬意

　　中国国民党副主席吴伯雄在闭幕式上讲话时说，对于陈云林主任宣布的15项新措施，台湾的人民是非常善良、有情有义的，他们会感受得到大陆方面的善意。他表示，为期两天的两岸经贸论坛顺利圆满闭幕。我们这两天在这里“坐而言”，论坛的结束也就是“起而行”的时候。我们大家共同来努力，把这些结论化成实际的行动。

　　吴伯雄说，人在台北的国民党主席马英九这两天一直在关心论坛的发展和进行，特别交代在场的四位国民党副主席代表他，向所有参与论坛的人所付出的努力和贡献表达最崇高的敬意。

　　新闻附件・15项惠及台胞新政策

　　措施1 新增柠檬等4种水果准入

　　为扩大台湾农产品在大陆销售，自今年5月1日起，对台湾水果检验检疫准入品种由18种扩大到22种，新增柳橙、柠檬、火龙果和哈密瓜4种水果准入。

　　措施2 开放甘蓝等11种蔬菜准入

　　为帮助解决台湾产蔬菜丰产季节出现的销售困难，开放甘蓝、花椰菜、丝瓜、青江菜、小白菜、苦瓜、洋葱、胡萝卜、莴苣、芋头、山葵等11种台湾主要蔬菜品种检验检疫准入，并实行零关税。

　　措施3 对部分水产品实行零关税

　　为扩大台湾捕捞和养殖的水产品在大陆销售，对台湾部分鲜、冷、冻水产品实行零关税优惠措施和检验检疫便利。对台湾籍渔船打捞的部分远洋、近海水产品和在台湾地区养殖的部分水产品进口，实行零关税措施；具体品种为鲳鱼、鲭鱼、带鱼、比目鱼、鲱鱼、鲈鱼、虾和贻贝等8种。对来自台湾渔船自捕水产品输往福建，参照大陆自捕渔船做法，凭公海自捕渔许可证、贸易合同、发票等资料向检验检疫部门报检，不再要求提供台湾主管部门出具的卫生证书。

　　措施4 批准两个台湾农民创业园

　　为进一步加强两岸农业合作，在现有五个海峡两岸农业合作试验区的基础上，农业部、商务部、国务院台办决定，新批准在广东省佛山市和湛江市、广西玉林市设立两个海峡两岸农业合作试验区；农业部、国务院台办批准在福建省漳浦县、山东省栖霞市设立两个台湾农民创业园。

　　措施5 适时组团赴台采购农产品

　　为帮助台湾农民解决水果、蔬菜丰产时出现的销售困难，供销总社等将根据台湾农民和农民组织反映的情况与要求，适时组织由有实力的农产品供销企业和行业组织组成的台湾农产品采购团，赴台采购。

　　措施6 水果经销商在厦门享优惠

　　为方便原产于台湾的水果进入大陆，降低台湾果农和台商的经营成本，福建省厦门市建立台湾水果销售集散中心，对入驻集散中心的进口台湾水果经销商，给予免交保鲜冷库储存使用费以及经销场地免一年租金的优惠。

　　措施7 台农产品运输减免过路费

　　为降低台湾农产品在大陆销售的运输成本，交通部决定，开放台湾农产品运输“绿色通道”；台湾农产品在大陆运输，享受部分地区过路、过桥费减免的优惠政策。?诛措施8认可核准的台湾高校学历

　　为进一步促进两岸交流，教育部决定，自即日起，正式认可台湾教育主管部门核准的台湾高等学校学历。

　　措施9 赴台旅游实行配额管理

　　为促进大陆居民赴台旅游早日实现，国家旅游局、公安部、国务院台办已制定《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》，将于4月16日公布。该办法规定，大陆居民赴台湾旅游，由指定的大陆旅行社作为组团社组织，以旅游团形式整团往返。组团社由国家旅游局会同有关部门，从已批准的特许经营出境旅游业务的旅行社范围内指定。这些旅行社大多是大型旅行社，信誉好，服务质量有保证。台湾接待大陆居民赴台旅游的旅行社也就是接待社，须经大陆有关部门会同国家旅游局确认。该办法还规定，大陆居民赴台湾地区旅游实行配额管理，配额由国家旅游局会同有关部门确认后，下达给组团社。组团社在开展组织大陆居民赴台旅游业务前，须与接待社签订合同、建立合作关系。组团社须为每个旅游团选派领队，领队要经过专门的培训、考核，并申领赴台旅游领队证。大陆居民须持有效的《大陆居民往来台湾地区通行证》及旅游签注赴台湾地区旅游。

　　措施10 增设三个台胞口岸签注点

　　为进一步方便台湾同胞来往大陆，公安部决定，在原有开放海口、三亚、厦门、福州、上海五个口岸签注点（即“落地签注”）基础上，增设沈阳、大连、成都三个台胞口岸签注点，并将根据各地的实际需要，继续增加新的口岸签注点，为未办妥入境手续直抵大陆的台湾同胞办理签注手续。

　　措施11 开放台胞参加报关员考试

　　为满足在大陆工作的一些台湾同胞希望取得报关员资格的愿望，海关总署决定，开放台湾同胞参加报关员考试，成绩合格者在报名地海关即可申请报关员资格证书。海关总署将制定并公布具体报名办法，以利台湾同胞报名考试。

　　措施12 设立专门门诊部接待台胞

　　为了给在大陆居住的台湾同胞提供良好、便利的医疗服务，卫生部采取积极有效措施，开展适合台湾同胞就医习惯和特点的服务。继续在台胞较集中的广东、福建、江苏、上海等地医院指定相对固定的诊区，为台湾同胞提供医疗服务。在有条件的地方，挑选一些资质好的医院，如心血管、脑神经、口腔医院等，设立专门门诊部，接待台湾同胞，实行“一条龙”服务。接诊医师可以是大陆医师，也可以是按规定经卫生行政部门批准、取得在大陆行医许可的台湾医师。

　　措施13 就医后回台报销将更便利

　　为有利于两岸医疗卫生交流合作、方便台湾同胞在大陆就医，将为台湾同胞在大陆就医后回台湾报销医疗费用提供便利。大陆医院在按大陆有关规定书写和保存医疗文书的同时，据实给就诊的台湾同胞提供一份符合回台湾核退费用要求的医疗文书。

　　措施14 合资办医院股权可占70

　　%继续欢迎和鼓励台湾医疗机构与大陆合资合作兴办医院。台湾投资者最高股权可占70%，合作期限暂定20年，合作期满可申请延长。

　　措施15 医师可在大陆短期行医1年

　　卫生部决定，准许符合规定条件的台湾同胞在大陆申请执业注册和短期行医。台湾同胞可在大陆申请参加医师资格考试、注册、执业或从事临床研究等活动。在大陆取得医学专业学历、考取医师资格的台湾学生，如需要在大陆执业，可在各地卫生部门办理执业注册手续。台湾地区医师申请来大陆短期行医，在履行相应手续后，可在大陆从事为期1年的执业活动，期满后可申请延长。据新华社

　　连战一行拜谒孙中山衣冠冢

　　据新华社消息 中国国民党荣誉主席连战一行昨天上午赴北京香山碧云寺参观孙中山纪念堂，拜谒中山先生衣冠冢。

　　上午10时许，连战着深色正装，神情肃穆，率团抵达碧云寺，步入孙中山纪念堂。10时08分，司仪宣布拜谒典礼开始，全体肃立。连战向纪念堂正中的中山先生汉白玉全身塑像敬献黄色花环，塑像前摆放的花圈上写着“总理　孙中山先生　灵鉴中国国民党荣誉主席连战暨全体同志　敬献”字样。

　　司仪宣读祭文，祭文歌颂了孙中山的丰功伟绩和高风亮节。祭文宣读完毕，全体成员三鞠躬，默念一分钟。

　　随后，连战一行参观了左右墙壁上镶嵌的用汉白玉雕刻的中山先生所写的《致苏联遗书》，以及堂内陈列的中山先生的遗墨、遗着，并观看了录像《奉安大典》。参观完毕，连战提笔写下“青山有幸伴中山　同志无由忘高志”，表达敬仰之情。

　　出纪念堂后，连战一行拾级而上，在中山先生衣冠冢前三鞠躬，并植下了一棵白皮松。

　　随后，连战发表了感言。他说，“今天我们来到碧云寺中山先生衣冠冢，以最崇敬的心情向他敬礼，缅怀他的伟大事迹”。

　　连战表示，今天是中华民族千载难逢的富强、发展、壮大的时刻，促进经济发展，提升人民福祉，两岸和平共荣，互惠互利，都符合中山先生博爱的情怀，这是“一种大的爱，一种民族的爱，一种人群的爱”。

　　链接

　　孙中山衣冠冢

　　1925年3月12日，伟大的爱国者和革命先行者孙中山先生在北京与世长辞。在社会各界举行了隆重的公祭之后，中山先生的灵柩于4月2日移至香山碧云寺金刚宝座塔石券门内暂厝，直至1929年5月中山陵落成后移往南京。移灵时更换出的中山先生的衣帽，被放回原殓的楠木棺中，封入金刚宝座塔石塔内。

　　为纪念中山先生遗体暂厝之地，当时的“国民政府”在普明妙觉殿立“总理纪念堂”，在金刚宝座塔石券门石塔立“总理衣冠冢”。新中国成立以后，人民政府重修碧云寺后，复命名为“孙中山纪念堂”（宋庆龄题写）和“孙中山先生衣冠冢”，以为后人瞻仰。据新华社