　　资金流向与热点板块前瞻

　　核心提示：两市今日的总成交金额为3272.73亿元，和前一交易日相比减少了228亿，资金净流入约87亿元。上证指数今日小幅震荡，昨日有较大资金进场的有色金属、房地产今日又出现流出，仅有煤炭在尾市用小量资金开始象征性拉升，反而题材股如中小板、创业板、农林牧渔，又开始活跃。上证指数跌0.16%，收在3264点。昨日提到，今天重点观察资金在权重板块轮动的持续性，而今天已看到资金在权重板块轮动并没有持续性，因此后市需谨慎，控制仓位，仍在中小板等题材股中寻找短期机会。

　　今日资金成交前五名依次是：中小板、地产、有色金属、化工化纤、医药。

　　资金净流入较大的板块：中小板（+14亿）、农林牧渔（+12亿）、汽车（+12亿）、创业板、（+9亿）、化工化纤（+9亿）

　　资金净流出较大的板块：有色金属、房地产。

　　中小板：净流入较大的个股有：登海种业、金风科技、华峰氨纶、凯恩股份、中材科技、瑞泰科技、远光软件、星期六、思源电气、烟台氨纶、万马电缆、盾安环境。

　　农林牧渔：净流入较大的个股有：丰乐种业、新农开发、登海种业、敦煌种业、北大荒、亚盛集团、新五丰、金健米业、顺鑫农业、福成五丰、隆平高科、万向德农。

　　汽车：净流出较大的个股：海马股份、中通客车、安凯客车、东安黑豹、曙光股份、亚星客车、申华控股、一汽夏利、宇通客车、江淮汽车、长丰汽车、金龙汽车、金杯汽车、星马汽车。

　　房地产：净流入较出的个股有：陆家嘴、京能置业、*ST珠江、ST金泰、中天城投、东湖高新、莱茵置业、中国武夷
