

　　东方网12月4日消息：我们认为，通胀预期和人民币升值这两条主线有望在目前A股风格转换的过程中重新受到投资者的关注。
　　最近一段时间，A股市场一直尝试风格转换，即从中小盘题材股转换到蓝筹股。但直到12月3日，市场热点依然集中在中小盘题材股上。之所以热点没有切换成功，我们认为主要原因有两方面：一是以公募基金为代表的主流机构后续资金并不充足，二是权重蓝筹股吸引资金的亮点并不多，除了具备估值优势以外，并没有让大家看到2010年业绩有大幅增长超预期的趋势。
　　但是，目前全球对通胀的预期是确定的。历史经验显示，国家黄金价格上涨一般都领先于通货膨胀的到来。10月以来，国际黄金不断创出历史新高，铜、铝、铅、锌也创出反弹以来新高，这些已经给大家发出未来通胀的信号。
　　到目前为止，全球主要经济实体央行还没有紧缩性政策出台或推出提高利率的措施，不过美联储把联邦基准利率降低到0-0.25%之后，基于美元利差交易的资金冲击全球股市、大宗商品市场。随着投资者将资金投入商品基金对冲美元贬值及通胀风险，投机资金将加速流入国际大宗商品市场。
　　值得注意的是，受日元持续升值的压力，日本央行本周二出人意料地宣布向金融系统注入10万亿日元（合1150亿美元）的廉价流动性，规模几乎相当于日本银行间往来账户的余额，或日本央行资产规模的9%，以缓解日元升值压力，并抗击通货紧缩。周三日本央行又向短期货币市场注资1万亿日元。而从10月份开始，巴西实行资本管制，以迫使巴西雷亚尔兑美元贬值。
　　在美元持续贬值过程中，如果一些主要经济体迫于本币升值影响本国产品的出口，各自央行像类似于日本一样通过注入流动性来“缓解”本币的升值压力，那么将使得全球原本过剩的流动性更加过剩。
　　从全球范围看，无论是美元汇率波动与黄金价格上涨不对等表现、美国国债收益率降低，还是全球FDI投资的增长，均表明未来很长一段时间内全球仍将维持资金过剩的状态，投资者的风险偏好预计也将随之继续增强。
　　流动性变化的趋势同时也左右着人民币汇率和国际大宗商品的价格，这种输入型流动性过剩可能会存在很长一段时间。从国内货币政策看，无论是促进经济增长还是控制通胀预期，都使我们确信短期货币政策依然会维持宽松状态。而基于对人民币升值的预期，在未来的一段时间，中国将再度面临热钱大举涌入的压力。因此，在通胀和人民币升值的双重预期下，资金会寻找安全的避险品种，特别是那些流入中国赌人民币升值的海外资金。　　我国投资市场可选择的投资品种较少，股票、债券、房地产是我国主要的投资市场。其中，房地产在我国城镇住房刚性需求及城市化率不断提高支撑下，其对通胀的避险功能更加突出。一方面，中国宏观经济走势已呈现出触底企稳的迹象，消费者对经济危机的恐惧和担心逐步趋向乐观；另一方面，货币投放量的持续大幅增加使得通胀预期逐渐升温，从而也促使人们开始倾向于投资房地产以规避通胀风险。因此，我们依然看好房地产板块的中期走势。　　在通胀预期主线之中，我们更看好有色金属、煤炭、黄金等资源类个股。目前国际黄金是全球大宗商品的领头羊，各国央行增加黄金储备的需求预期，为金价的继续走强提供了有力支撑，并成为不可小觑的重要影响因素之一。另外，全球主要矿业公司“去套保化”也对黄金价格走高形成助推作用，截至2009年第三季度，全球金矿产商减持对冲套保头寸达到318万盎司，较第二季度98万盎司上升。12月2日，全球黄金第一大生产商Barrick黄金公司称，已完成解除其全部套保头寸。

