　　目前，我国大部地区逐渐步入深秋时节，虎视眈眈的冷空气也开始对我国进行更为猛烈的进攻。预计未来两天，新疆及西北地区，内蒙古中东部、华北北部和东北等地将分别受到两股冷空气的影响，出现较为明显的大风和降温天气。不光如此，这两股冷空气还将于10月31日“会师”并加强，对我国北方及中东部地区造成较大影响。此外，27日生成的第21号热带气旋“银河”强度发展迅猛，已于28日上午8时发展为台风，未来强度还会继续加强，并一路西行，向我国南部海域靠近。

　　冷空气夹击 北方及中东部影响大

　　中央气象台最新预报，受冷空气影响，未来两天，内蒙古中东部、东北地区大部、华北北部等地有4～6级偏北或偏南风；内蒙古中东部、黑龙江大部、吉林大部、辽宁大部等地气温将下降6～8℃，其中，内蒙古东部、黑龙江西南部、吉林西部等地的部分地区降温幅度可达10℃左右。

　　从明天（29日）到30日，又有一股新的冷空气开始进驻新疆，新疆北部和西北地区将首当其冲成为降温区域，降温幅度将有4～6℃。随着冷空气的继续东移，31日，该股冷空气将与影响东北地区的蒙古高原补充冷空气合并加强，并对东北中南部、华北、黄淮、汉水流域、四川盆地东部、贵州北部等地造成影响，上述地区气温将下降4～8℃，局部地区可达10℃左右，同时并伴有5～7级偏北风。

　　气象专家提醒，两股冷空气合并加强，将给我国带来剧烈的降温天气。由于北方部分地区供暖日期未到，大家在做好防风保暖工作的同时，尤其要注意居室保暖，老人小孩以及体质较弱人群要注意防御降温可能引发的各类疾病。

　　“银河”升级迅速 涉水一路西行

　　今年第21号热带气旋“银河”于今天（28日）凌晨2时加强为强热带风暴，6小时后再次加强为台风。今天下午14时，其中心位于菲律宾马尼拉偏东方大约1720公里的西北太平洋上，中心附近最大风力有13级（38米/秒）。预计，“银河”将以每小时25公里左右的速度一路西行，强度还会继续加强。

