　　近期，国际市场大豆和食用油价格继续大幅上涨，从而带动国内食用油价格上升，昨天，国家发改委和国家粮食局联合发布通知，要求全国各地做好食用油市场供应工作。

　　通知要求各地继续督促有关企业组织好大豆和食用植物油进口，增加小包装食用油生产和供给，确保主要品牌小包装油供应稳定。同时要进一步完善应急预案，充实粮油应急加工和供应网点，增强市场供应保障能力。各地要按照本地实际情况，积极做好货源调度工作，适时投放地方储备食用油。对小包装油供应偏紧的地区，要定点、定量、定企业加工投放地方储备油，确保小包装食用油供应不断档、不脱销。

　　此外，通知还要求，各地发展改革委、物价局、粮食局要密切关注食用油市场供求和价格的变化，加强对食用油加工、库存、价格等情况的实时监测，对发现的苗头性、趋势性问题，要及时采取措施加以解决。各地物价和粮食部门要进一步加大对食用植物油生产、批发、零售等重点环节的监督检查力度，加强对大型粮油批发市场、超市和农贸市场的巡查，认真落实并严格执行粮油经营者库存规定，打击囤积牟利行为。

　　――新发地批发市场食用油价格上涨

　　昨天，新发地农产品批发市场发布一周市场监测动态称，散装色拉油目前的批发均价为7.6元-8元/斤，相比上周的7-7.2元/斤的价格上涨9.86%。市场方面分析变化原因，雪灾使南方地区油菜减产及国际大豆油价格上涨两方面因素导致国内油价上涨。

