无论是戏里还是生活中，严顺开都深受观众喜爱。
　　严顺开突发脑中风住院的消息连日来引发多方关注，圈内同仁、亲朋好友、热心观众纷纷表示要前往探望。昨天，王汝刚在接受记者采访时透露，严老师特别容易激动，几乎大家来一次他就要哭一次，因此家人在感谢之余，希望大家稍后探望，给他一个安静的康复环境。
　　周立波：送恩师价值过万轮椅
　　严顺开入院牵动着众多同仁后辈的心，尽管周立波本人不愿提及，记者昨天还是从严顺开亲友处获悉，作为爱徒，周立波第一时间赶去探望了恩师，并且带去了价值过万元的轮椅，方便老人休养康复。
　　记者了解到，当年，正是严顺开破格把周立波招进了上海滑稽剧团――1981年，正是滑稽戏最火的时候，上海人为看戏通宵排队，拿嘴里省下的粮票换戏票，剧场里人满为患。当时，上海滑稽剧团学馆招生，周立波是2800个报名者中的一个，当时的主考老师正是严顺开。他给周立波出题――表演一段“妈妈买回一台彩电”。严顺开问他：“彩色电视好不好看？”周立波回答：“很好看！”严顺开又问：“怎么好看啊？”周立波回答：“黑白分明！”严老师再问：“彩电怎么黑白分明？”周立波回答：“今天放黑白电影！”严顺开笑了，当场拍板录取。当时招生年龄限制为15周岁至20周岁，周立波差3个月才满15周岁，他被破格录取了，成为16个幸运儿之一。
　　王汝刚：严师母关照暂时不要探望
　　王汝刚昨天接受记者采访时表示，他很早就获悉严老师住院的消息了，但暂时没有前去探望：“严师母已经关照了，严老师太容易激动了，尤其是看到大家以后。这样会影响他康复，所以跟大家说，过段时间等他更好一点再去探望。我们还是尊重严师母的意愿，让严老师安心养病。”
　　同时，记者昨天从医院了解到，为了让严顺开安静养病，严家暂时谢绝探访，连亲属也劝他们暂时不要来。
　　钱程：他为“丑爹”太拼命
　　“上滑”副团长钱程告诉记者，上周刚刚去看过严老师，“我当时一见到他就说，演‘丑爹’是好事也是坏事，有了一次精彩的演出，但也惹来一场病，他自己也说，以后要当心身体，这样的重活不再干了”。
　　半个月多前，严顺开在大连拍摄电视剧《我的丑爹》，剧中，他要下海捡垃圾，在海水中跌跌撞撞，绝望时还要往冰冷的大海中央走去。严顺开曾对前去探班的媒体说：“我不记得我下了多少次海，平时我连河里都不敢去，连游泳池都不敢去！导演也很害怕，每次我下水，他都会亲自下水试水温，还把水里的石头弄干净，不让我摔着。这让我很感动，人家都那么做了，我咬牙都要干下去。”多场戏拍下来，老人的感觉是累：“没想到拍这部戏这么难，早上8点不到就开拍，拍到晚上12点。拍的过程中，我又哭又笑，又蹦又跳，拍完我就受不了了，手都发麻了。”
　　就是出于这份对艺术的执着，以及对“丑爹”团队的肯定，严顺开坚持把戏拍完了：“我坚守一条底线，无论演小品、拍电影电视，绝不让观众失望，不然宁肯不干”。
　　陈思清：给我们排戏他非常投入
　　陈思清是上海滑稽剧团青年演员，也是严顺开非常疼爱的一个后辈，小字辈里她是第一个到场的。她介绍说：“当时情况蛮危险的，10月20日，我们去探望的时候，严老师刚刚从抢救室转到干部病房，当时左边一半很麻，不好动。”陈思清说，严顺开的意识还是非常清醒，他一看到大家就哭了，非常激动，这让她又看到了平时非常熟悉的那个严老师：“他平时就是一个很投入的人，在团里给我们排戏，排着排着他自己先哭了，他很容易激动。那天，他说还有很多事情要做，希望赶快把身体养好。说得最多的就是他在大连刚刚拍完的电视剧《我的丑爹》，他说片方对他非常尊重，让他很感动，所以演起来也特别投入。”
　　陈思清透露，严顺开目前病情基本稳定，已经开始康复锻炼。
