

　　下月起，备受关注的“网店办照”问题将正式明确。记者昨日从市工商局了解到，《上海市促进电子商务发展规定》将于今年3月1日起实施，工商部门将以B2B、B2C形式的网站经营者为重点监管对象，而对C2C形式的一般销售者，目前采取自愿办照的原则。这意味着，沪上在网上开店的个人卖家们将不需要担心是否会因“无照”而被处罚。
　　个体网店不会为“照”烦心
　　市人大常委会去年底表决通过了《上海市促进电子商务发展规定》，这是全国第一部促进电子商务发展的地方性法规，预示着上海电子商务将迎来新一轮的快速发展。
　　这部法规明确了“电子商务”的定义：“是通过互联网进行销售商品、提供服务等的经营活动。”规定从事电子商务的企业应当根据国家有关规定取得相关证照。
　　在昨天的市工商行政管理工作会议上，市工商局明确表态：根据《上海市促进电子商务发展规定》，B2B、B2C，即商家对商家、商家对个人形式的网站经营者将被作为重点监管对象，而C2C形式的一般销售者，目前将采取自愿办照的原则；对C2C形式的规模较大销售者，则逐步引导，规范其经营行为。
　　这一即将出台的新规定就意味着，上海不会参照之前北京曾提出的“网络店铺需要办理经营执照”的规定，沪上在网上开店的个人卖家们将不需要担心是否会因“无照”而被处罚。
　　外地去年陆续推出类似政策
　　此前，其他部分省市就曾在有关规定中，对“个人网店是否需办照”这一问题进行明确。去年8月，北京市工商局所公布的关于电子商务监管意见中，明确提出，营利性的网店必须先取得营业执照后才能经营。该规定公布后，沪上不少在网上开店的白领都担心，上海会否也会效仿北京的规定，要求网店必须办营业执照？而上海即将实施的新规解除了这一疑虑。
　　实际上，由于不少个人网店卖家提出质疑，北京市这一新规实施至今，并没有具体的查处行动。在今年1月，北京相关部门对待“网店执照”问题似乎有了微妙变化。北京市工商局宣布，今年将会把B2B交易平台中的网店、专业门户网站和综合门户网站中的经营主体纳入监控。但是，此次的监管对象是明确针对B2B交易平台中的网店，却没有提及C2C模式的网店。
　　不少卖家对新规表示支持　　在网上，不少网络卖家都对即将出台的新规表示赞同，在淘宝网上，一位叫“citycity”的卖家表示，上海市工商局的这一规定中，应该是对个人网上交易活动表示支持的态度，因此放宽了对“网店办照”的限制，这样一来，沪上很多大学生或白领在计划开网店创业时，原本可能担心办证手续繁琐等问题，但现在就更加愿意尝试了。不过，有的买家则对新规持有保留意见，一位经常在网上买东西的网友“joe”认为，相关部门应该对网络购物监管更严格一些，这样才能够更好地确保卖家经营的正规性，保护消费者的权益。　　淘宝网方面认为，上海工商局的做法对进一步促进网络就业起了积极作用，到2008年底，已经有超过40万人通过在淘宝网上开店实现了就业。通过网络进行创业队伍正在逐渐扩大，尤其是在帮助大学生、小白领创业等方面，这一新规将有积极作用。另外，百度购物网站“有啊”有关人士则表示，新规肯定会提高个人到网上开店的积极性。不过网站也欢迎有资质的商家到网上来开店，事实上，目前不少有实体店执照的卖家都在通过网上拓展生意。

