　　财政部日前发布《我国个人所得税基本情况》报告，对“个税起征点是否应该上调”争议给予正面回应，表示大幅提高起征点后，高收入群体受惠多，低收入群体的利益反而会受损。
　　这份由财政部个人所得税课题研究组撰写的报告透露，2008年年所得12万元以上纳税人自行申报的人数为240万人，约占全国个人所得税纳税人数3%；缴纳的税额为1294亿元，占全国个人所得税总收入的35%；自行申报人员多集中在电力、金融、石油、电信等部门和公司股东、企事业高管等职业。
　　新华网进行的一份网络调查显示，仅有3.14%的网友认同当前以2000元为个税起征点，多达41.10%的网友则认为个税提高到3500元以上。在“您认为占缴税总额大部分的应该是”选项中，72.00%的网友认为高收入者占缴税总额大部分，只有18.41%表示缴税总额大部分由工薪阶层承担，另外8.68%的网友把票投给公务员。
　　不少网友言辞激烈，认为个税征收“看住绵羊更要盯住狐狸”。网友“卡哇伊”表示，从占个税总收入近50%的比重可以看出，工薪一族永远是纳税大户。这种“贫富倒挂”现象是典型的“劫贫济富”。
　　“官员财产申报制度呼之不出，富人避税层出不穷。”网友“蛋黄派”质问：这叫工薪阶层怎能不怀疑个税征收是“只打苍蝇，不打老虎”？
　　目前个税征收究竟是否公平合理？中国社科院财贸所财政与税收研究室副主任、研究员杨志勇19日接受记者采访时表示，公平有不同的理解，这份财政报告代表了一种公平的看法。他说，不能一方面要求政府改善民生，另一方面却不想让政府收税。
　　“任何税制不能仅仅考虑公平，还需要考虑到效率等多方面的问题。”杨志勇说，这份报告说出了很多深层次的问题，对于税制的改革，要创造条件，有些问题很难解决，有些是技术的原因，还有一些是机制体制的问题。
　　对于报告进一步明确了未来我国个人所得税“建立综合与分类相结合税制”的改革目标，杨志勇表示赞同。不过他也表示，在我国人口众多、城乡收入差异大、地区发展不平衡的情况下，个人所得税牵扯到很多方面，全面修订个人所得税法，使改革一步到位是很难做到的。
　　《新京报》的一篇评论认为，如何降低个人税负？更可取的入手处是税制的合理化，比如实行“综合与分类相结合的税制”。按照这种税制，政府按月征收，但按年综合计算。可以抵扣家庭抚养、教育、大宗支出等因素，因而更为公平。实行这种税制，可以在不提高起征点的前提下，降低大多数中低收入家庭的税负。
　　这篇文章尖锐地指出，税务系统每年在征管体系建设上投入大量资金，难道这些投入还不足以建立起必要的征管体系？纳税人的税款供养了大批税务员，为什么就没有能力进行正确的改革？很多国家早在半个世纪前就已实行了综合计征的税制，我们今天仍然强调“没有条件”，实在说不过去。
　　中新网的报道称，事实上各方热议的“国内个税起征点是否提高”话题已从去年年末“炒”到了今年的“两会”。全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康当时接受采访时曾表示，个税起征点如果提高到3000元人民币，中国大部分工薪阶层将不用交税，但对个人减轻税负并不多，对扩大内需刺激消费的实际作用有限，而纳税人的纳税意识将被淡化，对实际的税制运行将产生不良影响。
　　网友“威廉詹姆斯”认为，个税改革牵动人心，按字面上理解，只要你有所得，就得有所纳。税率为何、税基何为，大概没几个人能记住这些平时八杆子都打不到的数字，但万川汇流，积细为巨，从个人账户中挤出的财富多少恰恰是由它们来把持。与其说个税是国家财政的一根血脉，毋宁说其是调节贫富差距，置于社会良心之上的公平砝码。
　　“我国目前的纳税级别间距跨度很大，显得过于“陡峭”。若能将陡峭的曲线变得平缓，就能更好地体现“缩小收入差距”的原则，有利于构建“橄榄”形社会收入结构。”网友“瓦格纳啦”说。
