　　中俄合资建设大炼油项目 张高丽会见俄罗斯客人
　 市委书记张高丽，市委副书记、市长黄兴国，市委副书记、滨海新区工委书记、管委会主任何立峰，12日中午在迎宾馆会见了来津考察的俄罗斯石油公司总裁谢尔盖・波格丹奇科夫一行，就加快中国石油天然气集团公司和俄罗斯石油公司合资在天津建设大炼油项目进行深入交谈。【点击观看全文】

　　渤海商品交易所在津挂牌成立 将推出原油石化交易品种
　　渤海商品交易所是经天津市人民政府批准设立的国内第一家股份制商品交易所，聘请了一流的专业团队运营管理，搭建与国际接轨的大宗商品交易平台。渤海商品交易所将充分依托滨海新区综合配套改革先行先试的政策支持，推出原油石化、煤炭、有色金属及农林产品等既符合国家战略利益。【点击观看全文】

　　南港工业区加快规划建设 建世界级重化工基地
　　记者从大港区政府获悉，新建设的南港工业区将服务于石油和石化产品的生产、仓储运输和贸易，将成为天津建设国家级绿色化工基地的重要载体。【点击观看全文】
　　天津投资650亿元 建设高水平的渤海化工园
　　　为实现滨海新区建设国家级石化产业基地的发展规划，天津拟投资650亿元建设高水平的渤海化工园，在全国率先建成海洋化工、石油化工、煤化工紧密结合的现代化工生产基地。目前，渤海化工园建设已全面展开。【点击观看全文】
沙特最大石化企业参股大乙烯项目

　　拥有自主知识产权 大乙烯“中国芯”开始跳动
　　记者从中国石化第四建设公司获悉，天津100万吨/年乙烯及配套项目的核心设备――乙烯裂解气压缩机于日前开车成功，标志着目前我国首个拥有自主知识产权的百万吨级乙烯裂解气压缩机正式投入运转，“大乙烯”上的“中国芯”开始跳动。【点击观看全文】
　　沙特最大石化企业参股大乙烯项目 建聚碳酸酯生产项目
　　近日，由沙特基础工业公司与中国石油化工股份有限公司组建合资公司，共同建设天津石化一体化项目已经获得国家发改委批准，沙特最大的石化企业沙特基础工业公司将入股天津百万吨乙烯项目，中石化将与沙特基础工业公司各按50%的股份组建合资公司。【点击观看全文】
　　大港油田与大乙烯通气 每年5亿m&sup3;天然气直供
　　记者从天津石化获悉，近日该公司与中国石油大港油田公司正式签订了天然气买卖合同，大港油田将以每年5亿立方米的供气量向天津石化百万吨乙烯项目直供天然气。【点击观看全文】
　　“大乙烯”10月底将投产 公用工程完成90%以上
　　记者从天津石化获悉，随着乙烯工程内环氧乙烷/乙二醇(EO/EG)生产装置于日前顺利建成，“大乙烯”包括百万吨乙烯和千万吨炼油两大工程在内的所有新建生产装置已经全部建成，由热电工程和区外工程组成的公用工程部分也已经完成90%以上，“大乙烯”预计将于本月底正式投产。【点击观看全文】
国家原油战略储备基地落户滨海　　天津有望成国际石油储备基地
　　据悉，目前已经有天津的企业在与北京石油交易所和世界石油金融大会组委会进行接触，探讨建立国际石油储备基地的可行性。【点击观看全文】

　　天津港建设30万吨原油码头 建设中国北方石油枢纽港
　　30万吨级原油码头建成，也为腹地企业带来更多便利。目前，天津港年油品通过能力近4000万吨，30万吨级原油码头运营每年新增原油吞吐量2000万吨，不仅有效缓解华北地区进口原油大型深水码头接卸能力不足的矛盾，也使天津港成为环渤海各港中距离华北地区主要石化企业最近、接卸原油能力最强的油品运输、中转和储存基地。【点击观看全文】
　　国家原油战略储备基地落户滨海 总投资达百亿元
　　天津国家原油战略储备基地项目由中石化集团承建，首期建设库容320万立方米。同时，中石化集团将配套自建320万立方米原油商业储备库和200万立方米成品油商业储备库，占地面积2.1平方公里，总投资达100亿元。市发改委非常重视该项目在南港工业区选址工作，多次与中石化发展计划部、管道储运公司等部门沟通、协商，并推荐了三宗地块供项目单位进行比选。【点击观看全文】
　　中国国家原油战略储备天津基地年内开工建设
　　天津市发改委相关负责人五日向中新社记者证实，中国国家原油战略储备基地已落户天津滨海新区。目前，项目建设前期准备工作正有序进行，预计年内开工建设。【点击观看全文】
天津与中海油进行全面合作　　天津与中海油全面合作 张高丽黄兴国会见傅成玉
　　本市与中国海洋石油总公司27日在迎宾馆签署新能源产业基地和中海油销售公司天津分公司项目合作协议。【点击观看全文】
　　中海油海洋石油工程建造基地落户临港工业区
　　据介绍,海油工程临港工业区基地项目总投资近100亿元，占地面积1.5平方公里，建成后具有60万钢结构吨加工生产能力的世界级海洋石油工程建造基地。产品主要为海洋石油钻井平台、浮式生产储存卸货装置(FPSO)的组块、撬块的生产和安装，海洋石油船舶的维修与保全。【点击观看全文】
　　中海油海上油田核心产业园区项目落户滨海
　　记者获悉，中海油田服务股份有限公司(英文简称COSL)核心产业园区项目《投资协议书》、《土地使用权出让合同》签字仪式，日前在塘沽行政许可中心举行。这标志着天津市新20项重大工业项目之一的中海油田服务股份有限公司海上油田核心产业园区项目正式落户滨海新区。【点击观看全文】
　　2010年 渤海油田年产油气将达3000万立方米
　　中国海上最大的油田区块――渤海油田石油作业量逐年攀升。预计到2010年，渤海油田年油气总产量将达到3000万立方米(当量)，占中国海上石油总产量的一半以上。【点击观看全文】
东港石油、陶氏化学在津建石油石化项目　　天津中燃天津港南疆燃料油基地项目启动
　　日前，天津中燃天津港燃料油2号基地建设项目正式启动。该项目将建设48万立方米的储油灌区，主要为天津港乃至周边港口提供船用保税油供应及进行周边地区燃料油贸易，将为天津港成为我国北方重要的燃油及液体化工产品进出口中转基地奠定坚实基础。【点击观看全文】
　　东港石油投资南港工业区 将建仓储加工基地
　　记者从天津开发区投资促进局获悉，日前天津开发区与天津东港石油销售有限公司签署投资合作协议，将在南港工业区投资建设滨海仓储加工基地项目。【点击观看全文】
　　陶氏化学在津投资建现代石化物流中心项目
　　美国陶氏化学将在南港工业区投资2亿美元，建设占地50公顷的化工供应链物流中心项目。昨天，天津南港工业区管委会和陶氏化学(中国)投资有限公司举行项目合作签字仪式。【点击观看全文】
　　天津泰达蓝盾集团南港80万立方米油库项目在南港工业区开工
　　首批开工建设项目中，泰达蓝盾集团南港80万立方米油库项目预计总投资10亿元，主要以石脑油、汽、柴、煤油及燃料油、重油、渣油、重芳烃等的仓储为主要经营活动，年油品周转量800―1000万吨。【点击观看全文】
中石油在津组建钻井专业化企业　　中石油在津组建钻井专业化企业 首战创9项纪录
　　记者从中石油渤海钻探工程有限公司获悉，根据中国石油集团的统一部署，该公司集中3个钻井队开赴青海涩北气田，首战青海涩北气田施工大会战，并连续创造了9项钻井施工新纪录，其钻井速度位居该地区钻探市场前列。【点击观看全文】
　　大港停产11年油井 再涌原油天然气
　　日前，记者从大港油田采油四厂了解到，已经停产十多年的板桥油田港365断块由于采用新技术，再次涌出高产油气流，仅一口井日产油36.7吨，日产气20227立方米。另外还有两口井正在试产阶段。【点击观看全文】
　　大港油田融入南港工业区 双方签署战略合作框架协议
　　天津开发区(南港工业区)管委会与中石油大港油田分公司在天津开发区签署战略合作框架协议。【点击观看全文】
　　大港油田发现新增石油储量155万吨以上老油田
　　记者从本市大港油田公司获悉，早在几年前就已宣布关井停产的一处老油田，日前竟勘探出至少三个断块藏有丰富的石油储量。经专家初步预计，新发现石油总储量至少为155万吨，可供持续开采至少3到4年。【点击观看全文】
　　大港油田富藏天然气 新井两个月产气290万立方
　　日前，大港油田天然气研究取得新进展，在所属唐家河油田发现该区有丰富的天然气资源，并且基本未动用。新部署的港393-15井，两个多月时间已累计产气290万立方米。【点击观看全文】
