　　中国中化集团和中国对外贸易运输（集团）总公司两大央企将其拥有的交通运输资产在产交所挂牌转让，其中，中化集团将其拥有的中化国际仓储运输有限公司6.38%股权确定的挂牌转让价格为285万元；中外运集团将中外运汽车物流（北京）有限公司50%股权预定的转让价格为273.965万元。
　　据记者了解，中化集团所拥有的中化国际仓储运输有限公司6.38%股权将可能由原股东优先获得，而中外运集团转让的汽车物流资产由于受让方并不明确，具体的去向将通过市场竞拍决定归属。
　　中化国际或全资控股
　　根据上海联合产权交易所的公告，中化国际仓储运输有限公司经营范围包括：承办进出口货物的海、陆、空运输代理业务，包括:揽货、包装、储存、集装箱装拼拆箱服务、送货上门短途运输服务、报验、报关、订舱、转运；签发提单；缮制各种单证和国际多式联运业务；仓储服务，公司的主营业务为承办进出口货物的海、陆、空运输代理业务。
　　从公布的资产情况来看，中化国际仓储运输有限公司的资产运营正常，截至交易基准日2007年6月30日，公司总资产为11980.97万元，前一年度主营业务收入10672.2100万元，净利润为464.5400万元。根据公开资料，中化国际仓储运输有限公司成立于1999年6月，注册资本2,350万元，上市公司中化国际（600500）占93.62%的股权，此次中化集团转让的正是余下的6.38%股权。
　　记者同时注意到，在程序化的内容披露外，其他需要披露的内容显示，在同等条件下，原股东可优先受让。因此，中化国际将受让余下的6.38%股权，进而全资拥有中化国际仓储运输有限公司。
　　处置汽车物流资产
　　相比中化国际仓储运输有限公司的净利润，中外运汽车物流（北京）有限公司则处于亏损状态。根据北京产权交易所的公告，公司上年资产总额为4427.84万元，主营业务收入2987.42万元，净利润为-28.25万元。
　　公告显示，中外运汽车物流（北京）有限公司由中外运久凌储运有限公司和中通物流有限公司各持股50%，公司经营范围包括：普通货物运输；货运代理；仓储服务；代理进出口、货物进出口、技术进出口、信息咨询（中介服务除外）；报检等。
　　中外运集团表示，意向受让方具有物流运输行业经验者优先。同时中外运集团强调，意向受让方需承诺,在受让标的股权后变更标的企业名称，变更后的名称中不得再使用“中外运”品牌。因此中外运集团有意放弃中外运汽车物流（北京）有限公司50%的股权，处置掉亏损的资产。
　　
