　　招聘启示
　　因业务发展需要，《中国新闻周刊》编辑部拟招聘资深记者、记者、编辑部部门主任若干。工作地点在北京《中国新闻周刊》本部，具体要求如下：
　　一、资深记者要求三年以上社会时政、经济、文化报道经验，并有相应的采访资源，外语水平高者优先；
　　二、记者要求一年以上社会时政、经济、文化报道经验，并有相应的采访资源，外语水平高者优先；
　　三、高端理财期刊拟招聘高端理财资讯和服务内容板块编辑、时尚和生活方式板块编辑、特稿编辑、图片编辑和后期美术编辑。
　　相关板块编辑和特稿编辑：要求有相关采访经验，从事新闻工作三年以上，参与过重大选题策划报道，有媒体部门主任经历，外语水平高者优先；
　　图片编辑：两年以上图片编辑经验，能独立策划图片报道，具有良好文字功底，外语水平高者优先；
　　后期美术编辑：美术相关专业。具备独立思维创造能力，熟练掌握3DMax、Photoshop、Illustrator、Coreldraw等相关设计软件，四年以上视觉经验积累，有新闻从业经历者优先。
　　有意者请把简历及相关作品发至reader@chinanews.com.cn，合格者编辑部将统一在北京安排约见和面试。
　　《中国新闻周刊》编辑部
　　中新凯悦传媒集团

新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。