　　12月18日，由中国软件行业协会和中国软件网共同主办的第一届中国软件渠道大会（武汉站）在武汉科技会展中心胜利闭幕。
　　中国软件渠道大会汇聚软件渠道资源优势，开创渠道合作先河，凝聚渠道合作力量。本次大会延续了“伙伴天下，渠道共赢，牵手行动”的主题，吸引了来自以武汉为中心的300多名华中地区的软件商务人士踊跃参加。通过厂商渠道政策主题演讲、尖峰对话互动、观众提问答疑、展区现场咨询签约、名片交换台以及知名企业家专访等多种活动形式，大会充分展现了商务性、互动性，实现了厂商与渠道商之间零距离沟通。


大会现场
　　武汉站参会渠道商对中国软件渠道大会表现出了极高的参与热情，12月18日午时刚过，参会来宾陆续开始进场，在组委会准备的名片交换台和各厂商的展台前相互结识、友好交流，寻求合作商机。大会会场内，来自微软、甲骨文、腾讯、盈飞无限、达梦数据库、联想网御、中标软件、太阳帆、新中大、金算盘、南京环网、沟通科技、武汉中地等13家知名厂商的企业高管在现场解读了他们的渠道合作政策，就现场观众提出的关注话题进行了详尽的解答。
　　2008年，国际金融环境跌宕起伏，对于中国的企业界而言，可谓是充满挑战的一年。因此，在大会设置的尖峰对话环节中，软件渠道商与厂商嘉宾以“金融风暴来袭，企业信息化投入或将减少，软件渠道商该如何应对？”为主题进行了深入的讨论，激烈的头脑风暴，令现场高潮迭起。展示区域内更是人头攒动、热闹非凡，软件商务精英们进行了面对面的深入交流与沟通。
　　湖北省软件行业协会副秘书长李智勇先生出席了大会，并致辞。他在演讲中指出：“湖北是一个中小企业数量多、行业分布广、创利创汇高的工业大省。据统计，目前，湖北省已有中小企业18万多家，占全省企业总数的99%以上。目前，中小企业信息化建设已进入活跃期，越来越多的中小企业的信息化建设从以前的被动式接受、短期零散IT应用，转变为主动式规划、中长期IT应用。这就给了我们渠道商伙伴一片庞大的生存和发展空间，软件渠道体系在整个软件产业链中扮演着极其重要的角色，我们的软件厂商也同样认识到了这一点，从本次渠道大会的现场状况就可以看到，无论是国际知名企业，还是国内软件企业，都非常重视与渠道商之间的合作。”
　　作为中国迄今为止规模最大的软件渠道盛宴的发起方和组织方，中国软件网在武汉当地与广大软件渠道同仁共同演绎了一场充满激情与梦想的大戏。某位来自武汉本地的渠道商朋友告诉记者说：“中国软件渠道大会为我们软件渠道商创造了一个与国内、外知名软件厂商面对面交流的机会，之前参加的渠道会议都是厂商自己举办的会议，缺少中立性和比对性，而通过这个聚会，一次就能听到十几家厂商的渠道政策，而且都是国内外有名的大厂商，对于我们以代理业务为主营的公司来说是千载难逢的好机会。所以，我个人认为渠道大会这个平台非常好，参会的收获颇丰，很有意义，非常希望渠道大会的第二届可以继续办到武汉来！”
