10月27日晚，《风声》庆功宴在北京举行，制片人王中磊、导演陈国富携主演周迅、李冰冰、苏有朋等众主创再度聚首。《风声》自上映以来，票房一路坚挺，并于日前攀上2.2亿的高峰，每日还有300万左右入账，因此最终票房可能接近2.5亿。“等过两天出去了，我请大家喝大酒！”这是电影《风声》中周迅饰演的顾晓梦的一句经典台词，当晚，周迅用“大摆筵席”的方式兑现了“诺言”。 中新社发 李学仕 摄

2009年8月28日，着名女演员章子怡出席活动。 中新社发 陆欣 摄
版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网,未经书面授权,不得转载使用。【更多图片】　　中新社北京十二月二日电(记者 闫晓虹) 第三届天下英才中国二百影视演员公众形象满意度调查榜今日下出“双黄蛋”，凭借电视剧《潜伏》走红的孙红雷和周润发并列夺得桂冠。周迅成为名次最高的女艺人，而片约身价较高的章子怡却榜上无名，另一位处影坛一姐地位的范冰冰排在了八十三名，仅次于钟欣桐(阿娇)。陈冠希深受不雅照影响，垫底此次榜单。
　　此次排名前十位的还有周迅、赵薇、李亚鹏、舒淇、李冰冰和张国立等。内地明星以三比一的比例全胜香港明星。和章子怡同样榜上无名的还有刘德华、郭富城、黎明和张学友四大天王，而往日大家熟知的周星驰、成龙等演员也是排名靠后，甚至不及明道、苗圃等新人。
　　面对内地前景诱人的电影市场，许多港台艺人都跃跃欲试。此次榜单中，周润发(《孔子》、《让子弹飞》)、舒淇(《非诚勿扰》)、梁朝伟(《赤壁》)等名次靠前的艺人，都在近年来活跃在内地电影市场，内地广阔的市场和庞大的观众群对其提升自身影响力有很大作用。而闫妮、孙俪、葛优、李小璐这些内地“红人”的排名也完全赶超香港艺人。
　　从发布的榜单上看，二百位影视艺人中，武戏演员不足五位，上榜的武戏演员甄子丹、洪金宝、吴京和赵文卓排名还都靠后。业内人士究其原因是：武戏创作少，武戏演员就少有用武之地；因为少有用武之地，武戏演员的人数就不断减少，水平也出现下降，而这种变化又使得武戏创作更为“萧条”。
　　此次排名垫底的陈冠希因“艳照门”事件连续两年排名最后。今年在影坛缺乏建树的周杰，又因“车祸门”事件人气大跌，排名倒数第二。而排名倒数第十的艺人中，仅有的三位台湾艺人萧淑慎、胡瓜、大炳都因吸毒事件榜上有名。
