温家宝28日下午与网友在线交流

　　中新网2月28日电 （唐伟杰）中国网民今日迎来了一位特殊的“网友”――中共中央政治局常委、国务院总理温家宝今日下午在北京与网友进行了首次在线交流。

　　对于和网民进行在线交流，温家宝表示，利用现代网络与群众进行交流是一种很好的方式。他愿意把这样的在线交流继续进行下去，特别是在当前经济处于困难的时期。“我愿意通过我的话，通过我的行动，通过我和我们政府制定的政策，给全国人民以信心和希望，勇气和力量。”温家宝如是表示。

　　首次“网聊”有点紧张 网友提问事无巨细

　　“第一次的事情难免有点紧张”温家宝说，和网友们进行在线交流，对他来说是第一次。“但是我总记得母亲常跟我说的一句话，无论是对什么人，要诚实，要用心讲话。”

　　共有26位网友向温家宝提出了问题，提问的网友中，有学生、农村教师、私企老板、基层官员等，也有在海外工作的人士以及台湾网友。温家宝对他们的问题一一进行了详细解答。在历时两个小时的“网聊”中，温家宝回答有关金融危机、民生医疗、教育就业、股市楼市等方面的问题。

　　除去上述宏观问题，一些网友还与温家宝拉起了“家常”，谈厨艺、谈锻炼身体等，温家宝也做出回答。

　　温家宝还向网友谈起了“剑桥扔鞋事件”和“天津救助白血病患儿”背后的故事。

　　谈经济：金融危机还未见底 中国经济开始有所好转

　　金融危机下的中国经济是网友们最关心的问题，一上来，网友就抛出相关问题。对此，温家宝说，百年罕见的金融危机，现在还在蔓延，没有见到底，在这场危机的冲击下，中国经济受到的主要影响是在实体经济，因为中国的金融经过十多年的改革，已经具备应对危机的良好基础，总体运行是稳定、健康的。

　　温家宝说，为应对这场金融危机危机，从去年6月份开始，中国政府采取了一系列措施，到现在为止，形成了一个包含四个方面的比较完整的应对方案，称之为“一揽子计划”。温家宝列出数据说，中国政府采取的应对金融危机的措施初步见到了效果。在一些地方、一些领域，经济开始有向好的方面发展的趋势。一些重要的经济指标表明中国经济开始有所好转。

　　在谈及股市时，温家宝表示，对中国的经济有信心，对中国的企业发展有信心，因而对中国的资本市场也有信心。

　　谈反腐：只有权力受到制约才能从根本上防止腐败

　　网上调查显示，网民最关注的问题是反腐败，温家宝也注意到这个现象。他在回答一位基层纪检官员的提问时说，为什么在应对金融危机这样重要的时候，群众却十分关注反腐败？我以为，经济发展、社会公平和政府廉洁是支撑一个社会稳定的三个顶梁柱。而在这三者当中，政府廉洁尤为重要。因为只有一个廉洁的政府、得到人民信任的政府才能够一心一意促进经济发展，才能够采取各种措施实现社会公正。

　　温家宝强调，反腐败最重要的还是解决制度问题。因此，就要解决权力过分集中而又不受制约的问题，只有权力受到制约，才能够从根本上防止腐败的滋生。

　　同时，温家宝还表示，要对官员的财产收入实行公开，并强调必须建立制度和制定法律，要做得真实而不走过场，并且长期地保持下去。

　　谈民生：就业不仅关系生计而且关系尊严

　　在交流中，民生话题也是重头戏。“就业不仅关系一个人的生计，而且关系一个人的尊严。”在谈及就业问题时，温家宝这样说。

　　“无论是农民工就业，还是大学生就业，以及城镇零就业家庭就业，都时刻摆在我心里。”他说。

　　农村教师工资是温家宝特别关心的话题，他指出，解决义务教育教师问题的目标是要使教师的工资不低于，或者相当于公务员的工资水平。“我们在努力这样做，我们一定要做到。”温家宝特别强调。

　　对于住房问题，温家宝说，他了解的统计数字是，现在住房人均不足10平方米的要超过千万户以上。“但是，我觉得比这儿还会多。你想，每年毕业的大学生就是600多万，他们不久就要结婚，这就是多少家庭。”温家宝特别关注到大学毕业生的住房问题。

　　对此，温家宝强调。要通过加强对房地产业的分类管理，整顿市场秩序，规范交易行为，使房地产建设规模和房价保持在一个合理的水平上。

　　在谈到医改问题时，温家宝表示，所要坚持的方向，就是公共医疗卫生，必须坚持公益性质。温家宝表示，要通过扩大城乡医疗保险的覆盖面、建立基本药物制度、进一步加强医疗服务体系建设、加强医药服务体系均等化、公立医院改革等五方面着力推动医改。

　　谈两岸：希望同台湾加强合作 共同应对金融危机

　　在回答一位台湾网友的问题时，温家宝表示，希望同台湾加强合作，共同应对金融危机，特别是加强金融方面的合作。

　　温家宝说，去年台海局势发生了重大变化，在“九二共识”的基础上，实现了“两会”的协商，并且盼望已久的“三通”也正式解决了，这标志着海峡两岸的关系进入了和平发展的新阶段。

　　温家宝说，对于台商，企业融资困难的，要给予合理的解决。对于他们到大陆来创业的，要给予支持。这几年我们出台了对台湾农产品的一系列优惠政策，目的就是解决所谓台湾农产品“卖难”的问题。

　　“我想我们还可以想得更深一点，也就是通过协商来进一步研究两岸经济交流与合作的机制，这符合两岸人民的根本利益，也有利于台海局势的稳定和发展。”温家宝说。

　　谈外交:中美关系后退没有出路

　　有网友问到中美关系将如何发展，温家宝回答说，中美建交走过了30年历程，一个良好的中美关系，不仅符合中美两国和两国人民的利益，也有利于世界的和平和稳定。30年，中美关系的发展告诉我们，就是和则两利，斗则俱伤。

　　温家宝说，我们经过反反复复的实践，终于找到了一条正确的道路，那就是互相尊重，平等相待，发展建设性协作关系。我希望中美关系继续朝着这条道路向前发展。后退没有出路，也不符合历史潮流。