　　入豪门并非是像徐子淇那样的香港女星的专利，内地女星与富二代之间的恋爱新闻近来集体“井喷”，张雨绮恋上汪小菲，周迅恋上王烁，有传汤唯也秘密与一位留学英国的富二代拍拖……假以时日，会有越来越多的人像刘涛那样“修成正果”。
要怎样才是富二代？　　《鲁豫有约》曾对“富二代”下过定义：最早“富一代”的子女，大多为80后，靠继承家业拥有丰厚财富。与低调务实的父辈不同，不少“富二代”个性张扬，全身名牌，特征非常明显。
　　关键词：跑车
跑车

　　富二代均钟情名车，而且是外形够酷、够拉风的跑车，低于300万元的车是不好意思开出来见人的。女星一看到这样的车，就能迅速判断对方的身家。
　　据传王烁追周迅时开出来的豪华跑车近十辆，包括法拉利599、奔驰G55、兰博基尼LP640、兰博基尼LP640、迈巴赫62、宾利GT SPEED等，如此强劲的“军力展示”，周迅不晕过去才怪。王珂迎娶刘涛当天，出动了超豪华的名牌车队：一辆保时捷、八辆法拉利、三辆兰博基尼、一辆奔驰SLR超级跑车、两辆宾利以及两辆劳斯莱斯。
　　关键词：送礼
送礼　　追女孩子当然要送礼，标榜个性的富二代不但要送，还要送出特色。周迅热心慈善，王烁在某次慈善拍卖会上便花费三百多万元拍下“紫檀豪宅”送给女友，一掷千金不眨眼。
　　关键词：时尚
时尚　　除了年少多金、鲜衣怒马、出手大方之外，富二代还不能土气。目前高调亮相的富二代都受过高等教育，不少还是“海归”和“时尚达人”。像张雨绮男友汪小菲，为人高调，形象帅气，多次接受媒体采访，还为时尚杂志拍过写真照片，在京城时尚界早已小有名气。
