
　　2009年8月31日傍晚，中国“长征三号乙”运载火箭在西昌卫星发射中心点火起飞，将印度尼西亚“帕拉帕-D”(PALAPA-D)通信卫星发射升空。

8月31日，“长征三号乙”运载火箭升空。
　　中新社北京九月二日电：最新消息称，上月底在西昌卫星发射中心发射升空的印度尼西亚“帕拉帕-D”(PALAPA-D)通信卫星，已于九月一日进行了近地点变轨，变轨成功，卫星状态正常。
　　此间出版的最新一期《中国航天报》报道了上述信息。
　　北京时间八月三十一日十七时二十八分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭发射印度尼西亚“帕拉帕-D”通信卫星，火箭一、二级飞行正常，三级二次点火后出现异常情况，未能将卫星送入预定轨道。
　　《中国航天报》指，“长征三号乙”运载火箭三级发动机一次点火工作正常，三级发动机二次点火后，其中一台氢氧发动机推力偏低，卫星远地点低于预定值。
　　北京时间发射当晚二十三时，“帕拉帕-D”卫星制造商――法国泰雷兹阿莱尼亚宇航公司通报说，卫星已捕获，状态正常，可以实施卫星变轨。
　　新闻回顾：中国为印尼发射卫星未能进入预定轨道　　新闻摘要：北京时间8月31日17时28分,我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭发射印度尼西亚“帕拉帕-D”(PALAPA-D)通信卫星,未能将卫星送入预定轨道,具体原因有关专家正在分析中。
