　　财政部日前印发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，进一步明确了企业职工福利费制度改革的方向，引起了社会普遍关注。财政部企业司有关负责人就相关问题进行了解读。
　　中央企业人均福利费相差300倍
　　当前，企业职工福利费财务管理主要存在两方面问题：
　　一是企业职工福利费与工资及其他成本费用边界不清。有些企业随意调整职工福利费开支范围和开支标准，既有人工成本无序增长，侵蚀国家税基，侵害企业投资者权益的情况，也有任意压缩开支而侵害职工合法权益的情况。二是部分企业职工福利费发放或支付不合理，扩大了社会收入分配差距。据2008年全国国有及国有控股企业财务决算反映，中央企业人均福利费支出为3387元，占工资总额的7%，其中最高的企业人均福利费支出为4.46万元，占工资总额26％，最低的企业人均福利费支出为149元，仅占工资总额0.6％，相差近300倍。
　　通知明确了企业职工福利费制度改革的方向：控制职工福利费在职工总收入中的比重。相对于工资薪酬，职工福利只是企业对职工劳动补偿的辅助形式。企业应当参照历史一般水平，合理控制职工福利费在职工总收入的比重，避免无序增长的福利性收入扭曲社会劳动力真实成本和市场价格（即工资）。
　　通过市场化途径解决职工福利待遇问题。企业目前仍承担大量集体福利职能的，应当逐步推进内设集体福利部门的分离改革，通过市场化方式解决职工福利待遇问题。
　　逐步将职工福利纳入工资总额管理。企业应当结合薪酬制度改革，逐步建立完整的人工成本管理制度，将职工福利纳入职工工资总额管理。
　　福利费开支有五方面调整
　　通知关于企业职工福利费开支范围的规定，主要从以下五个方面对以前的财务规定进行调整：
　　职工基本医疗保险费、补充医疗和补充养老保险费，已经按工资总额的一定比例缴纳或提取，直接列入成本费用，不再列作职工福利费管理。
　　其他属于福利费开支范围的传统项目，继续保留作为职工福利费管理。比如：企业向职工发放的因公外地就医费用、暂未实行医疗统筹企业职工医疗费用、职工供养直系亲属医疗补贴、自办职工食堂经费补贴、丧葬补助费、抚恤费、职工异地安家费、独生子女费、探亲假路费、职工困难补助、福利部门人工费用等。
　　离退休人员统筹外费用、职工疗养费用、防暑降温费、企业尚未分离的内设福利部门设备设施的折旧及维修保养费用、符合国家有关财务规定的供暖费补贴，调整纳入职工福利费范围。
　　企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，过去未明确纳入职工福利费范围，《通知》印发后，已经实行货币化改革的，作为“各种津贴和补贴”，明确纳入职工工资总额管理，如按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴；尚未实行货币化改革的，相关支出则调整纳入职工福利费管理。
　　对于企业给职工发放的节日补助、未统一供餐而按月发放的午餐费补贴，明确纳入工资总额管理。
　　规范企业负责人福利
　　对企业负责人福利，通知规定，已实行年薪制等薪酬制度改革的企业，应当将符合国家规定的各项福利性货币补贴纳入薪酬体系统筹管理，发放或支付的福利性货币补贴从其个人应发薪酬中列支。实行年薪制之后，企业负责人领取的报酬，实际上已全面考虑了其管理要素的贡献、职务消费和福利待遇等因素。因此，企业负责人福利性货币补贴收入是其年薪的组成部分，企业不应在其年薪之外单独发放。
　　国家出资的电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业，将本企业产品和服务作为职工福利的，应当按商业化原则实行公平交易，不得直接供职工及其亲属免费或者低价使用。这些产品和服务都是生活必需品，相关企业将其作为实物福利提供给职工，国家对这种行为并不禁止，但如果不是按商业化原则交易和核算，而是供职工及其亲属免费或低价使用，将会在企业内部职工和社会公众之间造成不平等待遇。此外，由于一些交通、热力、供水等公用事业企业需要由国家财政进行补贴，如果对作为福利向本企业职工提供的产品、服务与向社会公众销售的产品、服务实行价格上的区别对待，还会增加财政不合理负担。因此，对于给职工提供的本企业产品、服务，企业应当按市场价格计算营业收入和福利费。
　>
