
　 新华网北京12月3日电(记者王宇丹　荣燕) 加拿大总理斯蒂芬・哈珀访华期间，中国和加拿大3日发表联合声明，重申双方保持开放的投资与贸易政策，反对任何形式的贸易保护主义，减少投资壁垒并鼓励两国企业合作。
　　联合声明说，双方一致认为，中国和加拿大经贸互补性很强。双方应加强务实合作，扩大两国贸易与投资。加拿大欢迎中国赴加投资。中国欢迎加拿大来华投资。双方承诺加快《中加投资保护协定》谈判，为增强投资者信心提供可预测及稳定的法律框架，以造福中加两国。
　　2006年至2008年，加拿大对华出口增长33.1%。中国现在已经成为加拿大第二大贸易伙伴，2008年加拿大对华商品出口额为2000年的3倍。
　　联合声明指出，双方同意有必要在现有水平上促进双边贸易进一步增加，扩大在能源资源、基础设施、电讯交通、先进技术、旅游、农业、金融服务等各领域的货物和服务贸易。双方同意加强双边科技关系。中加双方还同意加强清洁能源合作。哈珀总理宣布为亚太清洁发展和气候伙伴关系提供第二批资助。
　　应国务院总理温家宝邀请，哈珀2日下午抵达北京，对中国进行为期5天的正式访问。访问期间，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝分别与哈珀举行晤谈。
　　在与温家宝会谈时，哈珀说，加拿大将中国作为“亚太门户计划”的重点对象国，希望同中方共同探讨扩大经贸投资合作的新领域、新途径。
　　加拿大于2006年启动亚太门户计划，旨在建设一个连接北美洲和亚洲的交通运输系统，从而促进全球供应链的发展。哈珀10月5日给英文杂志《中国商务》撰文说，为确保到中国以及其他亚洲国家开展新贸易的大门敞开，加拿大政府已经宣布规模近25亿加元(1美元约合1.07加元)的相关基础设施项目，其中联邦政府投资9亿多加元。　
