　　中国工程院2009年院士增选结果通报

　　中国工程院副院长 旭日干

　　（2009年12月2日）

　　各位新闻界的朋友们：

　　下午好！

　　热烈欢迎大家参加中国工程院2009年院士增选结果发布会，下面我代表工程院通报今年增选工作的有关情况。

　　根据《中国工程院章程》的规定，院士增选每两年进行一次，经中国工程院主席团确定，2009年增选名额不超过60名。院士增选工作自今年1月初启动以来，经过单位推荐、部门遴选和院士提名，经过上半年的第一轮评审和下半年的第二轮评审、选举，再经过主席团审议和报请国务院备案等程序，共有48名候选人当选为新院士。

　　今年，经国务院有关部门、直属特设机构（含所属国有大型企业）、直属机构、直属办事机构、直属事业单位，解放军总政治部，各省、自治区、直辖市，中国科协等渠道遴选以及院士提名，共产生了449名有效候选人。经过第一轮评审有163位候选人进入第二轮评审，又经过第二轮评审和选举，全院9个学部共选举产生了48名新院士。其中，机械与运载工程学部4人，信息与电子工程学部3人，化工、冶金与材料工程学部6人，能源与矿业工程学部6人，土木、水利与建筑工程学部6人，环境与轻纺工程学部6人，农业学部7人，医药卫生学部7人，工程管理学部3人。这一次增选后，工程院院士总数达到756人，院士队伍有所扩大，学科覆盖更趋全面，地区分布更加广泛，将更加有利于发挥院士的群体作用，推动我国工程科技的发展和激励优秀人才的成长。

　　新当选院士中，属于高等院校的20人、占41.7%；研究院所18人，占37.5%；厂矿企业（包括转制科研院所）6人，占12.5%；管理部门4人，占8.3%。

　　新当选院士平均年龄为56.2岁，其中60岁（含）以下的32人，占新当选人数的66.7%；50岁（含）以下的14人，占新当选人数的29.2%；最大年龄75岁，最小年龄41岁。本次当选院士的年龄结构比起2007年明显的年轻化：一是平均年龄从60.6岁下降为56.2岁，下降了4.4岁；二是60岁（含）以下的比例从45.5%增加为66.7%，增加了21.2个百分点；当选院士的平均年龄首次低于60岁，是工程院历次增选中当选院士最年轻的一次。

　　在各学部常委会的组织下，经过全体院士的辛勤努力，今年评审和选举工作进展顺利。当选的新院士都在本专业领域取得了重大创新性成果，做出了杰出贡献，反映出近年来我国工程科技水平和重大工程项目的质量呈现出上升的趋势，展现了人才辈出的良好前景。

　　今年的外籍院士增选，经过全体院士大会选举产生了6名新外籍院士，其中美国籍5名，英国籍1名。到目前为止，工程院外籍院士总数达到36人，这将更有利于促进国际交流与合作，扩大我国工程科技界的影响。

　　始终坚持院士的标准和条件，保证院士队伍的质量，是工程院院士增选工作的一贯宗旨。值得一提的是，去年我院修订了《中国工程院章程》，在院士标准和条件中，增加了“品行端正”的内容，以突出学风道德在院士标准和条件中的重要地位。中国工程院的院士增选工作始终坚持公平、公正、公开评选的原则，保证选举不受任何干扰。为了不断提高院士增选工作的透明度，广泛接受科技界和社会各界的监督，今年我院除了在候选人所在单位公示了候选人的提名材料以及两次上网公布名单外，还一如既往地向候选人所在部门和单位发了信函，恳请各部门和单位严格遵守工程院的有关公示规定，收到较好的社会反响。

　　我国的院士制度越来越完善，对于推进科教兴国战略、促进经济社会发展发挥了重要作用。中国工程院院士是我国工程科技界的最高荣誉称号，是全国一千多万工程科技人员的杰出代表，我们对新当选的院士表示祝贺。同时我们也提请新当选的院士一定要牢记，院士称号是我国学术界的最高荣誉，但同时更是责任，是党和人民赋予我们的重大责任，希望新当选的院士们以此为新的起点，在今后的工作中，以更加谦虚谨慎、实事求是的态度，奋发有为的精神，努力工作，为推动我国工程科技进步、促进社会经济发展，为全面实现国家目标做出新的更大贡献。

　　各位朋友，院士增选工作历来受到党中央、国务院的高度重视和关心，得到了国务院各部门、中国科协以及各省、自治区、直辖市、解放军总政治部以及全国广大科技工作者的大力支持；各位新闻界的朋友们也给予我们很大的关注、支持和帮助。借此机会，我代表中国工程院向大家表示衷心的感谢，同时也希望大家今后继续关心中国工程院的工作，关注中国工程科技事业的发展。

