　　"我们做了一个画轴式的通版来展示北京奥运会开幕式。"8月28日,中国妇女报副总编辑孙钱斌指着该报开幕式报道版面对记者说:"新闻是历史的底稿,面对一个民族期盼了百年的历史性事件,留下一份真实而生动的底稿是媒体人的责任。"

　　此次奥运报道,作为国内唯一女性主流媒体的《中国妇女报》明确"以女性为主角",强调通过性别视角、人文视野、历史维度和世界眼光,实现奥运报道对纯体育报道的超越,传达"奥运之光、女性之美"的主题。

　　用性别视角报道奥运会

　　记者:请您介绍一下中国妇女报北京奥运会报道的情况。

　　孙钱斌:

　　《中国妇女报》北京奥运会特刊定名为《梦想绽放》,既有中华民族"百年梦想今日绽放"之意,也充分考虑到了女性媒体的特点,隐含"铿锵玫瑰赛场绽放"的美好期许。

　　"以女性为主角"是《中国妇女报》奥运报道区别于其他媒体的最大特点。《梦想绽放》特刊专注人物报道,把赛事精彩浓缩在人物报道之中。这是基于两方面的考虑,一是就体育报道而言,电视和互联网留给纸媒的报道空间已相当逼仄,纸媒必须有所为有所不为,而人物报道因为故事的铺陈和情感的挖掘,契合文字的表达优势;二是,我们始终认为体育中的人、人性和人的精神是最有价值、最为生动、也最值得我们关注的。

　　报社对奥运报道高度重视

　　从8月1日起,我们就推出了《梦想绽放》特刊,在同行中算是比较早的。社长、总编亲临指导、督战,报社各部门通力协作,一线编辑、记者以最佳的职业状态投入报道,在20多天的时间里,全方位、有特色地记录了奥运盛事。在参与人员、投入版面、发稿数量、报道方式、新闻创新等方面,是中国妇女报大型活动报道又一个重要的发展足迹。

　　记者:特刊的内容定位是什么?具体都有哪些内容?

　　孙钱斌:《梦想绽放》特刊的定位是:成为报道奥运女性人物最全面、最丰富、最生动的媒体,成为展示中国女子体育光荣与梦想的重要平台。

　　除要闻版根据赛事演进及时报道当日女性焦点人物,《梦想绽放》特刊还专门开辟人物专版,设置了《今日女主角》、《女报专访》、《奥运她博客》、《场外故事》、《我是志愿者》等多个关注女运动员、女志愿者等奥运女性人物的特色专栏,刊发了《陈燮霞:爱笑"细妹"勇夺中国首金》、《刘春红:"中国红"的非凡力量》、《杜丽:这四天比四年还长》等大量鲜活、个性化的人物报道,生动诠释了体育中女性的美、女性的力量和女性自我超越的精神。

　　记者:在报道中,你们如何体现中国妇女报作为女性主流媒体的价值引领作用?

　　孙钱斌:北京奥运会男女运动员的比例已接近1:1,这使奥林匹克运动中的两性平等达到了新的高度。奥利匹克已经成为男女两性平等发展、比翼齐飞的盛大舞台。推动体育领域的两性平等,并借助奥运会巨大的传播力量推动其他领域的两性平等,促进社会和谐,也是女性传媒的价值追求。《梦想绽放》特刊的"奥运新观察"专栏,推出了《女性光芒穿越奥运百年》、《妈妈冠军凸显体育人性之美》、《同工同酬是对女运动员的尊重》、《性感:女子体育的出路还是歧路》、《现代体育与女性服装演变》、《女性,她们的参与让五环旗更神圣》等特色鲜明的专题报道,回顾了女性参与奥林匹克的历史和做出的卓越贡献,分析了当代女子体育面临的问题和发展路径,为多家媒体转载。

　　同时,我们也表达了这样的意愿,就是更希望看到中国体育男女两性比翼齐飞,而不是所谓的"阴盛阳衰",因此中国妇女报奥运特刊也对男子体育给予了相当的关注,推出了《

　　8月12日:中国男子体育光荣日》等特色报道,以女报身份为男子体育喝彩,引起读者广泛关注。特刊的四个重点言论栏目《奥运论道》、《什刹海边》、《凤眼观奥》、《记者手记》也以性别和人文的视角观察奥运,刊发了《巾帼当道,旗手不再"重男轻女"》、《从运动员性别比例,看男女平等》、《奥运改变妇女　妇女改变奥运》等立场鲜明的评论。对于奥运报道中出现的低俗倾向,特别推出了评论文章《记录体育盛宴　勿忘社会责任》;针对赛场文明,刊发了《行君子之争　展君子之风》,从而发挥了主流媒体的引领作用。