　　首页

　　english

　　政务

　　信息

　　公 告

　　领导主站

　　部门概况

　　政务活动

　　人事任免

　　信息公开

　　应急管理

　　国际交流

　　教育培训

　　重大项目

　　招标采购

　　党风廉政

　　气象

　　资讯

　　气象新闻

　　图片新闻

　　天气预报

　　监测实况

　　防灾减灾

　　气候变化

　　气象视频

　　气象科普

　　人影工作

　　各地气象

　　专题报道

　　媒体聚焦

　　互动

　　平台

　　局长信箱

　　公众留言

　　数据共享

　　数据查询

　　征求意见

　　直播访谈

　　网上调查

　　网上投票

　　信息定制

　　网站地图

　　联系我们

　　邮箱入口

　　当前位置 中国气象局>>气象新闻>>图片新闻

　　中国气象局连夜传达贯彻温家宝总理重要讲话精神密切监视天气变化科学做好预报服务

　　中国气象报记者吴越胡亚报道11月12日22时30分，中央气象台组织的全国强降雪天气会商结束后，刚刚陪同国务院总理温家宝赴河北考察暴雪情况回来的中国气象局局长郑国光迅速传达了温家宝总理就如何应对暴雪带来的影响发表的重要讲话精神。中国气象局副局长许小峰、沈晓农等参加了会商和传达贯彻会议。

　　温家宝总理在前往石家庄的火车上召开现场办公会，在首先听取了中国气象局局长郑国光关于此次暴雪天气情况和未来天气趋势等汇报后，指出，在此次暴雪天气过程中，气象部门预警早，各部门动手早，准备充分，积极采取措施，使受暴雪影响的地区生产生活基本正常。

　　温家宝总理指出，当前我国正处在应对国际金融危机的关键时期，也处在电力迎峰度冬的重要时期和防控甲型流感的关键时期，必须把各方面工作做好，减少暴雪给生产运输和群众生活带来的影响。他要求各级气象部门要24小时密切监视天气变化，并要保持同各部门的联系，把天气变化的情况及时转告各有关部门。

　　温家宝总理强调，科学预报天气是应对暴雪的重要依据，各单位要密切注意天气变化，各省气象台要加强与中央气象台的天气会商，做好科学预报，应对暴雪的影响，要保民生、保生产、保运输。同时，要高度重视暴雪之后可能出现的低温、冰冻和大雾等，做好应对预案。

　　温家宝总理要求：第一，要加强领导。有关地方和部门要高度重视，根据气象变化进一步完善应急方案。第二，要科学组织。要做好气象预报，为应对恶劣天气提供依据，各部门要加强联系，相互配合，精心调度，特别要保证重点地区、重点领域、重要环节生产、运输和物资调度。第三，要狠抓落实。有关地方和部门要紧急行动起来，按照各自分工，动员各方面的力量，把各项措施落到实处。气象部门要加强气象预警信息的发布，尽力减少暴风雪天气对公路交通的影响，保持道路畅通。

　　在传达温家宝总理讲话精神后，郑国光要求，各级气象部门要认真学习贯彻落实温总理重要讲话精神，密切监视天气变化，有针对性地做好预报服务工作。

　　郑国光说，进入11月份以来，我国北方、南方先后出现了暴雪、强对流等灾害性天气。尽管前一阶段时间的监测预报预警服务工作做得比较到位，同时仍然暴露了一些问题。各级气象部门要认真总结这几场天气过程的预报预警服务工作，24小时密切监测天气变化，保持同各部门的联系，做好有针对性的服务。在这个关键的时候，各单位领导要靠前指挥，对突发性天气及影响给予高度的重视，安排好值班，积极主动及时地做好服务工作。

　　据悉，13日上午，中国气象局还要对贯彻落实温家宝总理重要讲话精神作进一步的部署。

　　