　　中新网8月14日电 据国家安监总局网站消息，国家安全监管总局、卫生部、人力资源社会保障部和全国总工会(以下简称四部门)日前下发通知，决定用一年半左右的时间，在全国范围内组织开展粉尘与高毒物品危害治理专项行动，切实保护劳动者健康权益，促进经济协调可持续发展，维护社会稳定。
　　近年来，一些地区陆续发生了群发性职业危害事件，给劳动者的身体健康和生命安全造成了严重损害，社会影响极其恶劣。
　　通知指出，这些事件的发生反映出一些地方职业危害严重，部分生产经营单位职业危害防治主体责任不落实，职业危害防治形势十分严峻。
　　此次专项行动的工作目标为，解决存在的突出问题，改善工作场所作业环境，提高综合防治能力，建立职业危害防治工作的长效机制，保护从业人员健康权益，实现全国职业危害防治形势的稳定好转。
　　专项行动的范围为工矿商贸领域的生产经营单位。重点是矿山开采、石英砂加工、宝石加工、石材加工、冶炼、水泥制造、箱包加工、玩具制造、皮革加工、制鞋、家具制造、五金电镀、电子制造、装饰材料加工等生产企业，特别是产生粉尘和使用高毒物品的作业场所。
　　四部门将按照要求，对各地区开展专项行动的情况进行检查。对组织领导不力、专项行动走过场、治理效果不明显的，要予以批评。同时，对此次专项行动进行全面总结，并将专项行动情况向全国进行通报。
