

中国051C级115号驱逐舰亮相海上阅兵式

威武壮观的海上分列式

与瓦良格巡洋舰交错航行新型导弹快艇

海军092级战略核潜艇接受检阅

　　中国海军今日终于向世界亮“舰”。4月23日14:20，备受瞩目的中国海军海上阅兵式在青岛海域进行。中国大批国产先进舰艇、飞机参加阅兵，向世界展示了人民海军60年来取得的巨大成就。而平常显得神秘的中国海军各类型军舰，也出现在世界面前。
点击进入：东方军情观察
　　中国海军“撒手锏”――水下长城
　　这次中国海军的潜艇出现在了受检阅部队中，长征6号、长征3号核动力潜艇和长城218号、长城177号常规动力潜艇依次接受检阅。这是中国海军核潜艇首次公开亮相。
　　长征6号核潜艇属于092型弹道导弹核潜艇。406艇于1970年9月在辽宁葫芦岛船厂开工，1981年春节前下水，1983年8月加入海军服役。1988年9月成功进行了导弹发射试验。在指挥台围壳后面嵌有导弹舱，装有12枚巨浪弹道导弹。是我国最重要的水下战略核力量的重要组成部分。
　　092级弹道导弹核潜艇属于我国海军第一代弹道导弹核潜艇，并不是最先进的核潜艇。
　　而长征3号核动力潜艇属于091型攻击核潜艇，是中国第一代攻击型核潜艇，也是目前中国最早下水的一级攻击型核潜艇。
　　虽然有外国媒体推测这次阅兵中国可能向世界展示最新型的093攻击核潜艇和094级战略核潜艇，但作为重要的水下战略力量，保密还是最重要的。
　　长城218艇，属于我国039级常规潜艇，国外称之为“宋”级。宋级的各项指标都达到世界先进水平。它最早引起世人瞩目，是在1994年5月，当时美国侦察卫星发现一艘新型常规潜艇从武昌造船厂下水，这就是我国的039型潜艇。整体看，宋级潜艇是中国常规潜艇发展的一大突破，具有五个第一，即第一次使用单轴七叶高弯角螺旋桨推进器；第一次装设了数字显示声纳、光电桅杆以及整合式的自动化指挥系统；第一次配备线导反潜鱼雷；第一次配备潜射反舰导弹；第一次配备潜射反潜导弹。
　　长城177艇，035级，是我国自行研制第一代常规动力鱼雷攻击潜艇，西方称之为“明”级。305级潜艇在海军中服役已经超过30年，整体作战性能与新型的039级有较大差距。
　　水面作战舰艇――海上蛟龙
　　中国海军的115“沈阳”号、170“兰州”号、168“广州”号、112“哈尔滨”号、110“大连”号导弹驱逐舰作为驱逐舰编队接受了检阅。而116“石家庄”号导弹驱逐舰作为阅兵舰阅兵舰亮相。
　　这些驱逐舰，涵盖了中国海军驱逐舰的发展历史。115“沈阳”号和116“石家庄”号导弹驱逐舰属于新型的051C型驱逐舰。“沈阳”号于2004年12月28日下水，2006年正式服役于北海舰队。“石家庄”舰组建于2005年4月12日，同年7月26日下水。
　　170“兰州”号导弹驱逐舰属于052C型驱逐舰，2003年4月29日在江南造船厂下水。是中国海军第一代具备相控阵雷达、垂直发射系统的防空型导弹驱逐舰，被誉为“中华神盾”。
　　168“广州”号属于052B型导弹驱逐舰，“广州”号是052B型驱逐舰首舰，于2000年在上海江南船厂动工，2004年服役，2007年曾经访问欧洲。该型舰全长164米，宽17.2米，长宽比9.5，满载排水量7500吨以上，是一种防空、反潜、反舰能力均衡的远洋驱逐舰。。
　　112“哈尔滨”号属于052型导弹驱逐舰，为中国第二代导弹驱逐舰，1992年底试航。112舰也是中国海军的“出访明星”，曾经访问过10多个国家及港口，累计航程数十万海里。它的姊妹舰113“青岛”号导弹驱逐舰是中国人民海军第一艘经历环球航行的军舰。
　　110“大连”号属于051型导弹驱逐舰，在受阅舰艇中，属于老一辈了。她1983年服役，曾担当过中国人民海军北海舰队旗舰。
　　在驱逐舰之后接受检阅的是中国海军护卫舰编队。分别是054型529舟山号、530徐州号导弹护卫舰，053H3型527洛阳号、528绵阳号导弹护卫舰，053H2型536芜湖号、537沧州号导弹护卫舰。
　　054型护卫舰是我国最新型的导弹护卫舰，其中一艘570黄山号正在亚丁湾执行护航任务。
　　998昆仑山号船坞登陆舰是我国最新研制的船坞登陆舰，排水量在1.8万吨左右，这与英国的海洋级相当，而超过了日本的大隅级。论证和设计过程中参考了意大利、日本、荷兰以及西班牙海军的同类舰艇。该登陆舰设计的一大特点就是强调对气垫登陆艇的装载能力，后部巨大的船坞登陆舱共可容纳4艘大型气垫登陆艇。
　　而最后出场的是8艘中国海军最新型的022型双体隐身导弹快艇。它是世界上第一种采用双体穿浪型船型的军用战斗舰艇，具有航行阻力小、耐波性及航行的稳定性十分优秀等特点。
　　中国海军实力全球排名靠前　　在看了这么多中国海军的装备之后，中国海军的实力如何，这是很多网友心中的疑问。国防大学张召忠教授在接受采访时说，综合武器装备和海军规模来说，应该在世界上处于五到十位。但中国海军还存在不少问题，比如提高海军信息化程度，就是我们需要着手角度的问题，而且中国海军需要强大的军舰作为旗舰，比如航母，来能够优化兵力结构。　　军事专家葛立德也说通过阅兵，看出来中国海军在不断的发展壮大。显示了我国在走向海洋的能力有所增强，展示了我们维护海洋安全的决心。


