　　事发沙田镇活力粤港小区，疑因学业感情受挫
　　南方日报讯(记者/方镇彬实习生/许探芳刘玉荣) “汪汪汪―――”伴随着一阵凄厉的狗吠，11月27日中午12时许，中山大学一名在读博士生抱着爱犬跳楼身亡。
　　由于当时正值中午做饭时间，小区不少人都看到了男子和宠物狗砸落在草坪上的那一幕。据保安介绍，男子和狗从13栋7楼阳台掉落后，男子尚有气息，宠物狗也活着。当天12时30分左右，该男子被送到沙田医院后不久便宣告死亡。宠物狗还活着，被死者朋友带走。
　　死者名叫李海深，27岁，来自湖北，周末经常到该小区住上几天。
　　保安说：“死者看上去比较成熟，像三十几岁的人，平常都是走路进出小区，养了一条有半个人高的白色宠物狗，有时候会牵出去遛遛。尽管接触不多，但人挺和气的。”
　　昨日下午，记者联系到李海深的姐姐李女士，她说，李海深生前系中山大学医学院免疫学博士生，还有两年就毕业。今年7月中旬曾到新加坡留学了约4个月，11月中旬才回国。
　　李女士说，这段时间，由于科研项目问题，被导师批评了一顿。李海深背负着极大的心理负担，他的女友又在这时候提出分手。学业和感情的双重挫折，让李海深精神几近崩溃。
　　她说，11月26日，李海深得知姐姐29日要搬家，就主动来帮忙，但没想到第二天就自杀了。
　　李女士说，李海深平常性格开朗，性格平和，家人一直对他寄予厚望。跳楼前一天，李海深没有任何异常。
