　　近来由公安部掀起的中国足球反赌风暴带出了一连串中国足球丑恶行径，日前又曝出中国球员曾在新加坡淫乱。在新加坡参加过联赛的中国球队一共有两支，分别是新麒和广原。王鑫的广原队因在2007年打假球东窗事发，实际上在他们之前的新麒队也并不干净。新麒总经理王津辉在回忆当时的比赛时仍然很生气，“咱们有些球员，令人感到可怕，明目张胆地打假球。”
　　面对空门居然把球打飞了
　　2003年，第一批从国内招募的球员在热身赛中所向披靡，但正式比赛一开始便一落千丈。公司方面随后发现球队内部存在严重的不良状况，“为什么在甲A打得很好的球员，在这里就不会踢了？”新麒队在一个半月后，突然开除了队伍中6名绝对主力。
专题：中国足球反赌风暴
　　新麒俱乐部的管理层也发现了球队的问题。在2003年的一场比赛中，他们发现球队里的一些主力似乎不想赢球。王津辉回忆说，“一个球员在面对空门不到12码的地方居然把球打飞了，这得多大的难度才能做到？中场休息的时候我就拍着他肩膀说，你表演得太好了！”其实，从2003年开始，新麒队就没有安静过。开除了6名绝对主力之后，新麒队并没有因此低迷，反而取得七连胜，后来被新加坡足总评为6月份最佳球队。
您认为这次扫赌风暴是否还能揪出更多实质性的内容？
A 可以，要相信我们的司法部门
B 不行，估计最后就是找个替罪羊了事
C 不好说啊，看看发展吧



　　球员翻墙出逃寻欢
　　除了球场上的诸多问题之外，球场外的表现也令新麒公司力不从心。新麒的球员住的都是公寓，外面有监控摄像头。有人向俱乐部汇报，说通过录像，发现有天凌晨1时左右，有四个球员翻墙出去了。没过几天，录像上又显示，其他6名球员也在后半夜翻墙出去了。累计起来，新麒队的10名球员都曾在后半夜擅自外出，而且都与情色有关。出于全局考虑，新麒俱乐部并没有开除这些队员，直到第二年，这些队员才全部被辞退。
　　新麒在2004年引进了整支队伍，是由广东名峰队单独组队，主教练是谢育新，球队的管理也由名峰队来完成。不过跟往年一样，球队在联赛中的表现依然差强人意。尤其是在当年最后一轮比赛中，球员们打出了被当地媒体斥责为“历史最丑陋”的一场比赛。
　　这支队伍能在热身赛中2：1战胜新加坡国家队，却在一个弱队面前毫无还手之力，一口气被打进7个球，最终以1：7败北。而这支队伍的几名球员本来被新加坡国家队相中，正在讨论转籍事宜，此事一出，随后也就没了下文。尤其是球队的门将，还是新足总重点引进的球员。
　　这一年中，新麒队的问题比赛不少，其实他们在比赛中也曾被“算计”过。有一场比赛，有人想打成0：0，所以球员们都不过半场。当时新麒队员在禁区里有个犯规动作，主裁判没理会，但是边裁举旗了，示意那是一个点球，结果主裁判听从了边裁的意见，判罚了点球。最终，这场比赛以0：1新麒队输球告终。事后有人猜测，是有人得知这场球被故意设计成0：0后，通过裁判改变了结果。而想获得平局的那些球员，在经济利益上肯定受到了很大损失。

