

图片说明：在虹口区第三中心小学，医务人员正在给学生们注射甲流疫苗
从昨天起，本市中小学生接受甲流疫苗接种工作将由点上试验推向全面展开。由于宣传日渐深入人心，目前本市150万中小学生中已有80%以上表示自愿接种甲流疫苗，而且有增加的趋势，郊区自愿接种的比例高于中心城区。副市长沈晓明和市教委、市卫生局领导昨天下午先后来到虹口区第三中心小学和杨浦区二师附小，实地察看甲流疫苗接种工作，对两所小学“有序接种”、“快乐接种”等做法表示赞赏。
　　“小朋友，今天和昨天，身体感到舒服吗？”记者昨天在虹口区第三中心小学看到，前来接种的医护人员在“候诊区”对自愿接种的学生一一进行询问，在确定没有问题后，接种的学生拿到了一张《上海市甲型HINI流感疫苗接种记录卡》，上面写着注意事项、疫苗批号、疫苗生产厂家以及接种日期，接种单位电话等。
　　校长盛裴介绍说，学校除了向家长发出告知书并进行仔细核对外，特别注意接种过程的规范，比如利用教学大楼将会议室及几个教室分别设置为“候诊区”、“预检区”、“接种区”和“留观区”，学生秩序井然地一一“过关”。
　　“放松心情，快乐接种”，是写在杨浦区二师附小一间“接种室”黑板上的大字。校长蒯峰梅说，学生接受甲流疫苗接种，是为了健康成长，学校要做的是采取措施帮助一些学生克服害怕心理。记者在现场看到，完成接种的学生除了得到一杯热的糖茶外，还获得了精美的糖果、巧克力，在“留观室”的屏幕上则播放着卡通片。
　　温馨提示1.学校应将接种的时间事先告知学生和家长，让他们有所准备。
　　2.接种后应当观察半小时。避免激烈运动。
　　3.接种后24小时皮肤要保持干燥。
　　4.如发现班级内有同学感冒，建议整班学生过几天再接种。　　5.接种时，要注意天气变化，防止着凉。　　6.轻微反应不必过虑。有不舒服要主动说出来。

