
海关总署10日公布的数据显示，3月份我国进出口总值1620.2亿美元，同比下降20.9%，出口和进口分别下降17.1%和25.1%。这已经是我国连续第五个月进出口双降，但是降幅比前两个月有所收窄。
同比来看，3月份，我国外贸进出口总值、出口和进口分别下降20.9%、17.1%和25.1%，下降幅度比今年前两个月的同比降幅分别减少6.3个、4个和9.1个百分点。按平均工作日水平的可比口径计算环比指标，3月份进出口总值环比大幅增长23.8%；其中出口增长32.8%，进口增长14%。海关总署表示，这些指标均表明３月份我国对外贸易开始出现明显的好转迹象。
3月份，我国具有较强市场竞争优势的劳动密集型产品出口表现良好，服装、家具、鞋类、箱包同比增长分别达到9.9%、1.3%、7.7%和11.7%。环比来看，服装出口增长７２．５％，家具增长７８．１％，箱包增长９０．７％。
国家发改委对外经济所所长张燕生指出，3月份进出口数据好于预期，主要原因是我国扩大内需、稳定出口等一系列政策初步取得成效，同时企业自身采取的一系列应对危机的自主调整举动也取得一定效果。不过，这并不意味着外需有所好转。
数据显示，3月份我国与欧、美、日等前3大贸易伙伴的进出口环比均大幅增长。中欧双边贸易总值264.5亿美元，同比下降19.3%，环比增长21.2%，占同期我国进出口总值的16.3%。中美双边贸易总值为226.5亿美元，同比下降12.6%，环比增长25.8%。中日双边贸易总值175.2亿美元，同比下降20.5%，环比增长19.1%。
海关总署表示，我国与主要贸易伙伴进出口环比的大幅提升，表明在全球经济贸易严重下滑的情况下，我国的对外贸易在全球经济企稳过程中发挥了重要支撑作用。此外，3月我国贸易顺差达185.6亿美元，同比增加41.2%。而2月份我国贸易顺差仅为48.41亿美元，较1月份大幅下跌，一度引发关于是否会出现贸易逆差的猜测。西南证券首席宏观分析师董先安表示，3月份贸易顺差回归高位符合预期，而且从全年来看，高顺差态势可能都会持续。（记者 吴婷）
