请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　内容提要：张纪中版电视连续剧《西游记》刚刚启动，辽宁毛孩于震寰便快速做出反应，表达了想扮演孙悟空的愿望。昨天(8月10日)，毛孩在接受本报记者独家采访时称：“听说这次《西游记》里师徒四人将全部换新人。我想我该露露本色了。”　　今日毛孩成了歌手
　　1977年，在辽宁岫岩的一户人家出生了一个奇怪的孩子：浑身是毛！引起了海内外的轰动。如今，已经32岁的毛孩以唱歌为生，并且有了一个亮当当的艺名：金刚。
　　毛孩现住在北京通州，每天要坐地铁、公交车进城。路上，总有人会打量他。他告诉记者：“我从小就在这样的目光中成长起来，对旁人的这种目光早就没有知觉了。”在北京，毛孩2005年出版了第一张个人专辑《你是我的主角》。他说：“这张专辑卖的并不好。”尽管首张专辑没有大卖，但并没有影响他的唱歌热情。今天他又出了自己的单曲《还是爱你》。
　　毛孩说：“从填饱肚子让家里人开心，再走到实现自己的社会价值，我知道自己长大了。我在演出中能给观众带来快乐和力量，这时候，我意识到不该停留在赚钱的层面上，这样我才能更尊重我自己。”
　　见过张纪中拍了定妆照
　　一年半前，毛孩有机会见到了导演张纪中。当时，张导就承诺让他到《西游记》剧组来，但并没有告诉他具体演什么角色。毛孩心中，他最想演的还是家喻户晓的孙悟空。为了实现这个梦想，在张纪中开始全国选角时，他也积极行动起来。
　　毛孩最大胆的举动是为自己拍定妆照。他特别请来专业造型师、摄影师跑到四川成都拍了一组悟空造型。炎炎夏日，全身着戏装拍照片，对身体是一个巨大考验，拍的时候毛孩衣服里全都湿透了。尽管角色还未最后定，毛孩已经体会到了扮演孙悟空的不易。
　　从他照片的造型看，毛孩还真有几分孙悟空的神韵。说起这事，毛孩乐呵呵地说：“想想那些贴着假毛扮孙悟空的演员真是够遭罪的了，如果换成我来演，就省掉了化妆的麻烦……”
　　想塑造一个全新的悟空
　　拍电影对毛孩来说并不陌生。早在他8岁那年，就在为他专门定做的电影《小毛孩夺宝奇缘》中担任主演。第一部电影拍完后，毛孩到世界各地去演出，也得到了很多人的认可，尤其是在音乐和舞蹈上。“拍完这部电影后，我从观众的掌声中逐渐找到了信心！”
　　为了拍孙悟空，毛孩还抽出时间恶补《西游记》，体会孙悟空的感受。他自信地说：“如果真让我演孙悟空，我一定能塑造一个全新的形象。我有这个自信。”
　　本报记者蓝恩发
　　中国第一毛孩
　　1977年辽宁岫岩一个偏僻乡村小孩的出生令全世界震惊！――他身上覆盖着黑黑的长毛！他就是于震寰。他被媒体称为“国宝”、“中国第一毛孩”，被吉尼斯纪录评为“世界上毛发覆盖最多的人(每平方厘米41根)”。很长一段时间人们只是叫他“毛孩”，对这样一个孩子，父母不知该给他取个什么样的名字，到两岁时，一个记者为“毛孩”取名于震寰，取“震惊寰宇”之意，从此“毛孩”才有了自己的名字。
　　1985年香港一家电影公司找到他，为他量身定做了电影《小毛孩夺宝奇缘》。毛孩11岁开始跟着一些团体到处演出。17岁那年，毛孩一家搬到了沈阳，他每天游走在各家夜总会和歌厅，靠演出挣钱养家。或许正是8岁时的那次“触电”机缘让他最终选择了舞台……

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】

本篇新闻热门关键词:视频