　　插图：食用油价格集体“跳水”8月20日，由于原材料价格持续走低，食用油价格也出现较大幅度回落。海口多家超市内各大品牌食用油纷纷降价促销，最高降价幅度达26％。中新社发吕建设 作

　　随着中秋节的临近，市场上食用油的销售量明显增加。 那么目前食用油价格又是怎样一个情况呢？来看记者的调查。

　　根据北京玉泉路粮油批发市场的监测数据显示(今年1到9月豆油，无论是一级豆油、还是菜籽油，调和油都呈现出价格走低的态势。在北京一家大型超市，货架上各种小包装油琳琅满目，而许多标签上还特别注明了现在的价格和几天前的价格，降价幅度尤为明显。一位在食堂工作的于师傅，他每周都要来这里采购一次，对价格的变化他很有感受。

　　据全国农副产品和农资价格行情系统监测，食用油厂商近期纷纷下调食用油批发价，从8月25日开始，全国食用油价格普遍微降，部分城市价格下降近10%。从全国均价看，纯菜子油、纯大豆油价格降幅较大，分别为0.57%和1.32%，监测的其余5个食用油品种价格降幅在0.3%以内。其中，纯大豆油下降的城市最多。专家分析，国际上大豆价格下跌，是导致大豆油价格下调的主要原因。

　　明年春节前将保持平稳

　　有不少消费者担心：以后食用油价格会不会再涨起来。不过业内人士认为，这种担心没有必要。我国每年消费食用油约2300多万吨，其中豆油消费量占40%左右，而今年的大豆供应不会出现大的波动。

　　进入9月份以后 我们东北的大豆陆续收获上市 对于国内的供应 应该又是一个很大数量的补充 扩大 我们估计从现在到年底春节前后时间国内市场能够保证一个稳定的供应 价格应该在一个平稳运行的区间。

　　目前每年国产大豆在1500多万吨，其中1000多万吨用于食用，其余500多万吨用于榨油。另外，影响我国豆油价格的国际大豆价格，今年预计也将处于稳定状态。

　　国际市场上，09年度，大豆是一个增产，尤其是天气比较好，单产提高比较大，在这种丰收的情况下，国内的大豆(价格)的话，应该会逐步走低的一个过程，包括国内豆油，肯定就是说，未来可能还有一个下跌的一个空间。(1710)我们预计，未来价格应该说比较平缓，就是说不会大起大落。目前我国每年用于压榨食用油的大豆需求量在4000多万吨，除国产大豆可满足500万吨左右的需求外，其余将近90%的压榨量都来自于进口大豆。

　　央企出手稳定市场价格

　　专家分析，目前食用油价格普遍回落，一个重要原因就是国家有关部门在3月初就要求，各地督促有关企业组织好大豆、食用植物油进口，增加小包装食用油生产和供给。这在某种程度上，提前为控制可能出现的大幅涨价打下了伏笔。

　　作为我国食用油行业最大的中央企业，中粮集团经过几个月不间断的组织原料生产，增加供给，在8月中旬，将旗下的部分食用油品牌率先下调零售价格，降幅在10%左右。这在行业中引起不小的震动。

　　中粮食品有限公司总经理陈刚告诉记者，今年3月上旬食用油上涨到最高点的时候，散油的价格每吨在一万六千元左右，目前已下调到9600元左右，而中粮的小包装食用油目前销售价格，5升一桶大概在54.9到55.9元左右，基本上跟去年年底的价格水平持平。另外，为了稳定国内食用油供应，6月18日，我国取消了食用油出口退税，这抑制了国内油厂出口，使国内油脂的供给量增加。对此，中国粮油学会油脂分会会长王瑞元认为，国家宏观调控稳定食用油价格，央企有能力，而且也应该起到带头作用。应该说央企出手平抑市场价格，具有一定的杠杆作用。

　　食用油行业面临外资控制

　　作为中粮来说，他们出手稳定市场也是迫不得已，因为目前国内像他们这样的大型自主品牌榨油企业已经不多了。其实，在我国加入世贸组织的短短几年时间里，作为国内最早全线开放的农产品，整个大豆市场和大豆产业已面临被外资控制的局面。

　　记者了解到，消费者熟知的鲁花、金龙鱼等一些知名食用油品牌背后，都有外资的身影。其中，美国嘉吉集团占中国食用油一半的市场份额。(编者注：美国嘉吉集团提供给搜狐财经的声明称，嘉吉公司不拥有鲁花、金龙鱼的任何一个品牌，也没有鲁花、金龙鱼的任何股份。更无从提起占中国食用油一半的市场份额。)统计数据显示，我国现有90家大型大豆加工企业中，有64家具有外资背景，实际加工能力超过5000万吨，占国内总量的85%。而具有中资控股的食用油品牌，目前只有中粮旗下的福临门等为数不多的品牌。

　　据中国社会科学院农业发展研究所研究员李国祥介绍，这样就出现了一种大豆市场的稳定，国内控制力量越来越低，尤其在大豆油的价格方面。

　　专家指出，由于外资控制着大部分油脂产量，国内企业在某种程度上并不能掌握食用油价格的话语权。那么食用油价格受这些外资控股企业影响程度如何呢？

　　李国祥称，我们不能够说100%由外商企业说了算，至少可以说，他们的影响力是相当的大，这方面直接给中国市场的稳定造成一定的隐患。

　　政府出手推动大豆产业发展

　　针对油脂加工能力过剩、内资比重偏低、原料对外依存度过高等严重问题，9月3日，国家发改委下发《关于促进大豆加工业健康发展的指导意见》，确保国内大豆产业的健康发展。

　　《意见》为大豆产业下一步的发展定了基调：首先要大力发展国内大豆生产，扶持国内龙头企业，改变内资加工企业市场竞争力不足、市场占有率低的局面，增强我国大豆生产、加工和销售环节的主导权；其次是合理控制大豆油脂加工产能扩张的速度和规模，单个大豆油脂加工企业年加工大豆量必须达到全国总量15%以上；促进大豆加工业技术进步，提高自主创新能力，整合油脂加工设备制造企业，推动行业结构调整与产业升级；加强市场监管，规范大豆加工企业商业行为，维护市场竞争秩序。同时意见还提出，要积极引导油脂加工企业走原料多元化的加工道路，增加油菜籽、花生、向日葵等其他油料品种的产量。

　　据中国社会科学院农村发展研究所研究员李成贵介绍，其实花生和油菜籽，这个产量一般说是比大豆更高，出油率也比大豆高。然后我们整个油料的生产能力可能就会有一个比较大的提高，可以减少我们对国际油料市场的依存度，这样也有利稳定国内油料市场的价格。