【专题】深入开展学习实践科学发展观活动

请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　中央人民广播电台“新闻和报纸摘要”头条播发报道
　　转变发展方式 天津经济发展呈现又好又快局面
　　10月18日，中央人民广播电台“新闻和报纸摘要”节目头条播发记者耿旭、陈庆滨和天津台记者孙阳联合采制的录音新闻《转变发展方式 天津经济发展呈又好又快局面》，突出反映了天津把自主创新作为支撑发展的核心战略，全市经济呈现又好又快发展局面的情况。
　　报道中说，在天津赛象科技股份有限公司新落成的超大型轮胎设备制造车间，目前具有能生产世界上最大子午线轮胎的设备，完全由赛象自主研发，既打破了国外技术垄断，又填补了国内空白。公司副总经理刘文安说：“通过技术改造，我们生产大型工程子午线轮胎关键设备的生产能力，能占到年产量的三分之一左右，这种大型装备附加值比较高，在开发之初已经就有外商订购，现在国内企业也在洽谈订货。”
　　报道中说，提升技术、创新产品、抢占市场，在天津绝非赛象一家。作为老工业城市，滨海新区建设为天津发展注入活力，随着55项自主创新重大产业化项目先后启动，从移动电话到生物芯片，天津正在实现着由“天津制造”向“天津创造”的华丽转身。天津市经济与信息化委主任李朝兴说：“自主创新首先要在研发上舍得投入。去年，天津工业企业的研发投入就超过了200亿元，而且还推出了超导、高性能服务器、皮质激素等一批自主创新的产业化项目。”
　　报道中说，经济结构趋于优化、产业升级不断加速，今年上半年，天津航空航天、电子信息、生物医药等八大优势高新技术产业创造了全市78.4%的工业总产值，而二氧化硫排放却削减了约3.5万吨。天津市科委副主任陈养发说：“未来五年，天津要在生物医药、新能源、节能减排等重点领域取得新的突破，加快软件、生物、绿色能源等10个新兴科技产业发展，形成一批具有国际竞争力的高新技术产品和品牌”。
