
天量信贷 “小猪”依然难上槽
今年上半年，尽管商业银行力拓中小企业贷款，但中小企业融资难问题仍然突出。随着央行向多家商业银行发行定向央票，货币政策微调信号日显。不少中小企业担心下半年银根紧缩会让它们贷款更加困难。对此，多家银行负责人表示不会缩减中小企业贷款规模。但如果银行在产品创新、政府支持力度以及监管政策等方面不能有所突破的话，中小企业贷款仍可能面临“外松内紧”局面。
　　中小企业贷款额度有保证
今年上半年，银行信贷投放量高达7.37万亿元，创下多年来历史新高。“可以放贷的大企业数量越来越少，银行面临的放贷压力很大”，多家银行相关负责人表示，大力拓展中小企业业务已成为银行战略规划。深圳银监局局长刘元认为，在流动性充裕的情况下，优质大企业不差钱而小企业资金需求旺盛的市场格局会对银行资金出路形成很大压力，从而迫使银行面对中小企业。
今年以来，银行的确加大了对中小企业贷款支持力度。四大国有商业银行仅头五个月就给予中小企业贷款授信额度6万亿元。
随着定向央票发行，多位市场分析人士认为，央行货币政策微调信号愈加明显。不过，多家银行均表示中小企业贷款额度有保证。建行深圳分行公司业务部相关负责人称，该行今年下半年对小企业贷款额度没有限制；工行深圳市分行中小企业金融部总经理陈银彬也表示，对小企业贷款有专门额度保证，即便银根紧缩，对小企业贷款发放影响不会很大。
与此同时，银行还会继续加大产品创新力度。如建行联手阿里巴巴在浙江启动了信用贷款，目前贷款余额已经高达13亿且不良率为零，这一业务将会尽快在深圳启动。
