　　近日隐身的“中国彩王”成为人们热议的对象，只凭幸运的“举手之劳”便中了3.6亿大奖成为热门话题。不少网民对彩票发行过程中是否存在造假的质疑不断，而以往的一些负面案例也让这种质疑变得似乎合情合理。而笔者更在乎3.6亿巨奖的负面导向作用，但愿这只是一种多余的担忧。
　　3.6亿不是一个小数字，与此数字相仿的新闻还有“广州将投3亿元升级农村卫生院”、“江苏政府将斥资3亿元采购15万台电脑用于当地学校教学”、“献礼片《建国大业》冲击3亿票房”……一人凭借偶然的运气就能获得如此巨额财富的事实，在某种程度上，是对那些付出巨大辛劳却报酬不多的人的一种讽刺。
　　自从两年前亿元大奖创造了中国彩票史的高额纪录后，亿元大奖就变得不再陌生，3.6亿元已经比两年前涨了3倍之多，按此增长速度今后还会涨到什么程度更让人难以想象。这绝不仅仅是一个数字问题，伴着彩票奖额飞涨而一起膨胀的，恐怕还有人们不劳而获的贪欲，催生出更多的“职业”彩民。
　　显然，福利彩票中奖“上不封顶”，虽然对促进彩票行业的发展不无实利，却与我国彩票设计的初衷有些相悖，是一个不太负责任的做法。再加上以往曾出现过的内部人操纵牟利问题，更使彩票的公信力遭到损害。因此，问题不是出在中大奖的彩民身上，而是彩票的设计和运行应遵循法度，法在不断完善，而这个度，就是彩票事业要与经济社会发展的程度相适应，与社会大众能够承受的程度相适应。否则，这样的彩票制度很可能只会过度刺激人们的赌博心理，其不良后果可想而知。

