　　本报首席记者任荃
　　当南美对虾、澳洲龙虾争先恐后爬上中国餐桌，它们的远亲“南极磷虾”却还在寒冷的南大洋里“闲庭信步”。近日，一张由南极海洋生物资源养护委员会签发的“通行令”，为中国开启了“地球上最后一个蛋白库”的大门。
　　本月底，两艘停靠在阿根廷和乌拉圭的中国大型远洋渔业拖网船将首次驶入南极圈，探捕磷虾资源，为日后商业化捕捞积累科学数据。
　　首航，充满未知。“南极海洋生物资源开发利用”项目组组长、中国水产科学研究院东海水产研究所所长陈雪忠说：“我国开展南极磷虾研究虽已20多年，但从未进行过商业捕捞，此行就是要弄清楚‘到哪儿捕、怎么捕、如何用’等基本问题。”
　　首航，充满期待。南极磷虾被称为“人类未来的动物蛋白库”，其战略意义不可低估。
　　可捕量堪比全球海洋捕捞总产量
　　如果在菜市场偶遇南极磷虾，主妇们十有八九会将它当成白米虾。南极科考队员说它通体透明，个头不大，从头到尾拉直，不过五六厘米长。曾品尝过磷虾的陈雪忠说，味道与白米虾也差别不大。
　　南极磷虾有何特别？它是地球上资源量最大的单种生物之一。据估算，南极磷虾的生物量约为6.5亿至10亿吨，每年的可捕量约为6000万至1亿吨，相当于全球一年海洋捕捞的总产量。
　　更重要的是，磷虾蛋白质含量出众――一只南极磷虾抵得上5克牛肉，尤其赖氨酸含量在对虾、牛奶和牛肉之上。据国外科学家计算，一年捕捞7000万吨南极磷虾，即可为世界四分之一人口每天提供20克高质量蛋白。
　　上世纪七八十年代，以前苏联为首的一些国家开始对南极磷虾进行大规模商业化捕捞，最高年捕获量约为48万吨。随着前苏联解体，南极磷虾的捕获量骤减。其后，日本、韩国、挪威等国相继加入商业捕捞行列。
　　陈雪忠认为，赴南极探捕磷虾，对我国远洋渔业的可持续发展意义重大。我国共有十来艘大型拖网船，原本集中在北太平洋区域作业，随着鳕鱼资源的衰退，部分转战智利外海捕捞竹荚鱼，如遇资源波动，船则无处可去。今后，南极磷虾有望成为远洋捕捞的后备资源。我国是世界上最大的鱼粉进口国，探捕磷虾有望缓解供应紧张。
　　浑身宝贝一吃了之太可惜
　　按照南极海洋生物资源养护委员会的批复，这项由农业部牵头实施的南极磷虾探捕项目，将在南大西洋海域的48海区分5年进行，前3年以调查为主，后2年尝试商业捕捞。已有研究表明，48海区是南极磷虾大规模频繁出没的高产区域。
　　据该项目首席科学家、东海水产研究所研究员黄洪亮介绍，他们此行将在探捕区域设立88个调查站点，两艘拖网船边开、边探、边捕，记录下每个站点的水温、浮游生物量及磷虾分布状况，进一步摸清虾群的行动规律。
　　喜欢成群结队的磷虾常常在50米左右的浅层水域形成一道又厚又密的“虾墙”，行进缓慢。在黄洪亮看来，“只要找准了地方，将它们一网打尽几乎不是问题。”
　　不过，当数以万计的磷虾捕捞上船之后，问题来了――南极磷虾体内的消化酶效力堪比“化尸水”，会将死后的组织分解干净。而且，一旦磷虾死亡，虾壳中高度富集的氟元素便会迅速向体内渗透，使虾肉因氟超标而不能食用。因此，捕上船的磷虾必须立即进行脱壳处理，并冷冻储藏。
　　陈雪忠表示，相对于出海探捕，磷虾的开发利用是一道更为棘手的产业命题，目前的磷虾产品多还停留在罐头、鱼饵、饲料等低端利用水平，“将浑身是宝的南极磷虾一吃了之，未免可惜”。据了解，日本已开始对磷虾进行综合利用，在生产高品质虾仁的同时，用剩下的废料生产养殖饵料，并从废水中回收蛋白质。最难的，是从磷虾体内提取具有药用、保健等功效的活性物质，比如挪威从磷虾中提取富含不饱和脂肪酸的虾油，较为成功。
　　生态渔网特设海豹“逃生窗”
　　中国探捕南极磷虾起步较晚，但首航瞄准的并非实际捕捞量。“保守估计，也就捕500吨吧，其中20吨将用于科研。”陈雪忠说，南极天气恶劣，环境敏感，作业船只的航行技巧、捕捞技术与一般的远洋渔船作业有所不同。
　　比如织网。磷虾身形小巧，网若织得过密，极易堵塞；若网目过大，又会增加误捕其他生物的风险。为此，科研人员专门设计了喇叭状的生态渔网：网口大而疏、网底小而密，网中斜插一张隔离网，上方预留一扇“逃生窗”。这样一来，既增大了扫海面积，又能将海豹等哺乳动物拦在网心，放它们从窗口逃生。收网时，系于网口处的彩带、铃铛，则能有效防止海鸟误闯渔网。
　　陈雪忠强调，探捕南极磷虾将坚持开发与保护并重，严格控制捕捞量。南极磷虾维系着须鲸、海豹、企鹅等高层捕食者的生存所需，是南极食物链中的重要一环。一旦磷虾资源遭到破坏，不仅将给整个南极生态系统带来灭顶之灾，还将间接影响全球气候变化。为最大限度保护南极这块生态净土，船员们将接受三次专业培训，每条船将派驻观察员监督整个探捕过程，所有生活垃圾将作无害化处理或随船带回港口。
