　　据中国气象局消息，受强冷空气东移南下影响，今天白天到夜间，内蒙古、华北东部、东北地区、黄淮、江淮、汉水流域、江南大部以及华南等地将有4～6级偏北风，上述地区的江河湖面风力可达6～7级；华北南部、黄淮、江淮、汉水流域、江南以及华南的气温将下降6～8℃，其中，黄淮南部、江淮、湖北东部、江南以及华南北部等地的降温幅度有10℃左右、局部地区降温幅度可达12℃。
　　受冷暖空气的共同影响，未来三天，新疆北部、西藏东部、青海南部、川西高原、内蒙古东北部、黑龙江北部、山东半岛等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，西藏东北部的局部地区有中到大雪；江苏北部、四川盆地西部、云南西北部和中部及海南等地有小雨或阵雨。
　　今年第21号强热带风暴“银河”的中心，2日5时位于北纬13.9度、东经111.6度的南海南部海面上，中心附近最大风力有10级(25米/秒)，中心最低气压为985百帕。预计，“银河”将以每小时20-25公里的速度向西偏南方向移动，逐渐向越南南部沿海靠近，强度将减弱。受“银河”和南下冷空气的共同影响，2日白天到夜间，巴士海峡、巴林塘海峡、南海大部、北部湾、琼州海峡、广东沿海、广西沿海、海南将有7-9级大风，“银河”中心经过的附近海域的风力有10级，部分海域和地区阵风可达11级。
　　具体预报如下：
　　2日08时至3日08时，西藏东部、青海南部、川西高原、内蒙古东北部、黑龙江西北部、山东半岛等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，西藏东北部的局部地区有中到大雪；江苏北部、四川盆地西部、云南中部及海南等地有小雨或阵雨。内蒙古、华北东部、东北地区、黄淮、江淮、汉水流域、江南大部以及华南等地将有4～6级偏北风，上述地区的江河湖面风力可达6～7级；受强冷空气影响，黄海中部和南部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面及以南海域将有9级，阵风可达10-11级的偏北大风。另外，受强冷空气与“银河”的共同影响，南海北部和中部海域、北部湾海域将有9级，阵风可达10-11级的东北大风。
　　3日08时至4日08时，新疆北部、西藏东部、青海东南部、川西高原北部、云南西北部、内蒙古东北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；海南有小雨或阵雨。内蒙古东部、东北、山东半岛等地有4～6级风。受强冷空气影响，台湾海峡、台湾以东洋面及以南海域、南海东北部和中部海域将有9级，阵风可达10-11级的东北大风。
　　4日08时至5日08时，新疆北部、西藏东南部、黑龙江东北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；海南有小雨或阵雨。新疆东部、内蒙古大部等地有4～5级风。东海南部、台湾海峡、南海北部、北部湾海域将有6～7级东北风。
