据有关人士对北京市和其他大中城市2256人的调查分析，目前中国妻子中常见的性观念误区有三个。下面就来具体谈谈中国妻子房事误区……　　中国式妻子的性爱误区
　　献身误区
　　这首先表现为对自己的生理构造、功能和反应缺乏足够的认识和理解。近年来，随着计划生育和妇女保健工作的普及，妻子对于避孕怀孕和妇女病的知识比过去增加了很多，但是由于传统的习俗的限制，仍有一半以上的妻子不知道女性最敏感的性部位是什么，40%的妻子不知道或说不清女性的性高潮有何表现。　>>>害怕过性生活渴望无性婚姻
　挫折宝宝面对孩子的挫折，做妈妈的你会如何开导这个可怜的小家伙呢？
　　这是由于性知识难于获得吗？不是，虽然已婚的中年妇女不时私下议论性生活的事，但绝大多数是评论丈夫如何，很少有人谈到主动学习性知识，能用科学知识来筛选私下流传的信息(大部分属谬误)的女性就更为罕见。为什么感到需要却又不学？主要原因之一就是，非常多的妻子认为，既然我已经履行了献身的义务，他就该担起促成和谐的责任，万一有问题，与我无关。有的妻子干脆说：“这种事，全靠碰到一个好丈夫。”还有的将之上升为“根本的问题是改造男人。”
　　这种单纯献身的性观念，至少可能带来几种不良结果：
　　1、遇到丈夫粗暴甚至于性虐待时，妻子既缺乏进行抵制的内心动力，又缺乏促其改变的知识与方法。>>>无性生活只因丈夫不懂
　　2、出现一般的性生活不和谐时，妻子容易过多过分地责怪丈夫，反而容易加剧矛盾。
　　3、即使性生活顺利，单纯献身的妻子也难体会乐趣与价值，反而会产生冷漠与疏远。这自然又加剧感受贫乏，最终形成恶性循环。
　　4、即使比较和谐，妻子也可能缺乏不断改进提高的内动力，长此以往易造成双方的心理疲劳。
　　形象误区
　　传统道德强调女性要端庄，一个荡字会毁掉女人的一生。其实，这本来指女性应在性关系方面遵守社会规范，但在封建性禁锢主义影响下，许多人把它错误地放大到夫妻性生活中来，似乎在具体的行为、表情和性反应中，妻子也不应该荡或疯，否则就是淫。
　　还有许多妻子对自己自发产生的性要求感到耻辱或羞愧，总觉得自己主动提出性要求是“贱”或“骚”，甚至觉得这样像妓女。这在新婚初期还似乎不是个问题，但随着性生活步入常态，若妻子过分注意形象，往往无法科学地矫正双方都可能出现的性失误，结果都在心里抱怨对方，问题反而越闹越大。>>>女大男小 性生活最理想
