　　“他们已经心照不宣地开始争了。”面对东南亚媒体鼓吹组建“南沙集团”、在南海问题上对抗中国，环球网网友普遍加以谴责，并表示了对南海问题的担忧之情。不少网友认为，如果某些国家一再触碰中国国家利益的“底线”，那么中方的态度势必会更加强硬。
　　7月2日，马来西亚《吉隆坡安全评论》在文章中抛出“南沙集团”这一说法，以今年上半年一些南海周边国家向联合国提交外大陆架划界案引起的纠纷为背景，鼓吹多国形成一个“中国最怕的东南亚‘南沙集团’”，与中国争夺南海。
　　文章鼓吹东南亚国家“联合起来才能增加谈判筹码”，“若独自与中国磋商就如蚂蚁与大象谈判”。文章还称，尽管“南沙集团”还未完全成型，“但一个强硬、富侵略性的中国必定会催生它成型”。
　　针对这一说法，环球网友普遍予以强烈谴责。在环球网3日进行的“东南亚国家会联手与我争南海吗”调查中，截至4日早8时，大约80%的网友持肯定态度。网友留言说，东南亚国家知道他们中的任何一个都不是中国的对手，所以他们只能“联合”起来，问题是能“联合”多久。
　　还有网友留言说，“在领土问题上，中国决不能手软，纵然他们联手，也不是我们的对手。必要时需要给予它们些震慑。”
　　持如此观点的网友不在少数。在环球网论坛最近的一项调查中，大约92%网友(1129票)同意“武力手段是解决南海问题是唯一合理的手段”，而持否定态度的网友仅占约8%(101票)。
　　网友zzjscmyk说，“我严重同意国家态度强硬一点来解决南海问题，否则拖得越久，情况会越复杂。等到别人都把生米都煮成熟饭后再想来解决，就会付出比现在大很多倍的代价，而且不一定会成功。”
　　还有网友说，南海不仅是巨大的财富，更是我国不可分割的领海。我们提倡搁置争议、和平发展，但这也是有原则的，倘若某些东南亚国家真的触碰到了中国国家利益的“底线”，那么中国肯定会强硬以对。
　　网友表示，中国是个爱好和平的国家，但在领土问题上，决不会做出半点退让。
