
1月20日，中国法学会第六次全国会员代表大会在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、习近平出席大会，周永康代表党中央、国务院致祝词。新华社记者刘卫兵摄
中国法学会第六次全国会员代表大会开幕 胡锦涛等出席

中国将用两年左右时间设计全面落实依法治国基本方略
记者日前从中国法学会获悉，中国法学会将进行深入研究，争取用两年左右的时间着力设计全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家的总体规划方案。

在此间召开的中国法学会第六次全国会员代表大会上，中国法学会常务副会长刘r说，依法治国、建设社会主义法治国家，是一项宏大的系统工程，是前无古人的伟大创举，是中国特色社会主义本质属性的内在要求。法学会将着力设计这个总体规划以及阶段目标、推进步骤、实施途径方案，提出科学规划依法治国发展战略、合理配置依法治国各种要素、实现依法治国全面协调发展的建议，供中央决策参考。她说，承担这项重大历史任务，中国法学会责无旁贷。要组织精干力量，联合攻关，为全面落实依法治国基本方略、加快建设社会主义法治国家贡献智慧和力量。>>详细
【相关报道】
中国法学会：今后每年将发表《中国法治建设年度报告》
２０日从中国法学会获悉，今后５年，法学会每年将组织撰写并发表《中国法治建设年度报告》，及时向国内外介绍我国法治建设的新进展。>>>详细
我国法学研究组织体系基本形成
在２０日于此间举行的中国法学会第六次全国会员代表大会上，中国法学会第五届常务副会长刘r发言指出，５年来，一个比较健全的法学研究组织体系基本形成。>>>详细
法治发展的里程碑：依法治国方略提出十周年
1997年，依法治国基本方略写入党的十五大报告，1999年“依法治国，建设社会主义法治国家”载入宪法。这是中国法治发展的里程碑。历史性地回顾和反思依法治国方略的确立，对于我们弘扬社会主义法治理念，强化法治价值，维护法律权威，坚定不移地沿着依法治国道路前进具有重大的理论意义和实践意义。>>>详细
【专家论点】
中国法学会常务副会长刘r：
依法治国、建设社会主义法治国家，是一项宏大的系统工程，是前无古人的伟大创举，是中国特色社会主义本质属性的内在要求。承担这项重大历史任务，中国法学会责无旁贷。
中国社会科学院法学所研究员李步云
依法治国是市场经济的客观要求，是国家长治久安的根本保障。我希望能尽快制定法治国家的标准，方便国家工作人员和群众掌握。
上海市法学会党组副书记、副会长李继斌
大会对今后５年的法学研究提出了６个“立足于”，立足于党中央和人民群众关心的法律问题的研究，立足于应对国际金融危机挑战相关法律问题的研究，立足于深化司法体制和工作机制改革的研究……这都需要法律工作者增强大局意识，以科学发展观为指导，推出更多高质量的法学理论研究成果。
【延伸阅读】
我国将制定首份《国家人权行动计划》

一位女士在新华书店购书中心认真阅读《中华人民共和国宪法》修正版。 中新社发 马健 摄
新华网北京１１月４日电 日前，记者从国务院新闻办公室获悉，中国政府决定制定《国家人权行动计划》，对未来两年中国人权事业的发展作出规划。这是中国第一次制定《国家人权行动计划》，是中国政府贯彻落实“国家尊重和保障人权”的宪法原则和以人为本的科学发展观的重要举措。据了解，该《国家人权行动计划》将通过全面系统地制定、落实促进和保障人权的工作目标及措施，进一步改善我国人权状况，全面推进我国人权事业发展，促进社会和谐。《国家人权行动计划》内容将涉及完善政府职能，扩大民主，加强法治，改善民生，保护妇女、儿童、少数民族的特殊权利，提高全社会的人权意识等与人权相关的各个方面。
中共十六大以来的５年，是中国人权事业健康发展的５年。５年中，许许多多“第一次”在中国经济、政治、文化、社会等多个领域频频闪现，成为中国全力推进人权事业进程的最好注脚，展示了中国倾力推进人权事业进程的坚强决心。>>详细
众多"第一次"彰显中国全面推进人权事业坚强决心
５年来，中国坚持实行依法治国，加快建设法治国家，切实将尊重和保障人权贯穿于立法、执法和司法各个环节之中，努力实现国家各项工作法治化，使公民各项人权在法治的轨道上得到了有效保障。>>>详细
“加强宪法的实施已经成为党中央的重大决策，宪法实施的观念更加深入人心，宪法实施正面临着丰富而生动的实践。”肖扬表示，“经过２５年的发展完善，现行宪法已经成为反映我国现代化建设的时代精神和我们党执政理念的成熟宪法。”肖扬说。>>>详细
专家:刑法改革应以促和谐强化人权保障为趋向
赵秉志教授认为，现阶段我国刑法的改革，应当以有助于构建和谐社会和强化人权保障，有助于贯彻宽严相济的基本刑事政策为发展方向。>>>详细

