专题：迈克尔・杰克逊逝世 再见天王巨星
　　中国模仿第一人天津MJ迷李阳
　　14年顶礼膜拜MJ
　　“你可曾记得，这一切是怎样开始，感觉美妙如同天国，可它却已终结，这是为何？”当全球歌迷听闻迈克尔・杰克逊这位巨星陨落的消息之时，最能代表他们此时心情的莫过于《Remember the time》中的这句歌词。在数以千万的MJ歌迷中，天津人民艺术剧院青年演员李阳可以说是颇具代表性的一位，从喜欢杰克逊的歌曲，到痴迷于他的演出，再到将其舞步展现到极致，长达十几年的着魔，让如今的李阳成为我国模仿迈克尔・杰克逊第一人。昨天，他亲临本报，为记者讲述了身为一位资深MJ迷的心路历程。
　　MJ不仅是歌手还是伟大的慈善家
　　“以后的岁月不管再出现一个多么红的艺人，恐怕也都难以与迈克尔・杰克逊相比，他既是乐坛的不败天王，也是舞坛的奇迹缔造者，更是一位伟大的慈善家。”李阳对于自己十余年的偶像，给出了这样的评价。他告诉记者，迈克尔・杰克逊的音乐和舞蹈中的每一个节奏都触动着人们的神经，当其出场之时，不需要复杂的舞美灯光和辉煌的舞台背景，因为迈克尔・杰克逊就是舞台的全部：“杰克逊的太空步和机械舞，让所有MJ迷为之振奋，他的每一个动作都代表着自己的肢体语言，为我们传递着其内心深处的感悟。他的歌曲宣泄着自己灵魂的呐喊，唤醒我们对生活的热爱、渴望和追求。”李阳继续道出他对杰克逊的崇敬之情：“另外不可忽视的是，迈克尔・杰克逊在演艺方面的傲人成绩和公益贡献双双载入吉尼斯大全。他一个人支持了世界上39个慈善救助基金会，是全世界以个人名义捐助慈善事业最多的人。他的付出，让很多需要救济的人们时刻感受到关怀。”
　　14年从歌迷到全国模仿第一人
　　李阳告诉记者，他第一次被迈克尔・杰克逊吸引是在1995年：“那时还在流行蹦迪，有一次，迪厅的大屏幕忽然放起了杰克逊的《JAM》，当时所有人都停止了舞动，目不转睛地看着他铿锵有力的表演。后来我就找来他的许多影音资料，也看到了很多模仿他的人。慢慢地我就开始对着家里的镜子练习杰克逊的舞步。”李阳说，练舞的初期，是他与两个好朋友一起，只要有空三个人就凑在一块研究杰克逊的太空步、机械舞，还有立脚尖的动作，每一处细节，每一身服装他们都精益求精：“包括他演出时的嘴型，他标志性的臂章和黑色礼帽，我们都模仿到细致入微，后来还自己做衣服和道具，希望能和杰克逊一样。”
　　经过长期的训练，李阳对杰克逊歌舞的领悟不断提升，终于在1999年有了第一次演出，而后他们这支模仿杰克逊的舞蹈队伍从3个人扩展到10个人，演出邀请也如雪片般纷至沓来，有时他们还在舞台上互相PK，大家都希望自己成为最像杰克逊的人。2001年，李阳赴北京参加了全国性的模仿杰克逊舞蹈大赛，在与全国各地精英们的比拼中，他凭借发自灵魂的巅峰表现坐上了冠军席位，并为某电视台拍摄了宣传片，名副其实地成为我国模仿杰克逊第一人。
