
中国网络购物市场研究报告：网购金额半年超千亿


2009年12月04日 08:21中国新闻网

　　
　　中新网12月3日电 中国互联网络信息中心(CNNIC)今天发布了《2009年中国网络购物市场研究报告》(以下简称《报告》)。数据显示，截至2009年6月，我国网购用户规模已达8788万，同比增加2459万人，年增长率为38.9%，上半年网购消费金额超过千亿。
　　网购金额半年超千亿 C2C平台购物支出占九成
　　CNNIC《报告》显示，今年上半年，全国网络购物消费总金额为1195.2亿元。其中，网民在C2C网站上的购物支出占网购总金额的89%。 C2C网购平台涵盖的商品种类繁多，包括服装、饰品、玩具、化妆品、消费电子等，甚至还能买到商场中都难觅踪迹的商品，因此对于广大消费者来说有着很强的吸引力。
　　与传统购物模式相比，网络购物在时间、地域以及商品选择等方面都具有很大优势。网购用户只需要登录相关网站，就可以随时随地享受购物的乐趣。随着人们生活节奏的加快，网络购物以其方便快捷的特点，也受到越来越多的人青睐。据CNNIC报告测算，全年网购总金额预计将在2009年底达到2500亿元左右。
　　超半数用户购买服饰家居用品 女性活跃度超男性
　　CNNIC统计数据显示，服装家居饰品的网购人数稳居首位，有61.5%的用户半年内在网上购买过服装家居饰品，这一比例较之去年提升了12.6个百分点。
　　CNNIC《报告》显示，目前我国网购用户的年龄大多集中在18～30岁，月收入集中在1000～3000元，并且以企业白领和学生为主。其中，女性网民已经成为网络购物的活跃人群，在网购用户中的份额已超过男性所占比例，并保持不断增长。调查同时显示，在网购大额产品的用户中，男性的比例仍多于女性。
　　网购用户整体满意度较高 潜在用户群体庞大
　　CNNIC《报告》显示，我国网购用户对网购经历的整体满意度较高，有近80%的用户对自己的网购过程表示满意。
　　值得注意的是，用户对C2C购物网站的满意度低于B2C购物网站。报告分析认为，相对而言，B2C购物网站在产品品质和服务质量上都领先于C2C购物网站，但是C2C购物网站品类丰富、低价优惠的模式更适宜目前用户的偏好。
　　目前，制约人们进行网络购物的主要原因是“不习惯”。CNNIC调查显示，45.3%的受访者由于不习惯而放弃网购，同时，在B2C网站的浏览者中，有18%因为缺乏支付工具而没有进行网购；而在C2C网站的浏览者中，则有18.5%的用户是由于缺乏相应的网购知识而未能成交。
　　CNNIC《报告》显示，有85.7%的网民半年内在网上查询过商品信息，但是只有26%的网民实现了网络购物。分析表明，我国存在着庞大的潜在网购用户群体，只要进行必要的引导和培养，这部分用户将为网购市场带来广阔的发展前景。
