
新型轮式105毫米自行突击炮对目标开火

新型轮式105毫米自行突击炮行进中瞄准目标
　　声明：本文为《兵器知识》杂志供《新浪军事》独家稿件。未经许可，请勿转载。
　　轮式突击炮在国外也被称作坦克歼击车、轮式侦察车、轮式火，力支援车等，因其机动性好、用途广、反应快、价格低等优点而被许多国家重视和研制，如意大利的“半人马座”、南非的“大山猫”、法国的AMX一10RC等都是比较着名的型号，美国也在“斯崔克”装甲车的基础上研制了105毫米口径的机动火炮系统。2004年，中国北方工业公司研制开发了105毫米轮式自行突击炮，它一亮相就受到当年英国《简氏防务周刊》的高度关注，称中国拥有了新式坦克歼击车，同时也引起世界上许多国家的兴趣和关注。
　　突出火力与机动，兼顾防护
　　中国105毫米轮式自行突击炮具有强大的火力。该炮的主要火力系统是一门105毫米坦克炮，由高性能的坦克炮改进设计而成，具有较高的命中精度。为火炮配备的先进的跟踪制导火控系统具有自动跟踪、稳像、简易、应急、辅助瞄准、炮射导弹等多种、多级别射击工况，可以在行进间对固定和活动目标进行观察、瞄准、射击.同时具备炮长观察、搜索战场、超越调炮等功能，缩短了武器系统的火力反应时间和操瞄速度。火炮射速达6-8发／分，高低射界为一4.5度～+18度，方向射界360度。该炮行军战斗转换时间短，具有很高的火力机动性和反应速度。105毫米轮式自行突击炮具有与105毫米坦克炮相同的反装甲能力，而炮射导弹的运用，增加了对装甲目标的打击距离，极大地提高了对装甲目标的射击命中率。
　　105毫米轮式自行突击炮除装备动能穿甲弹、炮射导弹外，还装备了一定数量的杀伤爆破榴弹。辅助武器有并列机枪、高射机枪等。因此在作为近战火力支援武器时，它可以伴随步兵正面进攻，可摧毁各种建筑物、野战工事、装甲目标以及杀伤敌有生力量。由于它具有直接瞄准和间接瞄准功能，在需要的情况下甚至可短期作为压制武器使用。
　　该炮采用6×6轮式底盘，底盘装有一台涡轮增压发动机。该炮的公路最大行驶速度可达90千米/小时，最大行驶里程超过600千米。由于该武器系统的战斗全重不超过19吨，为远距离的空中运输创造了一定条件，同时也使该武器系统能够通过大多数民用公路桥梁。特别是在公路运输高度发达的今天，105毫米轮式自行突击炮不借助其它运输工具即可实现远距离的战略机动。
　　无论是远距离的空中运输还是陆地运输，该炮都表现出卓越的战略机动性。
　　独立悬挂技术的使用使该轮式自行突击炮可在多种地形上作战。其采用的大直径、宽断面调压轮胎能明显降低炮车与地面的接触压力。大大提高了它的越野能力。它的防弹轮胎装有中央充放气装置.可根据不同路面调整轮胎内的充气压力，提高轮式底盘对各种不同路面行驶的适应性。防弹轮胎被子弹击中、受损后.整个武器系统仍可以45千米/小时的速度行驶100千米。底盘采用的全轮驱动不仅可以提高该炮的行走能力，也有利于减小转弯半径。
　　105毫米轮式自行突击炮较好的防护性能体现在两个方面。一是静态防护能力(即装甲防护能力)，二是动态防护能力(即战场生存能力)。该炮装甲防护能力为：炮塔部分正面100米距离上可防12.7毫米普通枪弹攻击，其它部分200米距离上可防7.62毫米穿甲弹攻击；底盘部分正面在100米距离上、侧面在200米距离上可防7.62毫米穿甲弹攻击.后面及顶部可防7.62毫米普通弹攻击。
　　该炮的动态防护性能主要体现在优越的机动性和越野能力上。它在战场上能够更好地利用起伏地形隐蔽起来，并能利用快速移动的方法对敌方的攻击实施有效的规避。它还装有8具烟幕施放装置以及三防装置和自动灭火系统等，使其在遭受突然袭击时可施放烟幕免受打击，三防系统可以保证该炮在核生化条件下的作战能力。此外，利用强大的火力和先进的火控系统，该炮在战斗中可以先敌开火、准确打击，不给敌方反击的机会.来实现消灭敌人保护自己的主动防护目的，体现了“进攻是最好的防御”这一积极防御的思想。该炮的噪声、震动、发热及行驶中产生的烟尘较之于履带底盘要低得多.这不但可以提高乘员的舒适性，利于保持战斗力，还具有隐蔽性好、不易被发现等优点。
　　战场多面手
　　除了可打击装甲目标外，105毫米轮式自行突击炮因其优越的机动性，还具有侦察、警戒和巡逻功能。该武器系统加装必要的侦察设备后能在距己方主力部队较远的距离上侦察和识别敌情、探明纵深作战路线以及敌军的攻击方向。在执行侦察、警戒和巡逻任务的过程中依靠其强大的火力和优越的机动性能.能够对不期而遇的敌坦克、装甲车辆和其它目标实施有力的攻击，并能迅速摆脱敌人，撤出战斗。目前国外已有不少国家采用同类装备代替原来的轻型坦克或其它侦察车辆来执行侦察任务。
　　由于机动性好、重量轻又具有一定的防护性能，同时也适合城市巷战等，因此，105毫米轮式自行突击炮可作为维和与平暴武器使用。此外，该炮还可通过空降，在敌后各个方向迅速展开，快速移动，依靠强大的火力阻击敌人的后续力量，破坏敌纵深防御体系，协同己方主力部队围歼敌人。

　　另外，105毫米轮式自行突击炮还是一种适合现代局部战争需要的有效的武器系统。该武器系统能够担当以前一直由坦克执行的部分任务和轻型坦克执行的任务，可协同主战坦克、步兵战车作战。在进攻中用于迂回包围、追击、反空降、反登陆；在防御中用于封锁突破口，迅速占领有利地形或预先构筑的工事设伏；能实施远距离火力机动，完成突袭等任务；可用于保护后方，掩护侧翼；在轻型机械化部队、快速反应部队或空降部队中可作为骨干火力突击武器实施高速机动、精确打击。


新型轮式105毫米自行突击炮侧视特写

　　105毫米轮式自行突击炮除装备动能穿甲弹、炮射导弹外，还装备了一定数量的杀伤爆破榴弹。辅助武器有并列机枪、高射机枪等。


新型轮式105毫米自行突击炮采用楔形炮塔

　　中国105毫米轮式自行突击炮具有强大的火力。该炮的主要火力系统是一门105毫米坦克炮，由高性能的坦克炮改进设计而成，具有较高的命中精度。


新型轮式105毫米自行突击炮最大射程射击状态

　　2004年，中国北方工业公司研制开发了105毫米轮式自行突击炮，它一亮相就受到当年英国《简氏防务周刊》的高度关注。


新型轮式105毫米自行突击炮主炮平射

　　新型轮式105毫米自行突击炮射速达6-8发／分，高低射界为一4.5度～+18度，方向射界360度。


105毫米轮式自行突击炮具有优越的机动性
　　除了可打击装甲目标外，105毫米轮式自行突击炮因其优越的机动性，还具有侦察、警戒和巡逻功能。
