　　在即将过去的2009年，中国为应对金融危机所实施的一揽子经济刺激计划取得了显着成效，全年经济实现增长8％的目标已经没有悬念。而随着中国一年一度级别最高的经济工作会议――中央经济工作会议召开日期的日益临近，未来一年中国宏观经济政策备受各方关注。
　　按惯例，在每年的中央经济工作会议前，最高决策层都先召开专门会议，研究经济议题，下一年的政策基调多半在会上便已明确。根据11月27日召开的中共中央政治局会议传出的信息，明年将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。值得重视的是，政治局会议同时强调了政策的“针对性和灵活性”，以及“在经济刺激方案不退出的主基调下，部分政策仍将微调。”而“调结构”（结构调整）将被置于更加重要的位置，调控手法也可望更为细腻。
　　新华社记者就此对有关专家进行了采访。“‘保八’任务今年可以完成，并不意味着经济已完全进入自主平稳增长的轨道。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群分析说，“继续保持宏观政策的基调和取向是必须的。”
　　“实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策”是去年底应对金融危机“一揽子计划”中的核心政策。一年多来，这两大政策对经济企稳回升发挥了关键作用。在明年经济尚存不少困难和矛盾的背景下，财政、货币政策的取向将不会改变。
　　国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞认为，美国经济虽然向好，但失业率还是很高，世界经济复苏不排除出现第二轮“见底”。从国内看，经济增长的内生机制还没有完全形成，主要靠政府投资拉动，外需也不乐观。
　　“在这种情况下，保持宏观政策的基本取向非常必要。当然，现在情况变化多，又出现了通胀预期、担心资产泡沫等问题，所以增强政策的灵活性和针对性也有必要。”冯飞说。

