
伊能静：我上头条安慰中年危机。

萧蔷：我用乳沟挤走中年危机。

鲁豫：我挥动瘦弱手臂告别中年危机。

田震：我用意志打败中年危机。
　　10月31日的早晨，曾经差点成天后的陈琳跳楼身亡。昨晚，由其前夫、竹书文化老总沈永革牵头主办的追思会于北京星光现场举办，杨坤等生前好友也翻唱了陈琳的经典金曲。39岁的陈琳这一跳，也让人再次关注娱乐圈女星面临的中年危机。
　　中年危机：也称“灰色中年”，一般高发在39～50岁，广义上讲，是指这个人生阶段可能经历的事业、健康、家庭婚姻等各种关卡和危机。
　　不要以为这只是普通人才会有的遭遇，女星年至不惑，虽然人生经历变得丰富，但美貌不再，若碰到婚姻不顺、事业滑坡，这些集万千宠爱于一身的女明星们，和普通人一样，难逃中年危机的烦恼，甚至危机来得更加猛烈，这些其实才是杀死陈琳的真正凶手。
　　杀手1
　　感情触礁
　　伊能静
　　去年，39岁的伊能静虽只牵了一下黄维德的手，但似乎受到的舆论压力更大，毕竟她已婚，还是一个孩子的妈妈。一时间，这个曾经幸福的小女人人气大跌，事业、生活都可能受到极大影响。如今，作为离婚女人，牵错了手的伊能静再怎么看都似乎苦兮兮的。
　　危机指数：★★★★★
　　潘越云
　　50高龄的她竟然以被老公捉奸在床的方式再次走进大众的视野，着实让人大吃一惊。毕竟她一向那么低调，即便是当年最红的时候，也总是习惯以半张脸示人。彻底脱离家庭的潘越云希望再战歌坛，可惜世易时移，除了和辛晓琪等同样“过气”的姐妹一起开拼盘演唱会，似乎没有什么起色。
　　危机指数：★★★
　　郑裕玲
　　51岁的郑裕玲与吕方在相恋16年后突然宣布分手，也让外人颇觉意外，尤其是外界对两人分手的猜测，更是将郑裕玲描绘成一个患有严重中年危机的女人：年老色衰，换肤频繁得令枕边人害怕。好在嘟嘟姐在香港娱乐圈的江湖地位还是相当稳固，没有感情，还有事业。
　　危机指数：★★★
　　杀手2
　　事业滑坡
　　萧蔷
　　昔日的“第一美人”没有固定的工作，因为青春不再片约也越来越少，只好在镜头前越穿越低胸，靠“话题”来勉强维持曝光率，争得跑场、走穴的机会。只是看着她那越来越高的发际线和越涂越厚的脂粉，美人迟暮，却还要装嫩，真让人有些心酸。
　　危机指数：★★★★
　　关之琳
　　比萧蔷更让人叹息的是，曾经在娱乐圈被众人呵护的关美人，美丽几乎无敌，即便有，恐怕也只是李嘉欣。可惜曾同被刘銮雄包养的两大美女，李嘉欣已经成功嫁入豪门，关美人却似乎不相信皱纹，仍然拖着一个赛一个小的男友，混迹娱乐圈。
　　危机指数：★★★★
　　鲁豫
　　自从鲁豫失宠，访谈节目被湖南台踢走转会安徽卫视之后，鲁豫骨瘦如柴的身板就更惹得网友怜香惜玉。经过这么多年的积累，鲁豫步入中年后为何反而不如起初主持节目时受喜爱？有网友认为她的节目早已没了新意，“你小时候数学成绩好吗？”“你父母打你吗？”“真的吗？”这三个问句是网友总结的鲁豫“必杀技”，而她的“雷人语录”也在网上广为流行，饱受诟病。
　　危机指数：★★★
　　王祖贤
　　这个曾经红透整个华人世界的漂亮宝贝，近些年深居简出，事业毫无起色，暴肥的照片倒不时被曝光，令人不免唏嘘。最近，因亲人的离去，又有传言说她打算皈依佛门。
　　危机指数：★★★
　　杀手3
　　健康亮灯
　　许美静
　　感情危机直接连累到事业，而感情事业两无望的情况下，精神似乎也出了问题，早几年曾被爆在新加坡酒店大吵大闹，情绪失去控制，让无数曾被她歌声打动的粉丝扼腕不已。出院后，许美静曾主动邀媒体说明整个状况，并决定要复出歌坛。但数年已过，仍未见有任何动静。
　　危机指数：★★★★★
　　刘若英
　　去年计划在台北小巨蛋举行演唱会的刘若英因双腿出现问题，而被迫推迟开唱。之后，她在接受采访时透露早在两年前已被检查出双膝髌骨外翻，如果拖下去恐怕无法走路，必须立即动手术。好在刘姐姐是知性才女型，就是晚两年出来还是可以幕前幕后折腾下的。
　　危机指数：★★
　　田震
　　近两年很少公开露面的她，去年被爆患上疑难血液病。虽然之后她通过助手回应：生病确有此事，目前在恢复，不会影响歌唱事业，但如今依然很少见到田大姐的身影。
　　危机指数：★★★
　　个中高手，这样化解
　　上述所列的女星大多仍未走出中年危机的阴影，但娱乐圈也不乏榜样级女星，以高智慧、高情商，将危机一一化解，活出精彩。
　　看开一切活在当下
　　张艾嘉
　　她是成功上位的“小三”，也曾因这段感情尝尽人间的酸甜苦辣，但她却有着无比坚强的脊梁，即便在儿子被绑架时也没有倒下。经历过大喜大悲的她，自导自演的《20 30 40》、《海南鸡饭》以及主演的话剧《华丽上班族》，将自己在人生历练中得到的智慧融入作品，予人启迪。如今的张艾嘉更懂得人生最紧要的就是抓紧时间享受当下，在勇于追寻爱情的同时，她的事业渐入佳境，成为娱乐圈最家庭事业两如意的才女。
　　榜样指数：★★★★★
　　钟楚红
　　中年丧夫，钟楚红所承受的悲痛恐怕远非那些感情不如意的女星可比。在经历了生离死别后，她虽也消沉了好长一阵，但当再次因代言广告而出现在公众眼前时，却已神清气爽，风韵不减当年，甚至不输给时下的年轻女星。
　　榜样指数：★★★★
　　杨紫琼
　　从“马来西亚小姐”到好莱坞瞩目的国际巨星，她靠的是一步步的个人奋斗。作为身价最高的华人武打女星，47岁高龄的杨紫琼，不仅美丽依旧，且不论事业还是爱情都相当国际化，每攀高峰，无比精彩。而她的人生感悟是：“人生就是会有低有高，在低的时候不要放弃，一定要看到希望，有希望就能面对一切，找到答案！”
　　榜样指数：★★★★★
　　张曼玉
　　最优雅的不惑女，各大品牌秀争相邀约的对象。虽然爱情历经波折，但她却屡败屡战且越战越勇，人生态度直接影响到周迅等后辈女星。
　　榜样指数：★★★★
　　斗智斗勇保卫爱情
　　蒋雯丽
　　爱情三部曲《牵手》、《中国式离婚》、《金婚》让她成为片酬最高电视剧女演员，有趣的是，这三部剧都探讨了一个热点话题：中年感情危机。现实中，导演老公顾长卫频传绯闻，而步入中年的蒋雯丽情商很不简单，不仅懂得借用媒体，掌握话语权，表明夫妻感情不受绯闻影响；而且知道用让自己更强大的方式来应对危机。今年，她在自编、自导并客串演出的影片《我们天上见》在韩国釜山电影节上获得大奖，又凭《立春》获封“影后”殊荣，看着老婆风光无限，顾长卫似乎也变乖了不少，心甘情愿相伴左右甚至居家带孩子。
　　榜样指数：★★★★
　　徐帆
　　随着导演老公冯小刚越来越成为圈内大腕，徐娘半老的徐帆早就打响了婚姻保卫战。不过与蒋雯丽不同的是，徐帆深谙“忍”术，在媒体面前对老公的绯闻表现得轻描淡写，大度和包容最终让身陷“夜宿门”的冯导“迷途知返”，之前还大办结婚纪念宴。而日前“浙江东方”的三季报表显示，徐帆和冯小刚的利益完全捆绑，岂是几个小女星就可以摧毁？
　　榜样指数：★★★★
　　周慧敏
　　周慧敏在41岁迎来生命中最大危机，相恋20年的男友倪震再次偷欢，与小女生的激吻照更引发香港娱乐圈超强地震。两人先是发表分手声明，之后又惊天大逆转，宣布闪婚。虽然公开的爱情宣言一度被骂“傻女”，但周慧敏也算成功捍卫爱情并挽救了倪震的“中年危机”。婚后几次公开亮相，这个外柔内刚的玉女没有丝毫不自在，气质依旧不凡。
　　榜样指数：★★★

