　　中欧会晤由温家宝同欧方商定 哪天举行不是问题
　　3月7日10时，十一届全国人大二次会议在人民大会堂三楼金色大厅举行记者会，请外交部部长杨洁篪就外交政策和对外关系答记者问。出席今天新闻发布会的有全国人大常委会办公厅新闻局局长阚珂、外交部部长杨洁篪、全国人大常委会副秘书长、记者会主持人曹卫洲、外交部发言人马朝旭。以下为发布会内容摘要：
　　德新社记者: 在中国和欧盟的合作当中，其实涵盖了很多的领域，包括共同应对国际金融危机还有应对气候变化等问题。在去年，欧洲的一些老百姓感到不解的是，中国因为法国总统即将会见达赖而取消了在12月本该举行的中欧领导人会晤。在欧洲其实有些人不是特别了解，是否每次一些欧洲国家领导人接见达赖，即便是随便交谈或者是喝杯茶的时候都会威胁到中国和欧盟之间的合作呢？最近作为欧盟新的轮值主席国的捷克共和国提出召开新一轮中欧领导人会晤，中方是否会积极回应？是否参加？具体日期有没有确定？
　　杨洁篪: 我想说明的是，即将举行的中欧领导人会晤这不是捷克方面一家提出的。这次会晤是由我们温家宝总理今年早些时候访问欧洲总部，同欧洲方面共同商定在今年上半年举行这次会晤。确定具体的时间在哪个月、哪天举行这不应该是什么大问题。谢谢。
　　根据中国网直播文字整理
