　　中广网2009-11-19

　　中广网北京11月19日消息（记者张加宁焦莹）据中国之声《全国新闻联播》18时35分报道，在新一轮中欧领导人会晤举行前夕，中欧战略伙伴关系研讨会十九日在北京开幕。

　　国务院副总理李克强今天（19日）出席中欧战略伙伴关系研讨会开幕式时指出，要顺应经济全球化继续发展的大趋势，把握世界经济大变革大调整的新形势，加大经济结构战略性调整力度，加强资源节约和生态环保，提高经济增长的质量和效益，保持中国经济长期平稳较快发展。

　　李克强说，国际金融危机没有改变经济全球化的进程，经济全球化将各国的命运紧密地联系在一起。国际社会应当进一步携手合作，继续推动世界经济走向全面复苏，逐一解决好国际经济体系中的深层次结构性问题，促进经济全球化朝着均衡普惠共赢的方向发展，为世界经济稳定发展提供良好环境和新的动力。

　　李克强强调，面对国际金融危机和世界经济大变革大调整带来的挑战和机遇，中国将正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构与管理好通胀预期的关系，把扩大内需、改善民生作为经济发展的立足点和着力点，更加注重提高质量和效益。

　　李克强说，应对气候变化，保护生态环境，是国际社会的共同愿望，也是中国实现可持续发展内在的要求。加大节能增效的力度，发展绿色经济、循环经济、低碳经济，有利于促进资源节约型、环境友好型社会建设，也有利于产业结构优化升级，培育新的增长点，可以也应当成为中国经济结构调整的重要抓手和突破口。

　　李克强表示，中国是世界上最大的发展中国家，欧盟是世界上最大的发达经济体，双方经贸等各领域合作的空间广阔、潜力巨大。中欧作为国际社会的两支重要力量，对推动世界和平合作发展负有重要责任。进一步发展中欧关系，不仅符合双方的根本利益，也越来越来具有全球意义。

　　李克强说，中欧都应当从战略的高度和长远的角度来看待双方的关系，深化务实合作，实现互利共赢，增进平等互信，实现包容和谐。双方应加强能源、交通、新材料、新技术等方面的合作，尊重彼此核心利益和重大关切，推动中欧战略伙伴关系再上新台阶，促进世界经济全面平衡可持续发展。

　　开幕式前，李克强会见了出席研讨会的法国前总理拉法兰、匈牙利前总理迈杰希、英国前副首相普雷斯科特等欧方部分代表，双方就增加中欧人民相互了解、推动中欧全面战略伙伴关系长期稳定健康发展交换了意见。

　　（中国之声、中国广播网联合推出新闻线索提供平台，您可将新闻线索发至邮箱：xwxs@cnr.cn，我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）



　　: