　　抗美援朝战争期间，中国人民志愿军空军和朝鲜人民军空军联合作战的指挥机构。隶属于中朝联军司令部，受中国人民志愿军总部和中国人民解放军空军双重领导。
　　1950年12月，中国和朝鲜两国空军领导人会谈时一致认为，需要迅速组成中朝空军联合指挥机构。1951年1月7日，中华人民共和国政务院总理周恩来致电朝鲜政府，“提议按照联合司令部的组织原则，成立中朝空军联合集团军司令部”。经中、朝两国政府商定，3月15日，中朝空军联合司令部(简称空联司)在辽东省安东(今辽宁丹东)成立，刘震任司令员，王琏(朝鲜人民军航空局局长)、常干坤任副司令员。机关设司令部、政治部、后勤部、工程部，6月29日，增设干部管理部。7月，由华东军区空军机关抽调人员，在辽东省东丰(今吉林东丰)组建中朝空军联合轰炸机指挥所，聂凤智任司令员；由华北、中南军区空军机关抽调人员，在辽西省开原(今辽宁开原)组建中朝空军联合冲击机指挥所，徐德操任司令员，吴富善任政治委员。两个指挥所归中朝空军联合司令部统一指挥。9月，东北军区空军政治委员周赤萍兼任中朝联合空军政治委员。12月，因作战任务变化，撤销轰炸机指挥所和冲击机指挥所。1952年1月16日，中朝空军联合司令部与东北军区空军机关合并。在安东组织领导志愿军空军部队的机关，对内称东北军区空军机关第一梯队，对外仍称中朝空军联合司令部。为了锻炼组织指挥能力，取得指挥作战经验，9月，华东军区空军指挥机构接替中朝空军联合司令部的作战指挥任务。11月，华东军区空军司令员聂凤智任中朝联合空军代司令员。1953年1月20日，空军第2军军部、空军第3师等8个航空兵师和浪头场站等单位，划归中朝空军联合司令部建制。4月，聂凤智任中朝联合空军司令员。成立安东防空区司令部，归中朝空军联合司令部建制。成钧兼任空联司副司令员和安东防空区司令员。7月27日，朝鲜停战协定签字，朝鲜战争结束。12月，东北军区空军司令部接替中朝空军联合司令部的任务。华东军区空军指挥机构撤回南京。
　　中朝空军联合司令部在抗美援朝战争中，领导和指挥志愿军空军部队英勇作战，给美国为首的“联合国军”空军以沉重打击，完成掩护交通运输、保卫重要目标和配合地面部队作战等任务，为抗美援朝战争胜利作出重要贡献。
　　
