搜狐体育讯 一年一度的中甲联赛终于在10月的最后一个周日落下帷幕。本场比赛之前，尚有一个谜底没有被揭开，即哪支球队可以紧随辽宁获得第二张下赛季的中超入场券。不过随着比赛的进行，悬念很快被破解，最终南昌八一成为了幸运儿，本轮他们以6-1的比分狂胜南京有有晋级成功，而苦苦追赶的上海东亚则客场被北理工1-1逼平，徐根宝和他的东亚少年们所期待的奇迹没能发生，这样的话他们只有寄希望于来年重头再来了。其他几场比赛的结果不出人们所料，沈阳东进主场4-2击败青岛海利丰；浦东中邦同样大比分胜了北京宏登。而双双取得客场胜利的则是辽宁和延边，前者2-0击败四川；后者同样也是以2-0的比分战胜了安徽九方。随着本赛季中甲大幕的徐徐落下，3个悬念纷纷被破解，即辽宁和南昌下赛季进入中超；四川降入乙级，南昌八一的外籍球员马丁获得了射手王的称号！
　　沈阳东进4-2青岛海利丰
　　即便上周客场3-2击败了上海东亚，沈阳东进也因为积分不足彻底失去了冲超的机会。最后一个主场，沈阳东亚不想让自己的遗憾留下太多，与青岛海利丰的这场比赛，面对家乡父老的火热情怀，东进的底线是不能够输球，最令人期待的结果应该是一场大胜，段鑫和他所率领的球队已经放眼来年，第一次涉足中甲就获得第四名，沈阳人对未来的一个赛季充满期望。比赛只打了15分钟，李根率先帮助主队取得入球。25分钟时伊利耶为青岛队扳平比分，随后双方开始梅花箭竹般进球，上半时结束时，两队战成4-2，沈阳东进主场领先交换场地。下半时比赛双方均放慢了比赛节奏，两支球队你来我往再没有取得入球，主场作战的沈阳东进最终以4-2战胜青岛海利丰，并且为这个赛季划上了一个完美句号。
　　北理工1-1上海东亚
　　北理工前不久已经安全上岸，上一轮他们在一身轻松的情况下5-1大胜安徽九方，目前已经在积分榜上位居第七位，可以说曹限东带队取得了一个相当不错的成绩，这对学生军的自信心是个增进，全年一直深陷保级区，要不是最后阶段自己完成了自救，北理工最后一轮比赛不会这么轻松。上海东亚上周主场输给沈阳东进多少有些出乎人们的预料，目前他们落后于南昌八一，虽说理论上还有冲超的可能，但前提是南昌最后一轮不胜，而他们则必须击败北理工才可以扭转战局。比赛一开始，双方便投入兵力展开对攻，北理工没有受其他因素影响，比赛大部分时间主队甚至还占据主动。下半时进行到76分钟时，僵局终于被上海东亚所打破，帮助客队取得入球的是朱峥嵘，客队是通过一次角球的机会取得领先的。正待大家以为比赛会以0-1的结果结束时，伤停补时阶段风云突变，主场作战的北理工抓住机会将比分扳成了1-1。
　　安徽九方0-2延边队
　　安徽九方很早就是去了冲超的动力，上周他们客场被北理工5-1爆炒，虽说面子上有些过意不去，但谁都清楚，如果一支没有任何动力的球队赢球，无形当中会给俱乐部增加财政方面的负担，换句话讲，俱乐部极不情愿为他们发放赢球奖金，这样一来输球反而帮助俱乐部节省了一笔不该浪费的资金。本赛季最后一个主场，估计安徽九方会稍稍调整一下策略，至少他们不想再家乡父老面前输掉比赛。比赛很快开始，我们看到延边队虽然没有什么动力但战意十足。下半时第60分钟和73分钟，客场作战的延边队相继攻破主队球门，安徽九方虽然试图扳平比分，无奈延边队防守严密，始终没有给主队任何机会。本轮客场获胜之后，延边队凭借着净胜球的优势获得了联赛第六名。
　　南昌八一6-1南京有有
　　因为上一轮上海东亚遭遇了沈阳东进的强势阻击，南昌八一无形当中成为了最大的获益者。最后一轮主场迎战南京有有，南昌八一只要获胜，他们就将历史性地杀入中超，而面对这种上天赐给他们的大好机会，南昌八一有动力同时又有压力，要知道平局都会是致命的，因为上海东亚本轮极有可能在北京赢球，那样的话，到头来功亏一篑的又将是他们。比赛刚刚开始，主场作战的南昌八一便率先取得入球，入球者来自外援马丁，到目前为止马丁的总入球数已经遥遥领先于其他追赶者。上半时南京有有守门员因犯侵犯主队球员领得一张红牌，可惜主队没有趁势扩大战果，上半时结束时，比分依旧定格在1-0。下半时比赛场上风云突变，主场作战的南昌八一开始疯狂入球，比赛结束时，巨大的电子记分牌上显示出的数据为6-1，南昌八一主场狂胜南京有有，并且以中甲亚军的名义如愿冲超成功！
　　浦东中邦5-1北京宏登
　　浦东中邦本赛季磕磕绊绊终于保住了中甲资格，与之相比，北京宏登的保级之路更加艰险，要不是中国足协的政策制定的好，如果有两支球队降级，北京宏登则很难做到最后时刻咸鱼翻身。对已这场无关痛痒的比赛，两支安全上岸的球队在赛前都表现出极大的放松。比赛只进行了11分钟，主场作战的浦东中邦便率先改写了比分，上半时结束前，主队打入3球，并且早早锁定了胜局。下半时刚刚开始，客场作战的北京宏登扳回一球，不过随后的时间里面主场作战的浦东中邦再入2球，90分钟比赛结束时，平时进攻疲软的主队竟然在收官战大开杀戒，5-1的比分令人看后十分震撼。
　　西部智谷川大0-2辽宁队
　　已经提前降级的西部智谷川大本轮将在主场上演一场告别之战，一个有趣的现象是，川军本轮的对手是中甲冠军辽宁队，从双方的实力对比上看，即便西部智谷川大打的是主场，想要战胜辽宁难度非常之大。不过，离开中甲之前，川军还不想就此沉沦并且破罐子破摔，他们试图在家乡父老面前交上一份满意的答卷，收官之战，很多球员都希望在父老乡亲面前再展示一下自己，至少有了上佳的表现还可以为下赛季寻得一份好合同。辽宁方面，到目前为止他们已经提前完成了预定的指标，本轮他们只有一个想法，那就是设防帮助杨旭获得中甲射手王的称号。数据显示，杨旭目前在中甲的入球数是15个，目前排在第一的是南昌八一的外援马丁，马丁的入球数多出杨旭1个，两人对于中甲射手王的争夺已经到了最后时刻。比赛开始，双方很快进入状态，并且迅速向对手展开猛攻。15分钟和35分钟时，辽宁队很有希望的年轻小将朴干华便独揽2球，45分钟结束时，主场作战的四川队2球落后于辽宁队。下半时比赛双方都没能取得入球，结束了最后一轮比赛之后，四川和辽宁双双离开了中甲，只不过前者去的是乙级，后者则重返中超。
　　广东日之泉本轮轮空
　　（王振立）
