

浙江移动全球通G3全国单向套餐
在两大竞争对手先后推出取消国内漫游费的套餐后，中国移动再也按捺不住，开始向国内漫游费“动刀”。
　　新套餐取消国内漫游费
中国移动在浙江、江苏、湖南、辽宁、福建、四川等多个省份的全球通“88套餐”中先后取消国内漫游接听费，部分省88套餐中，除了全国接听免费外，还将市话、国内长途、国内漫游主叫统一定价。
虽然广东移动最早在国内率先推出全国接听免费的三款全球通高档套餐，但由于最低消费588元的门槛太高，难以普及。而中国移动近日在浙江推出的88套餐中更是把这个最低门槛直接降低到68元。
浙江移动推出的“全球通G3全国单向套餐”包括68元、88元、128元、188元、288元、388元、588元、888元、1188元、1688元10档。其中，最低一档68元套餐包含220分钟全国主叫、20M上网流量及部分新业务。值得注意的，全部10档套餐中，除了全国接听免费外，超出套餐外的市话、国内长途、国内漫游也统一为0.29元。

　　电信业竞争格局开始改变
国内三大运营商已基本实现本地接听免费，但漫游状态下的异地接听仍要收费。不过今年两会期间，工业和信息化部部长李毅中曾公开表示，“所有的移动通信服务，最终都将过渡到单向收费。”来自工信部的态度直接促使运营商们开始尝试取消国内漫游费。
今年10月1日，中国联通和中国电信先后宣布推出取消国内漫游费的各项套餐。其中，中国电信“天翼商旅”套餐、中国联通“3G基本套餐”的月最低消费分别降至89元和96元，这已经是普通用户可以承受的价格范围。数据显示，中国联通10月新增182.2万，中国电信10月新增314万，中国移动10月新增509.9万。虽然中国移动在新增用户数上保持领先，但中国移动10月的新增用户数已经低于9月和8月的数字。重组后，来自两家竞争对手的联合冲击是中国移动增长放缓的重要原因之一。（陈敏、张浩）

