　　首届“中美清洁能源务实合作战略论坛”新闻发言人 原外交学院院长吴建民 新华网 刘莉摄

　　新华网北京10月16日电（刘莉）中美两国“智库”--中国战略与管理研究会与美国布鲁金斯学会将于10月22日至23日在北京举行首届“中美清洁能源务实合作战略论坛”。据组委会介绍，碳排放占全球温室气体排放总量40%的中美两国间达成怎样的战略共识、取得哪些务实成果，必将吸引世界的目光。本次论坛在美国总统访华、哥本哈根气候变化峰会前召开，尤其具有重大意义。

　　本次论坛预期取得的成果主要体现在三个方面：第一是明晰中美在清洁能源领域的战略；第二，探寻中美双方在清洁能源领域的战略及利益的交汇；第三是将达成一批中美合作的务实成果，特别是中美企业之间的务实合作。

　　论坛新闻发言人吴建民说，当前，气候变化问题已成为威胁人类的重大环境问题，发展清洁能源是应对这一问题的一种最积极、最有效的选择。此间蕴含的共同利益，即中美可能结成清洁能源的务实合作关系。

　　他说：“中美双方通过在清洁能源领域加强合作，形成合作的机制，形成相互依存的关系，是加强新时期双边合作的有益而重大的历史机遇，对中国"和平发展"的目标同时具有重大意义。”

　　论坛组委会专家周大地说，“会议期间，中国国务院总理温家宝和副总理李克强将会见与会人员。中国对此次论坛高度重视，充分表明了中国在应对气候变化的问题上是积极的，中国愿与世界各国开展多种形式的合作，寻求解决温室气体排放的办法。”

　　他说，中美两机构将在本次论坛的基础上，开展为期三年的关于清洁能源战略合作研究，并将以课题成果、国际交流、行业调研等形式推进研究，寻求中美之间的利益交汇点，拓展共同利益。中美两国的能源合作将是长期的，会产生一批务实的合作成果。

　　200多位中美两国的政府高级官员、专家学者和企业界领袖将出席本届论坛，围绕中美清洁能源合作的整体战略目标，以及两国在煤炭清洁化、可再生能源、节能建筑及新能源交通、低碳城市发展等议题展开讨论，力求有效推进中美企业、研究机构和城市地区之间的务实合作。