　　荆楚网消息(体育周报)图为：2005年1月19日，中国足球特别会员代表大会召开，这次会议决定将工作重心转移到08奥运上来。图为时任足协副主席的阎世铎（右）与中体产业股份有限公司监事会主席王俊生在会上交流。

　　在新一届足代会上，根据国家总局的要求，中国足协将采取措施改造以中超为龙头的职业联赛体系。影响最大的，应该就是中超球队从现有的16队裁减到12队，参赛俱乐部标准将重新调整制定。联赛体系的改造，其实就是把现有的中超联赛体系改变成另一个几乎全新的联赛体系，由于中超名号不变，可以称之为“中超二世”。

　　中超要裁四队

　　从2004年开始的中超联赛，尽管号称是在甲A联赛基础上打造的全新的中国足球职业竞赛平台，但因为原来甲A时代积累的矛盾没有得到解决，而中超联赛的各项制度建设缺失，造成中超元年就爆发俱乐部造反逼宫，接下来几年时间里中超联赛的状况距离期望值很远，尤其是假赌黑等负面因素没有得到根除，加上中国足球的滑坡，中超的状况甚至还不如当初的甲A。比如，最为重要的观众上座率，中超一直就远低于甲A。应该说，深化改革、进一步增强中超的竞技水平和市场影响力，是中国足协近年一直面临的问题。

　　从2004年“G7造反”争夺职业联赛主导权开始，所谓的联赛改制就一再出现在国家体育总局和中国足协的工作议题里，所谓的效仿NBA封闭赛制、南北分区赛制都曾经喧嚣一时。只是媒体和俱乐部以及中国足球界的整体反对，改制最终议而不决。但现在中国足协已悄悄做好中超裁军方案，试图以此来改变中超联赛甚至整个职业联赛体系所面临的困局。在中超裁军方案里，中国足协计划提出一套新的中超、中甲和中乙俱乐部标准，主旨在提高中超联赛准入标准，缩小中超联赛规模。在实施新的俱乐部标准后，中超联赛作为我国职业联赛的顶级赛事，将缩小为12队参赛规模。

　　裁军又是行政干预

　　中超联赛裁军，这其实并不是一个新鲜的话题，中超俱乐部不少总经理在私下里都和记者谈论过这个话题。只是在公开场合，中国足协是以新闻官讲话的方式给以了彻底否认。联赛以裁军方式缩小规模，其实是颠覆了中超竞赛规程，中国足协自打耳光，这个决定也损害了俱乐部和赞助商、球迷的利益，破坏了联赛的稳定性。假如中国足协明年在中超联赛执行裁军方案，其实就是把今年赛季开始前中国足协制定、各俱乐部同意了的中超规程给推翻了，也否定了今年中超联赛升降级制度。
　　尤其是因为执行新的俱乐部标准，导致被裁军俱乐部原来的投资付诸东流，利益受到侵害。相信轻率决定裁军并提出了裁军方案的中国足协，并没有对被裁军俱乐部或投资企业、投资人进行补偿的考虑，中国足协再次以行政手段颠覆自己制定的联赛制度，侵害俱乐部利益的同时，也会进一步恶化赞助商对中国足球的态度。中超联赛规模和俱乐部标准的改变，另一个负面影响来自国际赛场。中超联赛在亚足联的俱乐部竞赛体系里，得分较高，获得了四队参加亚冠联赛的资格。亚足联职业联赛特设委员会在2006年首次对中超联赛的亚冠联赛达标检查里，中超联赛得分很高，而亚足联提出的三条改进意见里就有继续扩大中超联赛规模到18队参赛，还需在2012年再次检查时达标的要求。
　　现在，中超联赛以裁军方式改造成“中超二世”，其实就是主动疏远和亚洲赛场尤其是亚冠联赛赛场的距离。中超规模缩小，参加亚冠联赛的中超席位肯定会减少，这对俱乐部来说也是巨大损失。联赛裁军，可以看成是国家体育总局和中国足协在处理国家队和联赛矛盾时候，单方面照顾国家队利益确保国家队长期集训而牺牲联赛的决策。中超裁军，把现行中超联赛改造为“中超二世”，中国足协要得到媒体、球迷和俱乐部，甚至地方协会方面的支持，应该是相当困难的。所以，这方面的方案和准备，中国足协方面在公开场合，都是极力否认的。
