

　　日本药店出售的汉方药
　　漫画/陈彬日本药店出售的汉方药 日本27万人签名反对―――
　　日本共同社12月2日报道，日本政府行政刷新会议的预算甄别工作组日前计划将汉方药（即日式中药）排除于公共医疗保险的适用对象之外，这意味着自1976年以来一直作为医保药品的日式中药在日本可能成为自费药，个人购药成本将也提高10倍。部分医生及服用中药的患者1日前往厚生劳动省，提交了有27万人签名的请愿书，要求继续使日式中药适用保险。
　　■27万人签名保留汉方药
　　为了阻止负责医疗卫生和社会保障的厚生劳动省作出不利于汉方药的决策，部分日本医生和服用中药的患者前天前往厚生劳动省，提交了有27万人签名的请愿书，要求继续使汉方药适用保险。
　　收集签名的日本东洋医学会会长寺泽捷年呼吁道：“使用汉方药可以让患者早日恢复，缩短住院时间，从节约医疗费用的角度来看好处也很多。”
　　因脚部血液循环障碍持续4年服用汉方药的患者金子亨（76岁）不安地表示：“如果中药不能纳入医保，每月自己的负担将从2000日元（约合157元人民币）增涨10倍。”
　　日本厚生劳动相长妻昭在当天的记者会上表示，将在看到医生和服用者的签名和请愿书后再对是否把汉方药剔除出公共医保的政策作出判断。
　　据了解，从1976年开始，210种汉方药逐步被纳入日本的国民医疗保险体系。然而33年过后，汉方药则再次面临可能被排除出日本医保体系的尴尬。
　　■“汉方药在日本处境尴尬”
　　在大阪开设中医针灸诊所的古贺英子昨晚告诉记者，现在，汉方药遭遇发展尴尬，一方面没有懂汉方药的专门人才，一方面政府支持逐渐减弱。
　　她说，“汉方药都由日本医生开处方，而日本医生全部都是西医出身，他们并不了解汉方药的药效却敢开药给病人。由于有时并非对症下药，甚至造成小柴胡汤致死事件。”她透露，明治时代以前，日本还有中医传承，但日本迄今尚没有一所正规的培养汉方药或中医药人才的大学。
　　另外她介绍，30多年来，由于汉方药在医保范畴里，日本民众吃汉方药于自己负担并不多。现在日本医保体系入不敷出，为了节省预算将汉方药排除出去，那么汉方药全自费，服用它成了一种奢侈。
　　不过古贺英子对汉方药的未来并不悲观。她说，“到现在医学如此发达，仍然有西医治不了的病，吃对汉方药至少不会对身体有害，而且能使人安心。因此汉方药仍然有它的市场。”
　　■日本人对汉方药看法不同
　　“汉方药”实际上是“日式中药”，北京广安门中医院教育处副处长姚魁武告诉记者，中国中药与汉方药相互关系亦可以喻之为同源异流、同根异枝，但两者也存在差别。古代日本引进《伤寒论》、《金匮要略》、《太平惠民和剂局方》等古籍中医药学，唐朝鉴真和尚将大量中医书籍带到日本，日本借鉴中医并经过加工形成了自己的医药学。
　　在西医传入日本以前，汉方药是日本人的主要治疗手段。据日本媒体报道，西医传入日本后，汉方药地位逐渐下降。原因是日本现代主流医学界认为，汉方药以经验为基础的医学，很多理论缺乏严格的科学依据。
　　但是，在日本民众日常生活中，中医药材依然受到欢迎。走进街边的药店，从感冒伤风、跌打损伤，到老年病、慢性病，预防和治疗的药品中，中医药材无所不在；在各大城市街头，也常常见到针灸和推拿诊所。日常饮食保健中，医食同源、食物养生的理念深入人心，药膳、食疗颇受日本民众青睐。
　　旅日画家周之江说，西医治不了的病，汉方药能治，因此日本人，特别是日本老人和尊敬中国文化的人仍喜欢使用汉方药。
　　也有人对汉方药有看法。日本《关西华文时报》出品人黑濑道子告诉记者，汉方药需要经过日本有关药品部门验证，因此改进的汉方药感觉药效小。她一般都吃西药，如果想吃中药，她借着经常来中国的机会在中国直接购买中药。
　　相关
　　今年1-10月我国中药出口达到11.6亿美元
　　记者昨天从中国医药保健品进出口商会了解到，今年1-10月份我国中药出口达到11.6亿美元，其中出口日本2.25亿美元，位居第一。
　　据国家中医药管理局网站介绍，随着健康观念的转变，传统医药作用与地位日益显现，中医药等传统医学在国际市场的需求迅速增长，世界各国和国际组织正从政策法规方面加大对传统医药的支持。2000年以来，在澳大利亚、加拿大、新加坡、越南、泰国、阿联酋和南非等地，中医以国家和地方政府立法形式得到承认；在欧美等发达国家，中药获得了新药临床实验批准证书。据统计，目前，约1000种中药以药品形式在国外成功注册。
　　世界各国人民也逐渐接受中药。据全欧洲中医药学会联合会主席董志林介绍，目前平均有60%以上的欧洲人在使用传统医药，欧洲的市场占全世界草药市场44.5%的份额。据澳大利亚全国中医药针灸学会联合会会长林子强教授介绍，约半数的澳大利亚人口在使用包括中医药在内的补充医学疗法，而且澳大利亚的维多利亚州已经率先立法承认中医，并实行中医师注册制度。
　　不过，由于传统中医药与西方现代医学体系之间存在较大差异，缺乏系统的现代科学临床研究数据支撑，同时又难以用现代医学理论作出科学的表述，直接阻碍了中药产品进入国际市场的进程。因此为加快现代中药国际化进程制定国际认可的质量标准亟待落实。
　　回眸
　　日本式中药
　　33年的兴衰
　　熟悉中医药体系的香港浸会大学中医教授赵中振接受媒体采访时说，当1976年被纳入医保体系后，汉方药曾再次被重用。
　　他说，1976年以前，日本汉方药制剂年产值不足100亿日元。而汉方药制剂进入国家医疗保险后不久的1978年，年产值便超过了200亿日元。至汉方药最高年产值的1992年，产值突破1800亿日元。
　　与此同时，汉方药在日本得到振兴。全国出现汉方研究学术组织及团体近百个，汉方药厂200家左右，4万多家药房经营汉方药。此外，日本的药用植物栽培业、汉方制药产业得到了迅速的发展，成为中国之外生产天然药物制剂的另一大国。
　　他说，在激进的振兴汉方医学与汉方现代化、科学化的口号中，日本汉方表面上确实表现出一片繁荣，但随着时间的推移，在其发展过程中存在的重药用、轻理论、一切以西医诊断为是非标准、向西医学一边倒等弊端所带来的问题逐渐显露。
　　赵中振说，早在1996年底，汉方药制剂就曾面临从医疗保险范围被挤出的危机。随着日本泡沫经济的破灭，日本政府已难于支撑连年膨胀的医疗保险费用的支出，在进行的医疗保险制度改革中，汉方药的部分或全体并同一些西药，今后将被划为非处方用药（OTC）。
　　可以预计，汉方医疗一旦脱离了医疗保障体系，寻求汉方医药治疗的患者与学习并运用汉方的医药工作者必将减少，汉方药产业也必将出现萎缩。
　　
