　　2009年中超联赛的年度颁奖典礼今晚将在上海举行，与以往颁奖典礼不同的是，本次典礼的主题将是近期扫荡中国足坛的扫赌打黑风暴。
　　作为中国足协的副主席，杨一民等人都将前往上海参加这次的颁奖典礼。虽然南勇正在南非参加国际足联召开的执委会，但是他仍然表示会赶回来参加。除此之外，中超16家俱乐部以及裁判员、中超赞助商、球迷代表等，以及王俊生、郎效农、容志行等中国足坛名宿也都将受邀参加这次典礼。因此，本次盛典中几乎包含了中国足坛的所有重要人士。
　　据悉，颁奖典礼为了配合与响应目前公安部开展的足坛扫赌打黑风暴，本次颁奖典礼的主旨之一就定为了反赌。
　　本次颁奖典礼的奖项中，取消了“公平竞赛奖”和“最佳赛区”这两个奖项。其中“公平竞赛奖”的取消，便与反赌有关。按照这一奖项的评选标准，赛季初每支球队都会有200分的公平竞赛积分，并在赛季中根据红黄牌的情况以及其他处罚而扣分，最终剩余积分最高的球队将获此奖项。不过，本赛季公平竞赛积分最高的竟然为广药队，可是因为受到赌球案的牵连，这一奖项不会颁发给广药。而排名第二的杭州绿城又已经降级，获此奖项有些不妥，因此足协决定将“公平竞赛奖”取消。
　　不过，根据消息，本次典礼还是会特别增加一个奖项，那就是给公安部颁发特别贡献奖，以奖励他们为中国足球扫赌打黑所作出的突出贡献。

