　　东方网12月4日消息：英国赛车媒体《汽车运动》在周四报道说：宣布退出F1的丰田已放弃参赛资格，不打算将名额出售。
　　日本制造商在上月宣布本赛季结束后退出F1。近日来，有传言声称丰田打算出售参赛资格，以避免车队因签署《协和协议》放弃参赛可能导致的处罚。但是，来自丰田高层的消息否认了这一说法。取而代之的是，他们正同国际汽联和一级方程式管理公司谈判，考虑划掉其参赛名额。
　　《汽车运动》了解到，索伯车队已经获得确认，他们将取代丰田，成为2010年的第13支F1参赛车队。来自丰田的消息对此事这样说到：“我们已经将自己的申请返还给了国际汽联，不打算，也不希望影响和干涉分配程序，这是国际汽联的事情。”
　　“我们以善意为基础，和伯尼讨论了解决方案，这对于所有方面来讲是可以接受的。”
　　按照丰田今年年中签署的《协和协议》，理论上日本车厂需要效忠F1到2012年。因此现在依旧存在丰田可能因为退出F1面临经济处罚的说法，但是《汽车运动》说，罚款额度具体是多大现在仍不清楚。
　　《汽车运动》获得的消息源确认，向新车队出售赛车设计的谈判的确正在进行，而且包括前丰田车队的维修站设备，引擎，空运集装箱等都可能一并变卖。
　　“我们以一个名义价格向一些新的参赛者出售我们2010款赛车的设计，但是没有人接受。斯蒂芬GP(Stefan GP)对我们有兴趣，但是不清楚他们是否能拿到参赛资格。”
　　有趣的是，丰田车队计划将车手小林可梦伟一起打包出售。格洛克在日本站的排位中受伤后，23岁的小林可梦伟代表丰田车队参加了最后两站比赛，并给人留下了不错的印象。“我们曾问过是否可以将小林可梦伟作为打包的一部分。”《汽车运动》获得的消息源透露说到。

