　　由陈坤、罗海琼、李小冉主演的42集家族情感大戏《故梦》在北京卫视热播过半。罗海琼在剧中饰演的新知识女性秦燕笙有梦想有激情，她的出现突破了前10集的压抑沉重，而最令观众记忆深刻的就是她“说教”的台词和纠结的人物情感。对此罗海琼表示回忆那段拍摄的日子还是痛并快乐着。
　　师承鲁迅 剪发求学
　　罗海琼此次《故梦》中特意剪掉多年的长发，留着俏丽短发当起了民国进步女大学生。而秦燕笙所处时代的先锋人物正是鲁迅，所以为了更好的体会角色，让自己的表演更贴近剧中人物原型，海琼在接拍前查找阅读了大量的相关书籍，并特意宣读了《鲁迅文集》希望能更早的进入当时进步青年的状态并了解当时那些先锋人物的思想和感受。
　　背台词打发时间
　　罗海琼出演秦燕笙，也是唯一一位从民国走到90年代，贯穿整部戏的女性。因此在剧中戏份最重，台词量也是最大的。由于导演编剧力求近乎完美，也希望还原那个时代人物的思想和语言，所以在台词设计上更多的是白话文加之文言文的感觉。
　　秦燕笙特殊思想背景，又使她更愿意去开导教育周边的朋友。这也就使得罗海琼的台词常常是大段大段，很像套路、又很冗长拗口。“经常是早上开工到晚上收工的时候，剧组的其他演员像小冉和陈坤都能在间隙的时候打打游戏放松一下，而我就会一句话都不想说。感觉嘴是麻木的，完全不听使唤。感觉别人和我说什么，脑子都是短路的。有时候，还会用台词来回答别人的话，自己都觉得自己有病了。”罗海琼说.
　　一天哭戏成“猪头” 心脏间歇停跳两次
　　剧中罗海琼有不少的哭戏，巧合的是剧中所有的哭戏都集中到了同一天拍摄，从早上六点钟一直到晚上十点，一场接一场的哭戏下来，罗海琼哭成了一个“猪头”。而每一次真情绪的全力投入导致罗海琼因情绪激动晚上睡觉时心脏短暂间歇性停止跳动两次，近乎无法呼吸。而第二天短暂的休息后，她又全身心的投入到拍摄工作中。
　　时下剧集过半的该片，罗海琼将归国后秦燕笙独立、知性、成熟的中年女作家气质演绎的神形兼备，一直收看并关注《故梦》的观众也表示此时的罗海琼让人有了更多细品演技的东西。也更加期待她后面老年戏份的演技。
　　
