　　中国日报网环球在线消息：天气晴朗，阳光普照，饱餐后的奶牛漫步在美国佛蒙特州的草原上。肚中的食物还在消化，奶牛肆意地打出一个饱嗝，丝毫没有意识到饱嗝中含有的甲烷气体会加重全球变暖现象。

　　据美国媒体6月22日报道，有关奶牛等家畜是“排气”大户的报道早已有之，鉴于人们对肉食和奶制品的热爱，将它们屠杀殆尽显然不现实，但也不能就这样看着它们排放出的温室气体冲向大气层。

　　***奶牛不愧为“排气”大户

　　有关研究显示，奶牛在消化食物时，胃中的各种微生物会把消化过程中释放出的氢气和二氧化碳转化为甲烷，再由打嗝排出。甲烷是除二氧化碳之外的第二大温室气体。尽管甲烷在大气中的含量远远少于二氧化碳，但是甲烷对大气层的暖化效应是二氧化碳的20倍.

　　为了得出奶牛排放气体总量的具体数据，加州大学戴维斯分校专门进行了一次试验――研究人员把奶牛关在密闭的气密舱内，实时监测舱内气体含量。测算结果表明，每年每头奶牛通过打嗝和时不时的胃胀气总计会排出90至180公斤的甲烷。

　　***调整奶牛食谱减少排气

　　为了做到产奶环保两不误，全球最大的有机酸奶供应商美国“石原农场”有限公司就想出高招――从奶牛的饲料下手！这家公司在佛蒙特州考文垂山谷中找到15家农场，为这些农场提供新型奶牛饲料。这种饲料由亚麻籽、苜蓿和其它富含脂肪酸的草料制成，能有效减少甲烷气体在奶牛体内生成。

　　参与此项计划的农场主克莉丝汀・德勒特说：“我一直觉得奶牛愿意吃什么就吃什么，愿意怎么打嗝放屁都是它自己的事情，碍不着别人的事。只要我们产出的是有机奶源，我们就是在为地球做贡献。但现在看来事实并非如此啊。”

　　“石原农场”公司的项目负责人南希・希施贝里表示：“我们现在给奶牛吃富含脂肪酸的饲料而不是传统的玉米或大豆。这样的话奶牛就不那么容易反刍了，从而减少了它们打嗝的几率。”

　　根据各个农场主的报告，自今年实施减少奶牛“排气”计划以来，奶牛的打嗝率至少降低了13%，有些农场甚至降低了18%。目前，“石原农场”公司打算将此种方法推广到公司旗下所有的农场中，在提供给消费者绿色营养的奶源的同时，也为环保事业贡献己力。

　　（环球在线：梁杉）
[我来说两句]