
在郑州新密市，有一个叫李金川的高三学生，留下一封遗书，服毒自尽。他死前做的最后一件事，是将刚从家里带来的鸡蛋卷、瓜子分给大家吃。这么一个成绩优秀，并不离群，也不怪僻的19岁青年，为什么会选择如此决绝的方式，离开所有爱他和他爱的人？解开这个疑团，要靠他留下的一封遗书，而遗书中能作为死因来解释的，竟然是校园里那浓得化不开的不正之风。（《中国青年报》11月23日）
李金川在遗书里表达了对高中生活的极度失望，他知道班主任老师曾在年级长的办公室里看黄色录像，曾当着同学的面批评了局长的儿子又背着同学去道歉；他追问“一个高中的校长怎么开上了北京现代”？因为这位副校长曾因李金川缴不起189元的考试费，不让李金川参加高二的一次考试。李金川成绩不错，但座位却一步步往后挪，前移的学生，多是因为家长曾给过老师好处；最后，李金川因无钱缺考两门功课进不了快班。在遗书中，李金川愤怒地质问：“看看这所学校成什么样子了？她似乎只有两种功能：一是当地政府的形象工程；二是当地强势阶层家庭子女的御用学校。”
李金川所说的未必一一属实，但此类问题普遍存在，却是不争的事实。这有大量媒体报道为证。我为李金川的死感到悲恸，悲恸的不仅是一个19岁生命的消逝，而是当李金川要以死来抗争的时候，有那么多的学生及其家长选择了忍耐与承受；悲恸的是李金川用来抗争的方式，竟然是无法以抗争结果来实现自己抗争愿望的死；悲恸的是我们的教育，怎么没让李金川学会在死之外找到更好的抗争方式；更为悲恸的是，李金川之死，除了会给李金川所在学校的某些责任人带来一些麻烦，很可能根本撼动不了一些地方师德滑坡的趋势。
虽然李金川以死抗争的，仅仅是校园的“虚伪、势利”，这些似乎不足以让李金川付出生命的代价。但他表达了一种痛恨与厌恶，一种忍无可忍的态度。结果，忍耐的留下了，痛恨的消失了。虽不能因此就说留下的都是劣币，教育的沉疴、师德的痼疾，绝非学生们所能疗治；但选择以死抗争的李金川，无论怎么说，都该算是一枚富有正义感的良币。一枚良币的被逐出，不会对现行教育产生根本性的影响。学历的高消费，必然会淘汰大量的低学历者；淘汰式的人才竞争，必然会让优质教育成为稀缺资源；校园的稀缺资源之争，必然会充斥由社会带入的污垢与丑陋。李金川之死，未必就能消除校园的不正之风，但希望能推动校园不正之风有所改变。至少，不能让这枚被逐出的良币连个“咣当”的声响也没有。(慕毅飞)
相关文章：
给"人生目标嫁大款"的高中生回信
谁来拯救滑坡的师德
“师德”能用电脑软件考核吗？
正方反方：师德究竟该不该量化
师德量化 别伤了师生关系
绩效考核拯救不了“师德”
师德，一个国家的道德标杆
警惕师德过度开发下的“权利沦陷”