　　今年前五个月，我国二手车市场出现良好的发展态势，交易量增幅明显，据全国３１个省市２２７家二手车流通企业上报的数据，全国二手车累计交易６８万辆，同比增长２３．２４％。
　　根据以往北京市旧机动车交易市场的数据分析，二手车在经过旺销期之后会随即转入淡季，交易价格也会有所回落。今年也不例外，过了５月，受到油价上涨、新车大幅降价、新车型“低价入市”等多重因素的打压，二手车市场持续走低。但与二手车市场整体回落的大背景相对应的是，品牌二手车却表现得极为活跃，并未受到传统淡季的影响。
　　二手车置换业务红火
　　值得注意的是，在二手车市场遭遇淡季的同时，品牌二手车业务却借助汽车生产厂家的品牌和资源优势，表现抢眼，尤其是二手车置换业务。据北京一家上海通用二手车经销商表示，最近来店里咨询和办理二手车置换的顾客明显增多。
　　目前市场上品牌二手车开展的业务主要有：二手车检测、评估、翻新，二手车收购，二手车认证，二手车销售，二手车置换，售后服务，备件销售等，其中置换业务占有较大比例。这是一项消费者用二手车的评估价值加上另行支付的车款从品牌经销商处购买新车的业务，与二手车市场经济公司业务有所不同。
　　一位刚刚用老款的奥迪Ａ４置换了一台国产全新奥迪Ａ６的李先生对记者说：“现在的置换业务省去了很多麻烦，不用找旧车公司卖掉旧车，再跑回专卖店购买新车，免费检测与评估、一站式服务很透明，让人放心。”
　　一个奥迪经销商告诉记者，奥迪新车在短期内是供不应求，旧车的折价合理，服务便利而安全，加上厂商的信誉，容易让消费者产生信任感，才让越来越多的消费者选择了这项业务。
　　有专业人士认为，在二手车的业务链中，二手车置换无疑是厂家最容易介入的业务，置换业务将是新车销售的下一个增长点，同时也是利润增长点。当前，新车竞争日趋激烈，价格逐步走低，通过行业经验可以得出一个结论：二手车置换业务的销售利润比新车的销售利润更高，从未来的汽车行业发展行情来看，会有更多的主流企业进入这个领域。
　　继上海通用和一汽大众开展二手车业务以来，上海大众、广州本田和东风日产以旧换新的二手车置换业务也已起步，有计划、有步骤地推进汽车置换业务的还有北京现代、长安铃木、奇瑞等轿车企业。
　　品牌服务将规范行业
　　据记者了解，目前阻碍消费者选择二手车的主要原因就是买卖双方的纠纷不断，二手车信息发布不完善，购车者对车辆残值、事故记录等以及当前的二手车辆交易行情缺少了解，二手车市的陷阱太多，导致二手车交易“诚信危机”频发。
　　作为处于起步阶段的二手车市场，售后服务缺乏有力保障一直是其瓶颈所在，品牌二手车则可突破这一瓶颈，这是吸引消费者的重要因素。业内人士分析，品牌二手车具有规范便捷的置换流程、专业的二手车认证、旧机动车的原厂质保和遍布全国的售后服务网络，这些都有利于规范目前比较混乱的二手车市场，同时也可拉动汽车售后服务、零部件等配套体系持续发展，进一步完善汽车产业链、服务链。
　　国家职业资格旧机动车鉴定估价专业委员会秘书长季君认为，没有汽车生产厂商和品牌经销商的加入，中国的二手车市场就永远得不到发展和提高。他表示，汽车生产厂商和品牌经销商介入二手车业务，有助于缩短车辆更新周期，进一步激活汽车销售，它将是汽车销售的有益补充。
　　新一轮购买高潮
　　东风悦达起亚汽车有限公司二手车分部经理张剑平在接受记者采访时表示：目前在发达国家成熟的汽车市场上，二手车销量大大超过新车，一般二手车交易量是新车交易量的２至３倍。而中国汽车保有量的快速增长是从２００３年开始的，依据汽车更新周期和其他国家的发展规律判断，到２００７年和２００８年，中国将迎来二手车市场的转换期。
　　业内行情也逐渐在向这个方向转变，家用轿车保有量的增长、新车和二手车价格的变动以及人们消费观念的转变，越来越多的人开始有意识地选购一辆二手轿车，在市场需求的作用下，二手轿车的交易比重也在不断上升。
　　最近一两个月二手车市场比较平淡，为了挽救颓废的市场，从６月份开始，在二手车经销商处，降价声不断，短短一个月，各款车型的报价都比上个月有了大幅降低。
　　目前，除了部分畅销车型的价格出现小幅上调，各地的二手车市场９０％以上的车型都出现了不同程度的降价，其中，桑塔纳、捷达、宝来、富康等二手车的“热销”车型都出现了３０００元以上的让利；夏利、奥拓、北斗星、赛马等低价车型，旧车经纪公司也给予了不少实惠；伊兰特、福美来(报价;图片)等“准新车”，价格也有了１０％左右的下滑。救市的效果甚为明显，随着价格的大跳水，重又体现二手车的价格优势，二手车市场或将迎来又一个销售高峰。
　　经过前两个月的积累，二手车经销商手中积压了大量的库存，货源充足，价格松动，二手车的购买潜力处于释放的边缘。随着通用、大众、丰田、奥迪等品牌纷纷跨入二手车领域，以及政策的不断落实和行业的正确指引，相信未来一段时期内二手车的市场交易将保持一定的上升势头。

