
　　


　　日前，太合麦田旗下歌手李宇春全新专辑中的主打歌《下个，路口，见》问鼎了本周“Music Radio中国TOP排行榜”。作为李宇春本人的第四张专辑，也是首张全面参与创作的专辑，《李宇春》发表近两个月来，不论在网络视听、彩铃下载、还是电台打榜等方面，都取得了骄人的成绩，无愧她“内地第一偶像”和“销量天后”等诸多头衔。
　　首波主打歌《阿么》先后问鼎了各大电台榜单，紧随其后打榜的《下个，路口，见》的势头则更加凶猛。上榜时间不长，就已于本周在权威榜单“Music Radio中国TOP排行榜”上取得了第一名的好成绩。轻盈浪漫的《下个，路口，见》在没发表之前就被看好，这首歌在词曲创作上都有着完美的流行潜质，着实让人惊讶于创作者李宇春的才华。出道以来，李宇春已经拥有了涵盖各种曲风的24首冠军单曲。《少年中国》、《蜀绣》、《和你一样》等歌曲广为传唱。这首《下个，路口，见》非常具有流行质素，有望成为李宇春的下一首大热单曲。　　最近一直忙于宣传工作的李宇春在国庆期间给自己放了个假，在台湾录制完《中秋明月夜相约日月潭》大型晚会后直接飞回成都，与父母团聚共度中秋。而长假过后，身为《阿么》MV导演的李宇春将忙于MV的后期剪辑、制作等工作，力求给歌迷带来一支精彩的MV。而她覆盖全国7省市的“下个路口见”无线音乐之旅巡演将于本月20号来到沈阳。　　

