
图片说明：上海纺织控股(集团)公司董事长席时平与网友畅谈“上海纺织工业的蝶变”

图片说明：在线交流现场　　
　　东方网记者刘华宾、曹子琛11月18日报道：“上海纺织工业正在经历一次痛苦而美丽的蝶变。”今天下午，上海纺织工业的代表、上海纺织控股党委书记、董事长席时平作客东方网时说，作为上海的“母亲工业”，上海纺织控股正加速发展战略，真正实现传统纺织业的“脱胎换骨”。
　　
　　席时平用了“蝶变”这个美丽的词描绘上海纺织的变动。“蝶变就是说，从调整为主向发展与调整并重，最终走向发展的转型。”席时平说，上海纺织正从传统纺织向“科技与时尚”的高端纺织转型，从纺织制造业向现代服务业的转型；从行政色彩较浓的管理体制向市场化、实体化运作和多元化投资结构的转型，真正实现传统纺织业的“凤凰涅盘”。
　　
　　调整是艰难而痛苦的，上个世纪90年代开始，上海纺织自我施行了一场“大手术”：主动压缩初级加工规模，纺锭总数从255万锭减少到37万锭，压缩了85%；调整企业近500家，相当于现有企业数的2倍多；员工人数从55万下降为2.25万人。
　　
　　大调整换来的是更强健的体魄。席时平介绍说，经过产业调整”带来上海纺织的“产业升级”，近年主营业务收入始终稳定在250亿元上下，人均指标却发生了根本性的变化，2008年人均销售额达到100多万元，比调整前猛增20多倍。

