
　　东方网2月5日消息：据《东方早报》报道，原价数千上万元的名牌服饰内部价折扣低至二折、四折，面对这样的诱惑，沪上数名白领女性轻易上了久光百货MARELLA专柜营业员闪慧的当，致使她们3万余元被骗。
　　近日，静安法院一审判决，认定闪慧的行为构成诈骗罪，判处其有期徒刑1年，并处罚金人民币1000元。
　　承诺衣服快递上门
　　要求顾客账户汇款
　　2008年6月，在本市某银行工作的晓芸（化名）到南京西路1618号久光百货购物。在商厦内特卖会的MARELLA品牌专卖店认识了该店的营业员闪慧。“当时我在她那购买了一双该品牌的鞋子。”晓芸向警方回忆说，那天，晓芸同时看中的还有一件该品牌的衬衫，但没有合身尺码，营业员闪慧表示可以到外店帮晓芸拿到合适的尺寸，衣服会快递给晓芸，对方只要账户汇款就可以，不用亲自到商场里来，晓芸欣然同意。
　　7月1日，晓芸通过银行以现金方式汇款950元到闪慧提供的账户。
　　此后，闪慧再次发短信给晓芸称，专卖店又新来了新款服装，原价3万多，现在打折价为7800余元。“她当时将服装图片通过短信发给我，我觉得很不错决定购买。”当然，闪慧再次要求晓芸汇款，这次是3000元，作为该件打折服装的订金。
　　7月3日，晓芸再次将3000元人民币汇至闪慧指定的银行账户。
　　钱是汇过去了，可购买的衣服却没有音讯。之后，闪慧一再与晓芸周旋。“她的理由很多，一会儿是公司要从境外发货时间比较长，一会儿快递地址错了。”
　　7月底，闪慧再次联系晓芸表示需要付完剩余的款项才能发货，而晓芸坚持拿到衣服才付款。最终，晓芸于7月24日再次给闪慧汇款1000元并表示收到服装将剩余钱款付清。
　　当然，晓芸并没有收到闪慧的快递。9月22日，晓芸到久光百货MARELLA专柜找闪慧时被告知其已经被公安机关控制。
　　七名女性白领上当
　　先后被骗三万多元
　　原来，晓芸只是其中一个受害者，和晓芸一样的是其他被骗的女性大多具有大学以上文化程度，有较高的消费能力。　　法院审理后查明，从2008年5月至8月期间，闪慧在MARELLA专柜工作期间，先后许诺能以4折、5折甚至2折的优惠价，代购女式大衣、裙子服饰等，从7名女性“白领”处骗取人民币31510元供自己花销。同年9月中旬，得知被害人向警方报案后，闪慧主动至公安机关投案自首，遂案发。　　据此，法院作出上述一审判决。

