　　核心提示:科学家目前还没有公布任何有关乌克兰“超级流感”的基因序列，世界卫生组织也在保持沉默。乌克兰所有公共活动都被禁止，学校封校，与捷克和俄罗斯的边境也被关闭。　　综合外媒报道，乌克兰爆发的“超级流感”至少已经造成328人死亡，死亡人数还在不断增加。“超级流感”的爆发已经在乌克兰民众中引发恐慌，人们不仅买不到疫苗，甚至就连普通抗病毒药物都销售一空。目前波兰已经出现死亡病例，白俄罗斯情况要严重一些，死亡率要高很多。报道称，乌克兰对病情的通报延迟很多。
　　乌克兰卫生部今天公布的数据显示，乌克兰27个行政区中，已经有16个出现大规模感染现象，现在只剩下卢甘斯克一个区没有报告感染病例。基辅最新感染人数已经从4964人增长到104154人，医院就医人数已经增加到78326人，但是感染者死亡率依然在以每天16人到26人的速度增加。
　　乌克兰总统尤先科已经在9个地区发布紧急隔离命令，并且命令大量部署可移动的军事医院。他宣布，乌克兰同时遭到包括甲流在内的三种流感病毒的袭击，并暗示着三种病毒正在融合成为新型的“超级流感”病毒。
　　尤先科说：“与其他国家当前爆发的流感疫情不同，两种季节性流感和加州流感病毒引发的感染正在乌克兰融合。病毒学家们得出结论认为，这些病毒融合可能发生变异，从而创造出更具攻击性的新病毒。”一些观察家怀疑，这种新型“超级流感”可能引发病毒性出血肺炎，这种病症可以损伤肺部组织，直到肺部大出血致人死亡。但这种怀疑目前没有得到官方证实。
　　科学家目前还没有公布任何有关乌克兰“超级流感”的基因序列，世界卫生组织也在保持沉默。乌克兰所有公共活动都被禁止，学校封校，与捷克和俄罗斯的边境也被关闭。
　　现在，乌克兰面临的最严峻问题是缺少疫苗。随着疫情的不断发展，乌克兰政府没有对流感疫情保持足够的警惕。现在，疫苗几乎无处购买，抗病毒药物储量也十分有限，公众信息十分闭塞。普通乌克兰人几乎不可能享受到健全的医疗服务，国内的药品要么买不起，或者已经被销售一空。
　　英国科学家现在正对新型病毒进行化验，希望能够找出它们为何如此致命的原因。而乌克兰主流媒体也谴责乌克兰脆弱的卫生医疗系统，是造成如此高的死亡率的主因。但是他们没有涉及到其他因素，包括生活在高海拔地区缺乏维他命D以及阳光等。
　　乌克兰切尔诺夫策地区法医部首长、布克维纳国立医科大学教授巴钦斯基接受采访谈这种新型病毒。
　　1，新型病毒如何治疗
　　如果人们的免疫系统足够强就能攻克病毒。病人不应该服用抗生素，这会降低人体免疫体系的抗病毒能力。在乌克兰人们随便服用抗生素也是大面积人群受害的原因。
　　2，病人并非死于肺炎
　　人们并非死于肺炎，这种病毒毒性很大，能摧毁人的肺。如果免疫系统弱，病毒会使肺部流血，持续数小时。血纤维凝固，抱住了肺泡，病人虽然呼吸氧气，但氧已经无法转移到肺组织内。病人只是喘气，进而心肺细胞衰竭，心源性休克，然后死亡
　　3，人民应采取哪些措施
　　目前首要的防护措施是戴口罩，这可以增加30%的防护。如果带眼罩、防风镜之类可以增加40%，为病毒可以穿过黏膜。提高人体免疫力是必要的，不仅仅是现在，而是长期的。在乌克兰，很多人喜欢去露天大市场买东西。如果避免去这种人群密集的地方，感染的人数还可以再少些。
　　4，已经将建议送到卫生部长手中
　　我们已经将数据、应对草案、治疗标准和诊断方法等送往卫生部官员手中。
稿源：中国网编辑：马欣[打印][进入论坛]我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。