
这是11月18日在北京市密云县拍摄的狮子座流星雨。新华社发 （郭昱 摄）

11月18日，两名摄影爱好者在新疆乌鲁木齐郊外的亚洲大陆地理中心观测狮子座流星雨。新华社发（江文耀 摄）
新华网乌鲁木齐１１月１８日电（记者关俏俏）１８日凌晨，近８年来最大的一场“暴雨”――狮子座流星雨，吸引着不少乌鲁木齐市民冒着零下十几摄氏度的严寒外出观测。

因受城市灯光和冬季烟尘的影响，为获得最佳观测效果，不少人选择前往市郊开阔地带观测。乌鲁木齐南山、距乌鲁木齐市约３０公里处的亚洲大陆地理中心等理想观测地点，都吸引了众多天文爱好者、摄影爱好者和市民前往观看。
记者在亚洲大陆地理中心看到，还未到凌晨１点，就已有不少车辆停在广场上。尽管室外温度已是零下１２度，但摄影爱好者们仍旧顶着严寒、大风，扛着脚架和照相机寻找最佳拍摄角度。
乌鲁木齐市民、摄影爱好者韩亮告诉记者，因为错过了２００１年的那场流星雨，他觉得很遗憾，所以这次很早就做足了准备，驱车４０公里来到亚洲大陆地理中心。“我希望能拍摄到流星雨的画面，但天气太冷，机器可能会受到影响。如果拍不到也没关系，这次能和朋友来到郊外，看看久违了的星空，也很好。”韩亮说。
