资料图片

　　3月15日下午，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在广东代表团驻地会见代表团随团记者和工作人员时，对南方日报关于肖扬的摄影报道发出由衷的赞叹，称这是给他印象最深的报道。汪洋说：“这次两会我印象最深刻的报道，是最高人民法院院长肖扬在广东团里留下的照片，那种"仰天长笑"的味道，非常人性化地展示了共和国首席大法官的喜怒哀乐。”“我们的报纸敢发这样的照片，就是思想解放的表现。”（《南方日报》3月15日）

　　南方日报身为省级党报、广东省委机关报，别出一格刊登首席大法官的仰天大笑照片，将领导的喜怒哀乐真实反映在媒体上，是拉近领导与民众距离的表现，是思想解放的表现。刊登表情严肃、一本正经的领导人照片，从表面上看，是维护了领导人的形象，让领导有威严，但实际上却让民众感觉领导高高在上，没有亲切感。而将领导“拉”回到群众当中，反而有利于民众观察领导、了解领导，让民众感觉更亲切、更可信，这是从另外一个角度维护领导人形象。

　　温家宝总理虽然贵为一国总理，但将其访问贫困人家饱含泪水的形象刊登于报端，不但不损及总理的形象，反而映照出总理情为民所系、利为民所谋的殷殷之情。肖扬虽然为最高人民法院院长，但与普通人一样，也有人所共有的喜怒哀乐，敢于刊登肖扬仰天大笑的个性化照片，正是从细节上体现了党报的思想解放。

