　　据新华社北京3月5日电记者张旭东中共中央政治局常委、国家副主席习近平5日下午来到他所在的十一届全国人大二次会议上海代表团，同代表们一起审议政府工作报告。韩正、朱玉辰、樊芸等代表先后发言，会场气氛热烈。习近平边听边记，不时插话。

　　习近平在发言中指出，今年是关键之年、困难之年，做好今年各项工作，必须立足当前、着眼长远。对上海来说，立足当前，就是要迎难而上，坚决贯彻中央提出的“四个着力”的决策部署，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力转变发展方式，加快经济结构战略性调整，着力深化改革、提高对外开放水平，着力改善民生、促进社会和谐；同时坚决贯彻市委提出的“四个确保”的要求，确保经济平稳较快发展，确保民生持续得到改善，确保社会和谐稳定，确保世博会筹办有序进行。着眼长远，就是要坚定信心，扎实推进中共上海市九次党代会提出的“四个率先”和“四个中心”的战略目标，做到率先转变经济增长方式、率先提高自主创新能力、率先推进改革开放、率先构建社会主义和谐社会，建设国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市。贯彻落实“四个着力”和“四个确保”越坚决，上海“四个率先”和“四个中心”建设的步子就会迈得越扎实。

　　习近平还结合上海实际，提出了五个方面的工作建议。一是要勇于面对危机、化危为机，在坚决实现经济平稳较快发展的同时加快发展方式转变和经济结构调整，努力形成以服务经济为主的产业结构、以创新驱动为主的发展方式。二是要勇于直面国际金融危机背景下凸显的涉及群众切身利益的各种问题，着力保障和改善民生，进一步解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。三是要勇于和善于正确处理新形势下的人民内部矛盾和各类群体性事件，尽最大努力把影响社会稳定的问题解决在基层、消除在萌芽状态。四是要勇于担负重任，举全市之力，高标准、高水平做好上海世博会各项筹办工作。五是要勇于继续解放思想、坚持改革开放，进一步增强上海经济社会发展的活力和动力，以解放思想的新境界、改革创新的新优势，开创上海社会主义现代化国际大都市建设新局面。

　　中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国人大常委会副委员长严隽琪参加了审议。[我来说两句]