

上海展览中心附近交通：公交925、936、71、127、20、37、104、24、128、57、955、738、112、76、23、935(铜仁路站) ；地铁二号线(静安寺站或石门二路站)


　　作为每年8月举行的上海文化盛会―――2009上海书展将于8月13日至19日在上海展览中心举行。记者从昨天召开的上海书展第一次新闻发布会上获悉，目前，书展的各项筹备工作正紧张有序展开。
　　今年上海书展以“我爱读书，我爱生活”为主题，主宾省为江苏省，全国470多家出版社以及上海40家出版社和主要发行单位将前来参展，中国出版集团、中国作家出版集团、中国科学出版集团、外研社、中信出版社、全国科技出版联合体、上海世纪出版集团、上海文艺出版集团、江苏凤凰出版集团、湖北长江出版集团、安徽出版集团、中国人民大学等均将携新书和作者特装参展，为读者准备图书10万种以上，其中新书超6万种，预计各类活动将超过300场，各类新书发布和签售将在60场以上。　　本届书展参展面积约21743平方米，设展位936个，每日上午10:00至下午6:00对读者开放，8月14日（周五）、15日（周六）加开夜场至晚上10:00。书展首次设立主题日，包括世博读书日、经典诵读日、科普读书日、书香体验日和青少年读书日；首次在规模较大的上海书城、博库书城、大众书局和季风书园等大型连锁书店和品牌书店开设分会场，同时在一城网和99读书人网设立网上分会场；首次设立科学技术馆和人文艺术馆，集中展销国内科技、人文、艺术领域最优秀的上万种新作。　　书展期间，场内所有零售图书将以八折优惠销售，分会场九折供应。场内设置了完备的书目查询功能，读者可在场馆内的多个立式电脑终端查询到图书的书名、作者、价格、版别和所在展位。

