　　广州市海珠区法院最近针对一宗二手房买卖纠纷案作出一审判决，判定买卖双方合计支付中介佣金不得超3%。据《广州日报》昨日报道，此案是广东省物价局2008年2月红头文件“买卖双方合计支付中介佣金不得超3%”出台后的第一例。广州市中介所所长史小明表示，中介所将连同其他部门于3月开展联合清查行动，中介佣金收费将是其中一个重要内容。

　　海珠区这起二手房买卖纠纷案，实际上是整个中国二手房市场中介佣金混乱的一个缩影。其实，国家计委、物价局多年前就已对中介费作出了规定，广东省物价局于2008年2月对广州市物价局《关于房地产中介收费有关政策的复函》更清楚说明，“买卖双方合计支付中介佣金不得超3%”。可是，有购房经历的人都明白，现在的二手房买卖，中介公司对买卖双方的佣金收取通常都在4%左右，有的达到5%。

　　除了佣金超标之外，二手房中介的另一个陷阱是，不同中介公司出具的购房合同，对买卖双方的责任约定严格，而对于中介方自己的责任却几乎不提。按理说，房屋中介在介绍房屋时，有必要将一些基本情况如实告知买方，比如房屋起火、发生命案等重大不利事件以及房屋漏水等瑕疵。但实际上，中介往往设定了许多规避责任的条款，比如，有的购房合同中就有一条款为“该物业是以现状售予买方……”。这样，买家往往在买下房屋后才在雨天发现房屋漏水等情况。但是，除了窝火，买方又能如何！

　　还有一种陷阱是，消费者到中介公司预约看楼，看楼前往往要签一张看楼单。中介经纪往往指出签名位置给消费者，说“公司程序，签个名就行”。其实这张纸里会列明消费者可能面对的责任，如看此楼而在别家公司成交，需要支付多少违约金等等。

　　如果不是以炒房为职业，对于一般消费者而言，一生中和房屋中介打交道的机会甚少，谁能摸清中介交易的奥秘？何况，中介掌握着更多关于房屋买卖的政策和信息，在信息不对称的情况下，消费者往往是被动的。目前，房屋中介队伍鱼龙混杂，良莠不齐。有些从业人员连基本的职业培训都没有，他们大多只是出卖房源信息，最多就是带着买房者看看楼而已。由于缺乏基本的薪金，许多从业人员频频跳槽，有的甚至拿了消费者的定金卷款而逃。

　　要改变二手房中介目前的混乱现状，规范二手房中介的交易行为，我们既不能靠中介行业的自我约束，也不能靠消费者的个人警惕，而只能靠政府部门大力整治和严格管理。否则，长此下去，必将引发社会问题，进而影响房地产业的健康发展。