　　“二手房贷款须看网签合同”的新规定自9月1日实施后，“如何才能在新规定下"避税"”、“中介垫资加上消费贷款能照样"避税"”等成了近日和二手房关联最多的词句。中介垫资加上消费贷款能否使得买房人像过去那样利用“阴阳合同”进行“避税”？记者近日对此进行了调查。

　　-中介称垫资房贷可避税

　　“目前，二手房买卖交易税费主要集中在契税、营业税和个人所得税这三大块，其中，营业税率最高，为购房款的5.5%。而去年出台的"救市政策"把5年后免征营业税的优惠改为了两年以后，也就是说，事实上，现阶段，满两年的二手房买卖要缴纳的税费只有契税(减半，购房款的1.5%)和个人所得税(购房款的1%)，而免征占大头的营业税。所以，这部分二手房"避税"的空间相对不大，所受影响也小，”一位二手房中介门店店长介绍，“但是未满两年的就不同了，要缴5.5%的营业税，"不避税"和"避税"能差几万元甚至十多万元，这部分房子自然考虑的人就少了。”

　　调查中，记者以买房人身份在多家房屋中介的门店听到这样的“建议”：“我们有办法应对二手房贷新规定，可以帮你做"中介垫资"加"消费贷款"。”根据调查，部分中介公司所说的“避税新招”就是通过房屋中介给买房人垫资的方式，先把房款全部交清，办完过户手续后，买房人再用房子做抵押去申请消费贷款。“而这个过程，"中介垫资"的服务费大约为垫资款的2%，同时办理抵押贷款还需要交相关费用如评估费等，最重要的是抵押消费贷款的利率目前是上浮30%的。计算下来的结果是，两年以上的免征营业税房产如果按此操作，最后付出的代价要高于新规定。”

　　-“避税新招”有违规风险

　　那么，这个“新办法”是否可行？记者请中原地产等房屋中介公司的权威人士进行了计算和分析，得出的结论是：部分中介公司所说的“垫资加消费贷款避税法”，对两年以上、免征营业税的房产而言，不仅不合算，而且费用还要更多；对两年以内、需要缴纳营业税的房产而言，存在违规风险。一位二手房权威人士在做了认真的测算后表示，“未满两年的需要缴纳营业税的房产就算可以按照以前的模式，实现"阴阳合同避税"，但仍然存在两个操作上的难题，一是银行受理抵押消费贷款申请，肯定也需要看网签合同；二是即便银行不看网签合同，做了消费贷款，这笔贷款发放给谁也成了问题――因为垫资的是中介，申请贷款的却是买房人。”

