　 上海私车牌照拍卖价格1月份过山车一样从高点跌到8100元，而如今在二手车市场中，车牌交易价格却依然高居在4万元左右。业内人士表示，这主要是因为二手车商手中的车牌多是高价收购，为保证不亏本，便死挺价格。这样的行为，也在一定程度上“拖累”了带牌二手车的交易量。
　　“我这里的车牌4万元一张，想便宜不如你直接去8100元拍一张吧。”记者昨日咨询某二手车车商，称想要购买车牌。当在和其讨价还价时，甚至遭到了对方奚落。记者了解到，现在二手车市场上车牌的价格行情在4万元左右，而被称为“死车牌”的价格相对便宜，价格在3万－3.7万元。
　　一业内人士告诉记者，“死车牌”是一种通俗的说法，主要是指已暂时和车辆进行分离的车牌，如一辆二手车卖到外地后，留下的上海车牌。如果购买了这种车牌，首先要用该车牌原所有者的身份进行购车，然后才能将车和车牌一起重新过户到自己名下。该人士表示，这样一来，即使你购买的是新车，在程序上也等于买了一辆二手车。而“活车牌”则是指一般的车牌，这类车牌可以直接过户到购牌者的车辆上。　　二手车车牌价格居高不下，在一定程度上也影响了二手车交易的成功率。上海市旧机动车交易市场一名负责人告诉记者，从1月份车牌价格回落以来，便不断有人反映带牌车辆交易遇到困难。“这些车辆上的牌照，车商当初至少付出了4万元以上。”该人士表示，而现在购车者对车牌价格的预期已大大降低，车商不想在车牌上亏太多，双方在交易总价上便难以谈妥。该人士表示，受此影响，春节前一些二手车车商门店前顾客寥寥，而以往节前是二手车交易最热闹的时期。记者了解到，本市旧机动车交易市场1月份车牌拍卖后至月底的交易量，比前一个月同期减少了近3成。
