
工程效果图　　7月29日，滨海新区建设投资集团有限公司在于家堡综合交通枢纽市政公用配套工程现场召开项目建设推动会，施工人员在现场打下首根30米深的试验桩，标志着这个集城际铁路、城市轨道交通、公交、出租车和其他交通方式于一身的大型交通枢纽配套市政公用工程正式开工。该项目占地面积大、地下结构深，是高难度深基坑工程。整体建成后，将实现多种交通方式的零换乘，对连接滨海新区与天津、北京及环渤海地区其他城市，加强滨海新区与周边地区的联系起到重要作用。
　　从效果透视图上来看，这个外形酷似“贝壳”的精美建筑物，将是京津高速铁路延伸至滨海新区二期工程的终点站，它位于规划的滨海新区中心商务区于家堡金融区的北端。目前，开工建设的配套市政工程主要包括出租车停车场工程，社会车辆停车场工程，公交车始末站工程，地铁B1线、B2线、Z1线换乘车站及部分区间工程等，总体结构为地下三层，总建筑面积15万平方米，基坑最大深度为31米。其中，公交中心工程将规划建设6―10条公交线路，占地面积约3200平方米；出租车停车场工程及公共换乘区位于中央大道西侧，布置在地下一层，可供100辆出租车同时停放。目前，该项目正在进行的是工程地下连续墙和桩基础的施工。
