　　新华网昆明１１月２１日专电（记者刘娟）近期，云南省质量技术监督局在昆明市范围内首次对全省家具产销业组织开展了产品质量定期监督检验。结果显示，家具质量良莠不齐，实物质量抽查批次合格率为７４．２３％。
　　据云南省质量技术监督局介绍，本次抽查的重点产品为：木家具、金属家具、弹簧软床垫等家具产品，抽查的重点对象是昆明地区９６家家具生产企业的９７批次产品，基本覆盖了昆明地区具有一定规模的企业，抽查的产品质量状况基本代表了昆明地区生产的家具质量水平。
　　抽查结果显示，有７２批次产品实物质量符合国家相关标准规定要求。其中：抽查木家具８１批次产品，实物质量抽查批次合格率为６９．１４％；抽查金属家具６批次样品，产品实物质量批次抽查合格率为１００％；抽查弹簧软床垫１０批次样品，产品实物质量批次抽查合格率为１００％。
　　从此次抽查检验情况看，在云南省家具产品中，木制家具质量问题较为突出，生产木制家具的人造板甲醛释放量超标情况较为严重，木制家具产品中使用的人造板非交接面未进行封边或漆饰处理，木制家具产品外形尺寸偏差不符合的情况较为普遍，标志、使用说明不符合要求。
　　为此，云南省质量技术监督局决定对此次抽查质量不合格的企业将依法进行处理，并督促企业限期进行整改。对此次抽查中产品存在严重质量安全问题的企业予以曝光。


