　　30日下午16时30分发生在四川省攀枝花市仁和区与四川省凉山彝族自治州会理县交界处的六点一级地震，目前已致云南省五人死亡，超过百人受伤。图为8月31日凌晨五点，云南武警楚雄州支队官兵正在受灾严重的云南省永仁县第一中学搭建救灾帐篷。中新社发石雨 摄

　　据中国地震台网测定，昨日16时30分，在四川省攀枝花市仁和区、凉山州会理县交界(北纬26.2°、东经101.9°）发生6.1级地震。我省昆明、曲靖、楚雄、昭通、迪庆、丽江、保山等地均有明显震感。据楚雄彝族自治州报告，截至8月30日22时45分，地震已造成楚雄州永仁县、元谋县、武定县14个乡镇不同程度受灾，因灾死亡5人(元谋县4人、永仁县1人)、61人受伤，其中重伤25人；局部地区大量民房倒损；部分乡镇交通、通信中断。目前详情正在进一步了解当中。

　　地震发生后，省委、省政府高度重视，省委书记白恩培一直牵挂着我省受灾地区的群众，通过各种渠道了解灾情和抗震救灾情况。省长秦光荣、省委副书记李纪恒和省委常委、常务副省长罗正富，副省长曹建方分别作出批示，要求省地震局和楚雄州迅速查明灾情；省地震、民政、卫生部门派出工作组赶赴灾区，帮助指导抗震救灾工作；密切注意灾情趋势，并将受灾情况及时上报，以指导抗震救灾工作。

　　按照省委、省政府的要求，省民政厅立即启动三级响应，派出由副厅长蒋昆生率队的工作组赶赴灾区，并紧急组织调拨救灾帐篷3200顶、棉被1000床发往灾区。省地震局立即启动应急预案，成立前后方指挥部，由副局长胡永龙率领的包括灾害损失评估组、现场流动监测组和分析预报组共26人组成的现场工作队前往震区；并立即召开震情紧急会商会，通知相关州市地震局进一步了解灾情。楚雄州委、州政府迅速启动应急预案，派出相关部门组成的工作组分赴元谋、永仁、武定3县核查灾情，指导抗震救灾工作。州县民政部门紧急调运大米25吨、防雨布40卷运往灾区。解放军驻楚部队200多名官兵连夜赶赴重灾区元谋县姜驿乡抗震救灾。

　　禄劝彝族苗族自治县委、县政府负责人及时奔赴一线，强化救灾措施。昆明市民政局、市地震局领导也奔赴灾区，迅速组织灾情核实和防灾应急工作，做好地质灾害防治工作。巧家县委、县政府反应迅速，立即组织4个工作组分赴受灾较重的乡镇检查灾情，慰问群众。

　　另悉，昨晚，云南省红十字会向楚雄彝族自治州元谋县连夜运送价值33万元的首批救灾物资。这批价值33万元的救灾物资包括1000床棉被和200顶帐篷。与此同时，省红十字会副会长和永春率领救灾工作组赶赴元谋县灾区救助灾民。

