作者：张向东
春节，乡愁最易触动。
忽然想起，怎么就没有一个网站，有城市的姓氏，有城市的独特气质，有曾经在此生活过的人熟悉如掌纹的街道名称，让远离它的人在思念起的时候，只需敲几下键盘，就得到几许慰藉？
当然，我的意思不是说某个同城聊天室，或同乡BBS，你应该知道，那里只有求购火车票，这些，3G门户也有，而且非常火爆。我是说，比如有个beijing.com对应得了《北京乎，北京乎》那两本竖版的小书，有个newyork.com对应得了E・B・怀特的《Here is New York》。
不必查了，这些域名不会被留下，只是beijing.com，newyork.com的抢注者似乎无法发挥出这些域名的价值。偶尔有的，只是政府网站热情但又永远干瘪的欢迎词，或是那些参团旅行者需要的信息，任何关于这个城市的任何你想感觉到的味道，你都不可能在这个网站找到。
与乡愁一样站在网络上发窘的，还有怀旧。
上星期在北京和同事去见他“最后一个没见面的网友”，实际上是一帮混论坛的朋友凑的饭局，场面热闹温暖，猛吃猛喝，拍照拥抱，人数不断增加，酒的种类不断变化，就和几年前一模一样。几年前，我也是某个论坛的潜水者，新贴必看，饭局必到，于是回来立刻上线去找当年的论坛，输入网址，提示说――该页面不存在。
互联网一点都不给我们怀旧的机会：
一次改版，那熟悉的界面就再也找不到；
忽然倒闭，原来的热贴、好友留言全部不在；
一次软件重装，历史记录就荡然无存。
你输入用户名和密码，系统的提示是：ID不存在。你打开和朋友的聊天记录，上面显示是一片空白。那一瞬，你感觉自己的大脑，好比暗盒中拍下无数影像的胶卷，被突然拉出来，扑地一下，全成了灰白。
让有历史有风格的城市映射上互联网，开一个网络展览馆陈列关闭的网站？也许是件有意思的事，可它支撑不了一个商业模式，更不要说抵达Nasdaq，所以，出现的可能性应该不高。可天天在想着“用户粘性”的网站，或许该想想为什么人们一生对他的城市眷恋不舍，为什么人们多年以后仍在频频回头，这里应该有个模糊的参考答案。
街头的小广告说，私家侦探，代寻初恋情人。初恋情人还是保留曾经的美好感觉吧，我倒很想电话咨询一下，他们能不能帮我找回2004年3月16日，3G门户第一天上线时那个简陋的主页面。
新华社区精彩话题推荐：
时政话题. 特别策划・人大代表建议将农民工统称为工人