

11月29日，中国队球员在获胜后庆祝。当日，在2010亚足联室内五人制足球锦标赛东亚区预选赛暨2009东亚足联室内五人制足球锦标赛决赛中，中国队以5比4战胜日本队，获得冠军。
北京时间11月29日，2009年东亚足联室内五人制足球锦标赛在北京工业大学打响冠军决战。杀入决赛的东道主中国队迎来了强劲的对手，卫冕冠军日本队。结果中国队以5-4的比分绝地逆转战胜日本队夺得冠军，这也是中国五人制足球首次在重大赛事决赛中战胜日本队。
中国队是在小组赛先后击败关岛和韩国，半决赛击败中华台北队后进入本届赛事的决赛的。而日本队则在半决赛中淘汰了实力强大的韩国队。不过此前中国队在国际大赛中对阵日本队还未尝胜绩。
比赛开始后，技术娴熟的日本队利用脚下控球技术好，频率快的优势占据了场上的主动。第2分钟，日本队10号球员渡边知晃抽射破门得分助日本1比0取得领先。此后，中国队展开反击，6号张习将比分扳平。但是无奈对手技术出色，连续利用球员之间默契的配合和精确的传球撕破中国队的防线连入2球。上半时比赛中国队1-3落后。
中场休息，中国队主帅法理纳根据对手的情况进行了调整，要求球员在场上加强跑动，加快攻守转换时刻，反击和退防的速度，这一调整果然收到效果。此后6号张习再入一球将比分差距缩小到2比3。此后，受到激励的中国队越战越勇，12号李欣门前包抄射门将比分扳成3比3，中国队顽强的扳平了比分！
比赛的最后阶段，随着主场观众疯狂的助威，本场比赛进入到了高潮部分。中国队利用气势上的优势占据主动，向日本队的腹地展开一波又一波的轰击。而日本队在体能不支的局面下，只能依靠出色的技术和顽强的精神进行周旋。就在比赛还有3分钟的时候，又是12号李欣一脚传中，日本队球员门前解围慌忙中自摆乌龙，中国队完成绝地逆转。
此后，放手一搏的日本队换下门将，换上一名球员来加强进攻，用一种赌博的方式来向中国队展开搏命式的反击。不过，中国队很快利用对手防守的漏洞轻松推空门得手，中国队5比3领先对手。此后，日本队在比赛终场前打入安慰性的入球。最终中国队以绝地逆转的方式5比4击败日本队，夺得本届东亚足联室内五人制足球锦标赛冠军。由于本届赛事也是2010年亚足联室内五人制足球锦标赛的预选赛，因此中国队也获得了进军2010年亚足联室内五人制足球锦标赛决赛阶段的资格。(Crusade)
