
阿信火辣献唱

阿信激情演绎

怪兽帅气弹吉他

石头神情平静

贝斯手玛莎

　　东方网7月4日消息：7月3日晚，五月天在上海举办2009五月天DNA创造演唱会魅力横扫上海。这是他们继2007年上海“离开地球表面演唱会”及2008年上海“回到地球表面演唱会”，创下六个月两度八万人体育场开唱的纪录后，今年的“DNA创造演唱会”再度回到上海，歌迷支持热潮越烧越旺。
　　完成“不可能的任务”
　　为了呈现演唱会主题“DNA”的完整概念，五月天在演唱会上不惜频频向“不可能的任务”挑战。以超级延伸舞台炒热全场深入歌迷，一向是五月天演唱会的独门特色，但基于秩序及公安考虑，原本场馆方面坚持不架设延伸舞台。不过，五月天认为自己最大的现场魅力，不应仅局限在中间的舞台上，而是近距离与歌迷的互动。所以自从场地确定之后，双方多次沟通，终于得以成功架设延伸舞台。
　　两大突破HIGH翻歌迷
　　虽然未能如最初期望重现五月天招牌的“360度环型延伸舞台”，然而这排除万难才得以搭建起来的180公尺延伸舞台，还是令上海歌迷都忍不住赞叹：“这才是百分之百的五月天！”一开场当石头和怪兽陆续走向延伸舞台，果真让难得有机会在大型演唱会上这么贴近偶像的上海歌迷HIGH翻天，现场尖叫不断，气氛冲向最高潮！
　　另外，五月天这次不仅在”长度”上求延伸突破，也在”高度”上求顶尖突破！场馆原先规定舞台最高高度不得超出22公尺，但为了将演唱会主题“DNA”的细胞核巨型球体完整在上海歌迷面前呈现，在制作团队的努力协商下，终于也让场馆首度破例打破高度的限制，成功在上海打造直径20米的巨型DNA细胞核球体。而正如阿信所言：“五月天十年来的演唱会代表作！”尤优/文并图

