
周迅获封影后。

徐克

《海角七号》导演魏德圣获颁“纪念杨德昌亚洲新秀大奖”。
　　东方网3月24日消息：第三届亚洲电影大奖今晚（3月23日）在香港隆重举行。林青霞、梁朝伟、徐若u、张静初、范冰冰、本木雅虹、宋康昊等明星均盛装出席。由国际巨星杨紫琼任主席的评审团，评选出十三个大奖。日本电影人此次收获颇丰，斩获包括最佳男主角、最佳影片、最佳导演、最佳编剧在内的四大奖项。周迅凭借《李米的猜想》击败蒋雯丽和赵薇，从吴宇森和胡军手中接过影后奖座。在《梅兰芳》中有惊艳演出的余少群，毫无悬念的拿下最佳新演员奖。此次颁奖礼的最大亮点，是林青霞为徐克施南生的电影工作室颁发奖项。
　　周迅凭《李米的猜想》封后 赵薇蒋雯丽缺席
　　不久前才拿到香港身份证的周迅，再度在香港的电影奖项上斩获大奖，只是不再代表内地女星的电影成就。她在领奖时情绪平静，除了感谢华谊兄弟，还对《李米的猜想》的导演曹保平对她非常不客气的批评表示感谢。
　　与周迅同时提名的，还有《立春》中的蒋雯丽、《画皮》中的赵薇。正在《花木兰》剧组中赶戏的赵薇没有出现在颁奖礼上。
　　此外，内地演员中还有余少群和童星徐娇有份提名，最终余少群凭借其在《梅兰芳》中的出色表演如愿摘其该奖项。他兴奋表示，《梅兰芳》中只是展示了他的一面，他还有很多面希望能在电影中展示出来。
　　日本电影摘取4大奖项 成最大赢家
　　去年的亚洲电影大奖上韩国电影人风光无限，今年则是日本电影人最为得意，囊括了最佳男主角、最佳导演、最佳电影、最佳编剧四个大奖。候选最佳男主角中，《非诚勿扰》的葛优、《三个家伙》的宋康昊均为夺奖大热，最后《礼仪师之奏鸣曲》的本木雅虹摘取了影帝称号。此外，是枝裕和凭《横山家之味》获最佳导演，《东京奏鸣曲》获最佳影片和最佳编剧。
　　林青霞优雅黑裙为徐克施南生颁奖
　　此次颁奖礼最为瞩目的一环，是一代巨星林青霞为徐克施南生的电影工作室颁发“亚洲电影杰出贡献大奖”。当林青霞身着一袭黑色露肩晚装，从高处徐徐走下台阶，全场的目光都聚焦在她身上。 她盛赞电影工作室为香港电影做出的贡献，并表示：“从电影工作室走出来的人，都冲出亚洲走向世界。”
　　徐克与施南生这对银幕最佳搭档此前传出感情不和的消息，但今晚的颁奖礼上，徐克深情追忆了25年前的一个凌晨，电影工作室因施南生一个建议而诞生的往事，并表示：“没有她就没有工作室，她就是施南生。”施南生闻言笑颜如花。她也在致辞时以一句"我会在26周年时再见你们“暗示电影工作室将继续运作”。而在后台，两人更开心的揽腰接受媒体采访。被问及对彼此的评价时，徐克说施南生的智慧填补了他许多缺点，而施南生则表示徐克是很有才华的人，心地很好。
　　魏德圣获奖 与杨德昌妻子相拥落泪
　　本届亚洲电影大奖，还颁发两个特别大奖，包括“纪念杨德昌亚洲新秀大奖”及“The Hollywood Reporter特设Nielsen电影票房大奖”，前者颁予去年台湾票房奇迹《海角七号》的导演魏德圣，后者则由印度巨星朴雅卡-乔普拉(Priyanka CHOPRA)夺得。
　　虽然已在金马奖上拿过奖项，今晚魏德圣从杨德昌太太手中接过奖项时，依旧激动不已，热泪盈眶。他表示离开杨德昌公司多年后第一次再见师母，情绪上非常激动。　

