搜狐体育讯 亨利进球打破半年进球荒不假，但在这个4比2之夜，人们记住了伊布魔术般的妙传、佩德罗的梅开二度、以及哈维刷新的历史出赛纪录，关于法国人，最深的印象只停留在得分后狠狠踢向门柱的那脚发泄。媒体说，即便亨利不在，同时包抄到点的另两位巴萨球员也不会错过把比分改写的机会。球迷等待更多的也是罗比尼奥，而不是亨利的焕发青春。可法国老枪岂是好欺负的？果然，比赛第二天，巴萨14号在接受访谈中，将矛头对准了加泰罗尼亚媒体和球迷。
　　“我倒想知道，谁能在假期和受伤的时候取得进球！”无论是亲皇马的《阿斯报》还是亲巴萨的《每日体育报》，都特变强调了亨利的这句说话。是的，法国人的不平并非无理，虽然他的确在去年5月的国家德比之后的半年内没有进球，但在这段日子里他在场上的实际时间只有558分钟。可看看媒体脑子里亨利的最佳替代品罗比尼奥，甚至在今年8月之后就没有上场踢过一分钟。但话说回来，在一个上赛季球队第三射手和一位根本没有为巴萨踢过一场比赛的巴西人之间，球迷们的厚此薄彼并非偶然――两个赛季以后，他们已经受够了亨利喋喋不休的抱怨和一如既往的推卸责任。
　　在本赛季，光是从亨利自己嘴里出来的进球难解释，就有两个版本。第一个出现在客场战国米，法国人当时表示“麦孔已死”，而瓜迪奥拉没给自己更多时间；现在则是第二次：“上赛季国家德比中我右膝受伤下场，去罗马参加决赛时就是咬牙坚持的。那以后直到现在，我就一直在身体不适的情况下比赛。”难道瓜迪奥拉一直在逼亨利带伤上场？显然，这一次可能连巴萨主帅自己也摸不着头脑：法国人上次还怪我将他提早换下，可这次却要求我减少他的比赛时间。事实上，即便是这次最新版本的解释也充满了矛盾：为什么法国人在为国家队出战时就只言不提，却选择在俱乐部自爆一直旧伤未愈呢？于是，亨利的解释越描越黑，或许反倒成了媒体臆猜他全心为世界杯，而在俱乐部出工不出力的最好佐证。
　　除了“一直带伤坚持比赛”，亨利还含蓄指责了媒体和球迷的太过挑剔：“问题的关键在于巴萨，而不是亨利、也不是梅西或者佩德罗。你赢了5个冠军，人们就要求第6个，你完成了一场没有进球的平局，他们就要求场场三球大胜。”显然，在法国人心里，上赛季巴萨在成功路上已臻完美，外界本不应提出再多要求。不过，亨利的这种观点正好和瓜迪奥拉的截然相反，后者明白，如果抱着这种我们不可能做的更好的心态，才是真正可能导致球队就此沉沦的罪魁祸首。不难看出，随队填补了自己职业生涯欧冠冠军空缺的法国人，似乎忘记了自己所处的是一个不夺冠就会被认为失败的超级豪门，而不再是一个N年不夺冠主帅还可以安坐教练席的球队。
　　“他谈论着外界给出的巨大压力，却绝口不提自己缺少进球和对集体的极低贡献，可怜瓜迪奥拉几个月来还在期望他重现神威。”《每日体育报》这样一边调侃着亨利的“发言精神”，一边同情着巴萨主帅的自作多情。的确，缺少进球、状态低迷或许并不可怕，这种主观上已经不能把自己100%奉献给俱乐部的想法才足够“致命”。(搜狐体育 海文)
