
11月24日，一辆已经贴上“北京市出租车燃油附加费提示标识”的出租车行驶在北京前门附近。 新华社记者罗晓光摄

11月24日，一名出租车司机展示出租车燃油附加费专用发票。 新华社记者张燕辉摄
“嘿，今天您是第6位客人，是第6位问燃油附加费的乘客，是第3位拉开车门就问1元钱怎么收的急脾气……”24日清晨，记者打了一辆京联公司的出租车，刚一张嘴询问关于加收燃油附加费的相关细节，司机师傅就幽默地算起了账。

1元钱成了本市出租行业即将面临的一道“槛”。一位驾龄26年的老出租自信满满地说：“从25日零点出租行业开始加收燃油附加费起，我们要做不少准备。比如一旦收取燃油附加费，司机既要给乘客打发票又要撕相应附加费的发票，千万不能漏了一项；刚开始会遇到不少有疑问的打车人，因此解释的话会变成车轱辘话，每日多重复。不过我们都经过了培训，相信可以轻松应对。”
近日，本市“的哥”、“的姐”们都忙着给出租车加贴相关提示，领取相关发票收据等。据首汽及北汽两家“老牌”出租公司介绍，目前上路出租车均已张贴燃油附加费征收的说明与提示，相应发票也已发放到位。
除了业内忙，记者浏览各大网络论坛等发现市民对此也颇为关注。其中加收1元燃油附加费到底该看哪成为大家最关注的问题。对此，首汽出租公司相关负责人提示，1元钱是否收取关键是看出租车抵达目的地后票据上显示的实际公里数，而不是计价器是否超过10元钱。“有时候会出现堵车等情况，虽然未达到3公里，但加上等候时间收费，最终金额会超过10元钱，这种情况无需加收1元燃油附加费；而如果恰巧行驶了3公里，金额显示虽然也是10元，但需要加收1元。”
北汽出租有关负责人表示，随着燃油附加费开始征收，公司会时时关注司机反馈，将一些“擦边”问题汇总，及时请示有关部门后，随时指导司机解答乘客的疑问。出租车为何要加收燃油附加费？市交通运输部门解释，根据《关于实施出租汽车租价与油价联动机制的通知》规定，当本市93号汽油价格在6.50（不含）至7.10（含）元/升区间时，在由政府和企业向出租车驾驶员发放临时燃油补贴的基础上，加收乘距超过基价公里3公里的乘客1.00元/运次的燃油附加费。目前，本市93号汽油价格为6.66元/升，已超过6.50元/升。所以出租汽车实行加收燃油附加费。从今日零时起，本市出租车实行加收燃油附加费，这意味着乘客坐出租车超过3公里（基价公里）的，每乘次在计价器显示金额外需要加付1元燃油附加费。（记者刘冕）

北京市出租车燃油费25日开征 车辆贴提示标识
京出租车燃油附加费发票将启用 手指触摸鉴真伪
应对油价上涨 北京出租车将加收1元燃油附加费

