【专题】天津加快建设现代对外交通体系
　　记者从市交委了解到，在京津城际铁路完成联调联试的基础上，7月份将进入载人试运行阶段。京津城际动车组引入滨海新区塘沽站工程也在如火如荼地加紧建设，确保奥运会前与京津城际铁路同步开通运营。
　　京津城际动车组开行至滨海新区塘沽站工程已于今年1月9日开工建设，主要通过对天津站至塘沽站既有京山线进行提速改造，区间线路全长39.6公里。工程主要包括：新建南仓疏解区三座特大桥；新建京津城际铁路与京山线在天津站场内疏解工程；扩建改造张贵庄、军粮城、塘沽站。为配合工程施工，塘沽站进行了3个月的封闭改造。本次塘沽站改造将对既有南站房整体翻新改造，并在既有站北侧新建北站房；由原2台2线改造成3台4线，新建高站台、无站台柱雨篷、进出站地下通道等，为滨海新区旅客提供更加便捷的出行条件。
　　于家堡中心商务区是国务院批复同意的滨海新区八个功能区之一，为了给商务中心提供良好的全球招商外部条件，京津城际动车组将引入于家堡，届时从北京南站到于家堡商务中心162公里路程只需59分钟，形成滨海新区与周边地区方便快捷的交通联系。目前，二期引入于家堡商务中心站的新线工程已进入规划设计阶段。
