　　京津第三条高速规划示意图

　　从市政公路管理部门获悉，北京和天津之间第三条高速通道进入前期研究阶段，该高速公路是连接京津两市南、北、中3条高速公路中的南通道。此外，天津与其他城市的交通联络线也正在加紧建设，本市规划的“3310”高速公路网已初步形成。
　　津城南部居民多条进京通道
　　据介绍，京津间的第三通道起点位于北京大兴，全程共分三段：第一段从北京大兴东部至本市武清区汊沽港，该段计划建设新的高速公路，设计时速为每小时120公里，双向6至8车道；第二段从汊沽港处上京沪高速公路，8公里后抵达西青区辛口镇；第三段从辛口镇处转津晋高速公路，途经西青区张窝、南河镇、津南区八里台，最终与海滨大道相连，抵达天津临港工业区。
　　“该高速公路位于天津南部，与多条高速公路相连，设有多个出口，充分方便西青、津南等地居民就近上高速公路。这条通道建成后，从天津临港工业区至北京全程大概需要1个半小时，而从西青、津南到北京只需大约1个小时。”市政局规划处的工作人员告诉记者。
　　五条“大动脉”拉近京津距离
　　除即将建设的高速公路外，目前连接京津的高速公路有两条。
　　一条是京津塘高速公路，该高速公路与北京三、四、五、六环路，天津外环线，京沪、津蓟和唐津高速公路以及103国道、104国道互相连接，打通了北京直达天津港口的快速通道。该高速公路已运行15年以上，车流量接近饱和。目前，有关部门正计划对该高速公路进行整修。
　　还有一条是京津高速公路(京津二通道)，该高速公路是交通部规划的连接京津两市南、北、中3条高速公路中的北通道，起点为北京五环路化工桥，终点位于天津东疆港。据市政局高速处相关负责人介绍，由于该高速公路入口离市区较远，加之其主要服务对象――东疆港正在建设中，所以目前车流量比较少。
　　此外，去年6月通车的津蓟高速公路延长线，起点与津蓟高速公路相连接，并与北京―平谷的京平高速相接，被称为京津间的第四条联络线。
　　业内人士认为，三条高速通道加上一条联络线、一条京津城际高速铁路，这五条“大动脉”将使京津间的交流更加便捷，并对两地资源共享、拉动天津工业发展起到促进作用。
　　“3310”高速公路网初步形成
　　据了解，目前本市“3310”高速公路网已初步形成。“3310”高速公路网包括京沈、唐津、京沪3条过境高速公路，3条京津城际高速公路以及津蓟、国道112线、津保、津沧、津汕、津港、津滨、津宁、蓟塘、海滨大道10条中心城区和滨海新区的放射线，总长度约1200公里。
　　“3310”高速公路网建成后，将形成以中心城区和滨海新区为双核心，辐射东北、西北、华北，沟通华东、华南，便捷连接京津冀都市圈各大中城市和交通枢纽，通过天津市域的新城，覆盖重要的中心镇、旅游景点、开发区的高速公路网。形成天津市“1小时市域快速圈”、京津冀一体化的“3小时都市经济圈”，并实现在6小时内到达环渤海区域任意一个重要城市。
　　新闻纵深
　　京津冀高速将实现“一体化”
　　前不久，北京、天津、河北三地规划建设部门共同签署了《关于建立京津冀两市一省城乡规划协调机制框架协议》。三方明确表示将建立城乡规划领域的协商对话、协作交流、重要信息沟通反馈、规划编制单位合作和共同市场机制，实现区域规划“一张图”，酝酿多时的京津冀区域规划“一体化”构想终于取得实质性进展。专家表示，京津冀打破在规划领域三地“各自为战”的格局，联手力推区域规划“一张图”，有利于推进京津冀城乡规划的全面对接，为三方下一步在产业、交通、旅游等方面的具体协商和对接创造条件，对于推进京津冀以及环渤海经济合作与发展，加快城镇化进程具有重要的现实意义。

　　目前，京津冀都市圈初步形成以京、津为双核心，以石家庄为次核心，以京、津双核为主轴，以北京―唐山―秦皇岛和北京―保定―石家庄为两翼，大中小城市共同发展的城镇体系，以及以北京为中心，辐射天津、秦皇岛、唐山、廊坊、沧州、石家庄、保定、张家口8个城市，连接周边山西、河南、山东、辽宁、内蒙古5个省区的高速公路网骨架。到2010年，京津冀地区将基本形成区域公路交通基础设施网络骨架，公路交通基础设施能力明显提高。区域公路交通将以高速公路为骨架，干线公路为基础，区域公路运输枢纽为节点，初步形成与其他运输方式及城市煌ㄓ行衔接的快速客货运输系统?#60;/p>
本篇新闻热门关键词:出口化工