
当都市人越来越厌倦灰暗的天空，厌恶刺鼻的汽车尾气，我们梦想逃离职场繁重压力，渴望与朋友在山水间海阔天空，大快朵颐。趁着十月秋光无限，何不背起行囊，驾驶爱车，呼朋引伴，去京郊体验一次完美的烧烤之旅呢？

上庄水库
上庄水库
上庄水库被称为野钓天堂，大多数人都喜欢亲水烧烤，上庄水库是个绝佳的选择。南岸开阔平坦的河滩似乎是特别为烧烤准备的，烤自己亲手钓上的鱼别有一番滋味。在这儿钓鱼一般不会空手而归，如果运气好，很快就会有鱼儿咬钩。就着青草的芳香，听着潺潺的流水，吃着自钓的美味，这种完全自助的烧烤享受回味无穷。
水库很静，静到可以清楚地听到鱼儿在水中翻腾的声音，此起彼伏。虽然这里的鱼没有垂钓园的容易上钩，但显然垂钓园里找不到这样的情趣。
钓鱼：水库禁止钓花、白莲鱼，靠近水闸处禁止钓鱼；周围大大小小的垂钓园全日开放，基本都是每周六放鱼。
烧烤：烧烤工具自备，周围没有提供烧烤的场所。
公交路线：颐和园北宫门303路直达，西苑512路直达。
自驾路线：从八达岭高速路北安河出口出，沿北清路向西，见到上庄的指示牌右转前行即可。
温馨提示：
1.有些垂钓园租鱼竿但不提供鱼食，如果想钓鱼，最好自备一些；
2.如果是烧烤南岸比较好，一是不必直面骄阳，另外南岸的坡度比较平缓，支烤炉、摆食品都很方便。
