　　人民网“爱我中华”网民总动员今日启动
　　您是5星拼图高手吗？请参加中国地图拼图吧！
　　人民网北京7月16日电 在中华人民共和国成立60周年之际，人民网今日推出网上爱国主义教育大型互动专题――“爱我中华”网民总动员（http://aiguo.people.com.cn），旨在为广大网民提供一个认识祖国、表达爱国热情、弘扬爱国主义精神的互动交流平台。
　　该平台集知识普及性、活动参与性、互动性栏目以及爱国人物数据库等于一身。主要包括：关于爱国主义的背景资料、活动信息、国外做法，爱国主义教育基地展览馆、网上升国旗、唱国歌、爱国歌曲大家唱、知识竞赛和作品大赛，以及近期热推的“人民英模”、“双百人物”、“道德模范”、“劳模评选”等网络专题。同时制作推出了爱国人物数据库，目前收录了600多位，并将陆续更新。此外，还开发了“中国地图拼图”、“默诵国歌”、“晒晒我的中国心”等参与性强的栏目，其中，“中国地图拼图”还可供广大网友下载与朋友一起参与拼图比赛。
　　中国地图拼图：您对伟大祖国的版图熟稔于心吗？来拼图吧。拼图时间限定为500秒，如果在100秒之内完成拼图，则为5星，意味着您对中国地图很熟悉，以此类推。您是5星拼图高手吗？来试试吧！ <开始拼图>
　　晒晒我的中国心：这是一个论坛式互动栏目，包含有“爱国主义教育能不能在互联网开展起来？”等爱国热贴、爱国主义作品展示、爱国名言收集、我的爱国誓言等多个互动栏目。
