


图片说明：晚高峰时段，人民路隧道浦西出口出，车辆排起长龙。

图片说明：车辆刚驶入人民路隧道时，通行顺畅。

图片说明：虽然新建路隧道的车辆并没有出现拥堵情况，交警仍严阵以待。

图片说明：人民路隧道浦东出口处，一位对道路陌生的驾驶员停车观望。
　　东方网记者刘歆、实习生鲁琳11月23日报道：今天是人民路隧道新建路隧道开通的首个工作日，尽管早晚高峰时两座隧道的车流量只达到了设计流量的三成，但由于相关配套设施的不完善，以及驾驶员的不熟悉，两座新隧道无法完全发力“出师未捷”。
　　早高峰浦西出口拥堵排队路难寻
　　早高峰时段，新建路隧道和人民路隧道的车流量比上周六周日要高出不少。一早，不少家住杨浦、虹口方向的开车族就先后尝试从新建路隧道、人民路隧道两次过江的方式绕开拥堵的外滩区域。但是由于新建路隧道的入口淹没在一片建设工地之中，从主干道周家嘴路也无法左转行入，不少司机光寻找隧道的入口就花了不少时间。部分司机还事先做足了功课，“我星期天找过一遍了，找了半个多小时才找到，否则今天上班肯定会迟到的。”一位司机向记者透露。
　　上午9时，两条新隧道的浦东出入口，车流量很小。而从人民路隧道返回浦西，在临近隧道出口则发生了严重的拥堵，车辆在隧道内外排起了长队。在堵了将近20分钟后，车辆才驶出了隧道。
　　原来，河南路、人民路路口仍在进行地铁施工。人民路西向路段只有1根车道可以通行，而并入这条通道的车道有5根之多。尽管交警部门已在人民路隧道浦西出口投入多名警力，但仍无法改变5条车道并入1根车道带来的拥堵。
　　此外记者还发现更有不少打的的白领怕延误上班时间，还在隧道一半就下车步行走出隧道。这不仅在严重影响了交通情况，更可能产生生命危险。
　　而当记者傍晚5点45分由新建路隧道从浦东往浦西方向行驶至出口时，人民路近淮海路已经形成严重拥堵，5、6个红绿灯跳过之后，记者仍旧原地不动，过了近半小时才得以解脱，因为施工造成的交通拥堵现象较早高峰更为加重。
　　晚高峰隧道出口“肠梗阻”
　　车辆排队过“独木桥”
　　据了解，人民路隧道出口附近的地铁施工尚未结束，一半的路面仍被工地占据，加上巨大的工程车进出工地，影响道路流速。受此影响从隧道内出来的车流在人民路河南路路口遭遇“肠梗阻”。
　　记者发现，该路口一个红绿灯只能通行10辆车，而隧道车辆不能右转至河南路，只能直行和左转，这样许多司机就不得不面对“千军万马过独木桥”的境况。
　　记者4点驱车从人民路近淮海路向人民路隧道行驶，发现一路上道路两边车流量很大，虽然仍有5、6名交警在路口进行道路疏导，但整体路况仍旧有些混乱。虽然距离隧道只有200米的距离，但记者用了15分钟好才挪到了隧道入口前。
　　而在浦东银城东路上的新建路隧道进口位置，本有一条穿越银城东路的地面人行道，隧道开通后人行道被阻隔，但是设在此处的过街天桥却仍在施工，市民过街需要从一百多米外的银城中路绕行。记者在现场看到，为节约时间，不少行人在隧道口直接穿行，跨越护栏躲避来往的车辆，非常危险。
　　而新建路隧道浦西出口不远处就是舟山路菜市场和一所小学，使得原本就窄的道路更显得局促，车辆通过时不得不放缓。为了保持学校上下课的学生安全和从隧道出来的车辆行驶通畅，记者看到在学校附近也有交警维持交通。
　　隧道信息导航不完善
　　市民质疑“开太早”
　　虽然有5、6名交警全天候维持交通疏导，但面对堵车情况严重和部分导航信息不完善，使得一些市民提出疑问，既然隧道口的施工尚未结束，现在就开通是否太仓促？
　　今天下午，记者再次来到人民路、新建路隧道时，这里的车流量仍然较少，每隔一两分钟，才会有一辆车辆缓缓驶入隧道。不少司机远远看到隧道进口处还在施工时，以为隧道并未开通而直接选择绕行。
　　同样，在人民路隧道浦西入口处，几位司机迟疑了半天后，最终还是选择延安路隧道开往浦东。司机刘先生告诉记者，一是隧道入口标志不明显，不确定隧道是否已经开放；二是对浦东的路段不熟悉，到了浦东之后还要找方向。实在太麻烦。
　　而在人民路路隧道，浦东南路和世纪大道出口的斑马线上，记者发现不少司机会开至这里都要减慢车速才向某个出口驶去，司机刘先生更是不知该从何而出，于是打开双跳灯停在了暂停区，打电话给朋友询问从哪个出口出去离目的地更近，“有关部门应该增加一些道路信息标志，这样我们也不会‘走投无路’”刘先生向记者抱怨说。　　尽管有种种不便，但在新建路隧道行驶时也还算畅通，而在人民路隧道首个工作日早高峰就遭遇了大堵车，排队的车龙一直从浦西延续了大半条隧道，原因是隧道出口向西和向南的路口都在施工，当四条车道汇聚成一条，尽管5、6名交警在路口疏导也无济于事。对此，许多市民认为，人民路隧道开通太早了，应该等隧道口交通配套设施施工完毕后再开。不少开车的市民回家也发帖诉苦，认为该隧道尚未具备通行的条件。　　据了解，两条新隧道遇到的问题已经引起了交管部门的重视，并将马上着手进行整改。面对延安路隧道仍然居高不下的车流，交警建议，在高峰时段浦西延安路以南的车辆可以选择人民路隧道过江。交警部门表示，随着驾驶员对道路的熟悉以及对隧道周边道路的调整，两条新隧道的通行状况将逐步改善。

