
　令人震惊的“大兴血案”在警方的努力下26小时告破，嫌疑人李磊被押解回京，媒体对李磊的逃亡路线和被捕细节进行了报道，但李磊的杀人动机仍是个谜。（11月30日《新京报》）
　一个不缺钱、有事业、据说“讲义气”的男人竟然杀死自己的6个亲人，无论如何都是一件令人吃惊的事情。惊诧之余，人们必然要问，是什么心理导致他向自己的亲人举起了屠刀？
　解开这个谜团、弄清楚李磊的杀人动机，是警方的责任。一个能完整诠释嫌疑人心理变化轨迹的真实信息，有助于消弭命案现场周边居民的恐慌心理，也有利于人们分析酿就这起悲剧的诱因，提高社会对存在冲突隐患家庭的关注度，避免类似事件重演。
　在此前的报道中，“性格内向、父母管教严厉、妻子争强好胜”这三个原因形成的“家庭积怨”，被认为是导致李磊最终走上不归路的源头，但《新京报》一篇与李磊好友的对话所透露出来的诸多信息，如“李磊很疼两个儿子”、“遇事沉着讲义气，是个真正的男人”、“掌握财权不缺钱，对父母很孝顺”等，似乎又与李磊向警方所言相悖。
　1889年，奥地利的检察官和犯罪学家H.格罗斯出版了《犯罪心理学》一书，标志着犯罪心理学的诞生，这本书的内容即着重于研究犯罪者的人格。因此，对于李磊的杀人动机，不能简单以其向警方的陈述为准，而应让犯罪学家、心理学家介入，对李磊的犯罪人格进行科学的判断，才能够得出让人信服的结论。
　李磊刀杀六名亲人手段之残忍，杀人动机之不详，以及由此产生的巨大社会反响，都决定了这起案件不能简单视为个例看待。家庭是社会的细胞，家庭的幸福安宁与否，决定了社会的安全与稳定，对“刀杀六人”这个家庭悲剧进行沉痛的审视，有望管窥到其他成千上万存在类似隐忧的家庭问题，进而进行预防性的引导和教育，让暴力犯罪远离这个最温暖的“港湾”。
　在案件审理过程中，李磊是否具有病态人格，应当做一个重点去突破，这个可以让法院和专业人员去做，人们在关注这个案子进展的同时，更要把目光放远一些，更深邃地去发现一些问题，因为，在李磊之前，已经发生过不少类似案例：2003年，北京通州发生连环弑亲案，刘某某12年间杀害5名亲人；2007年，安徽蒙城黄某某，深夜挥刀砍死岳父一家五口人；2007年，河南民权县宁某某将弟弟一家四口人杀害……
　与其他杀人案不同，“灭门杀亲案”除了同样要经受法律的问责外，还会额外给人们留下很多沉痛的思考，包括对家庭的怀疑、亲情的诘问、对亲人的不信任等，“杀亲案”的发生，破坏的不仅仅是公众安全秩序，更让伦理道德遭受严峻的冲击，形成了一种看不见但却切实存在的社会隐忧。一桩“杀众亲”悲剧对人们形成的心理损伤，要远超过一般刑事案件，因为它在降低人们的日常生活安全感的同时，也增加了人们不必要的防备心。（韩浩月 原题：什么原因让李磊举刀弑亲？）相关文章：
