　　中广网北京9月21日消息 据中国之声《央广新闻》8时11分报道，中国气象局中国之声气象分析师信欣解读全天天气――

　　今天南方大部地区多数会出现降雨降温，会波及长江以南90%以上的地区，降雨比较强的地方分为两块，一个是东南沿海省份包括浙江、福建、广东普遍有中雨，杭州附近一带有大雨。另外一片更强降雨的区域集中在云南和广西，特别是云南的德宏州和文山州，还有广西的百色市等地可能出现暴雨。

　　今天降温最厉害的是贵州东南部、湖南南部、江西、福建、广东、广西这些昨天气温依然在30度以上的地方，降温幅度普遍在6到12度，尤其是今天贵州充州到湖南郴州一带的降温，大概在15度左右，因此会出现一个并不多见的现象，就是白天气温一路下滑，甚至比早上出门时还要低。

　　总体来看，今天南方的降雨和降温是向东、向南推进，和昨天相比，整体强度有所减弱。降雨和降温的到来，使得南方的干旱和秋老虎天气都会得到有效遏制。

　　在我国北方地区，目前早晚的天气已经很凉，甚至有些冷，今后三天除了东北以外，北方大部分地区气温缓慢攀升，但是昼夜温差很大。展望本周，冷空气暂时消停，主要影响东北地区，包括黑龙江、吉林、辽宁今后三天的风比较大，天气也会比较阴冷。
