

中国迅速推出减排目标的举动让世界看到了一个越来越自信的中国。中国不仅能在低碳经济上掌握主动，而且要成为新的游戏规则的制定者。
美国总统奥巴马当地时间25日“以个人名义”承诺美国在10年内减少温室气体排放17%，在本世纪中叶实现减少80%造成大气吸热的污染。这是美国在近十年第一次推出针对温室气体的减排目标，人类仿佛突然站在了低碳经济的前夜。奥巴马此时也不忘“拉中国一把”，表示“也希望中国等发展中国家能发挥全面的建设性贡献”。
奥巴马将球踢给了中国，法国媒体也随后发表了题为“美国作出减排承诺后，全世界的目光转向中国”的文章。发达国家希望把自己一个世纪以来工业污染和产业发展的产物让发展中国家买单，相当不合理。
减排是个很烧钱的事，欧盟和美国却可以出售相关的高效能源技术。奥巴马政府显然看到了这一商机，在经济复苏计划中，美国预计将向清洁能源投资超过800亿美元。低碳经济正在成为新一轮世界经济的增长点和竞争焦点，发达国家在支持本国低碳经济发展的同时，正在通过设置技术、标准壁垒，通过主导国际节能环保标准的制定，迫使发展中国家以高昂代价进口其技术设备，用新一轮的国际规则，确保其在国际竞争中的优势地位。
即便如此，中国26日迅速推出减排目标的举动还是让许多发达国家措手不及，也让世界看到了一个越来越自信的中国。这表明，中国不仅能在低碳经济上掌握主动，而且要成为新的游戏规则的制定者。
事实上，今年，中国在改变旧规则建立新规则方面一直动作频频。在4月份的伦敦20国集团峰会召开前，中国央行行长周小川就发表了3篇文章，矛头直指美元货币体系，提出建立超主权货币体系的构想，尽管美元地位短期内难以撼动，但这一构想的提出实际上为新体系的构建寻找并确定了方向。而当日本首相鸠山高调提出“东亚共同体”的构想时，中国也积极予以回应，并使之写进《中日韩合作十周年联合声明》。
正如国家发改委副主任解振华所言，中国的减排行动目标也反映了中国“对全人类长远发展高度负责的态度”。这就向世人释放了一个信息：中国正逐渐成为一个全球性大国，并越来越具备承担责任的能力和信心。不过，今天我们依然会听到这样的论调：比如，欧美鼓吹“强势人民币”将拯救世界经济；又比如，欧盟声称“中国的产能过剩正引发全球范围内的贸易争端”。这些言论都显得有些“居心叵测”，最终的目的无非是牺牲中国谋求自身的发展。但中国无疑正在崛起，在气候问题上毫不犹豫地承担起自己的责任。
中国的自信也反映在技术层面上。中国减排目标的提出表明，中国有能力利用技术优势在世界经济中保持和提升自己的地位。发达国家显然已经对中国的科技发展有了警惕，美国的贸易保护开始剑指中国高端出口产品。不久前被美国人瞄上的油井管以及此前亦遭到“双反”的无缝钢管，均属中国钢铁产业中的高端产品，具有中国自主知识产权的高科技含量。
无论如何，中国的崛起是一个漫长的历程。好在，我们看到了一个越来越自信的中国。（赵海建）相关文章：
承诺减排目标倒逼发展类型转变
中国背水一战打“碳牌”
中国足球，没有阵痛就没有新生
刺破“毒瘤”看中国足球之病
中国需要敢于直面总统的“奥巴马女郎”