“多行不义必自毙。”用栽赃陷害善良百姓的所谓“钓鱼”式执法获取非法暴利的上海南汇区交通执法大队昨天向孙中界和公众道歉。迟来的正义，终究还是正义。从1995年开始“钓鱼”式执法后，有多少人成为被“钓”之“鱼”等待“咸鱼翻身”，还自己一个清白、公道，他们终于等到了这一天。
2009年的中国民主与法制进程，将记录下两位河南兄弟的杰出贡献。一个是28岁的张海超开胸验肺，一个是18岁的孙中界断指验法。开胸验肺为众多得不到职业病鉴定、诊治和保护的工人兄弟争取了社会保障权利，断指验法则让一个祸害百姓长达13年之久的“钓鱼”式执法像多米诺骨牌一样倒塌在地。古称燕赵多慷慨悲歌之士。今天，我们看到河南中原大地上接连出现开胸、断指的义勇之士，他们以自伤、自残的悲壮方式，给那些掌握公权力的败类、匪类致命一击，把那些家伙们钉在了耻辱柱上。血总是热的，人民的血不会总是白白流淌的，墨写的谎言掩盖不了血写的事实。10月20日上午，浦东新区相关部门还信誓旦旦地对外宣称：经浦东新区城市管理行政执法局全面核查，“孙中界涉嫌非法营运行为，事实清楚，证据确凿，适用法律正确，取证手段并无不当，不存在所谓的‘倒钩’执法问题。”仅仅才过了6天，这个调查结论就彻底推翻了，公然欺骗公众舆论的相关责任人也将受到上海市政府问责。
8月18日，我在本版今日快评中，以《职防所该动“大手术”了》为题，就“开胸验肺”事件提出一个观点：“（要）探究清楚是什么原因导致保护职工的职防所走向事实上已经根本不保护职工的健康，恰与我们设置职防所的初衷相反，这才能抓住解决问题的根本。张海超以‘开胸验肺’换来的绝不能仅仅是他个人的医疗个案，否则的话，我们就对不起张海超和那些患有职业病的工人兄弟。”在此，我愿意重申我的观点：孙中界以“断指验法”换来的绝不能仅仅是他个人的清白和道歉，否则的话，我们就对不起孙中界的断指和那些被“钓鱼”式执法鱼肉过的百姓。

上海闵行区官方网站《闵行区交通行政执法大队2007-2008年度创建文明单位工作总结》中不打自招：在两年时间里，该大队“查处非法营运车辆5000多辆”，“罚没款达到5000多万元”，“超额完成市总队和区建管局下达的预定指标任务”。据悉，市总队共辖16个执法大队，下达的指标平均到每个区约为3000辆。据公开信息，上海市城市交通行政执法总队成立3年来，每年查处各类交通运输违法、违规行为5万多件，2009年被交通运输部评为“全国交通运输系统依法行政示范单位”。律师郝劲松认为，有理由怀疑，巨大的罚款金额可能使交通执法部门不择手段，“钓鱼”式执法“已涉嫌有组织犯罪”。从执法到犯罪，中间或许只是一纸之隔。在追究是否“已涉嫌有组织犯罪”之前，首先要做的一项工作是对数以万计的所谓违法、违规案件进行逐一甄别，凡是被“钓鱼”式执法的均应平反昭雪，恢复清白，并退回所有罚款。共和国的国库不需要“钓鱼”式执法“钓”来的黑金，不能让不义之财玷污了国家财政。 （苏文洋）
相关评论：
公权匪化，伤民的“狼牙棒”
要想不被钓 看报很重要
