
这是一件闻所未闻的怪事。去年末，年已69岁的湖南农民付达信，以“故意抢劫”而被捕入狱的极端方式，解决了“两年没吃过肉”的生活困难，也暂时解决了年老无人供养的问题。据报道说，付老汉在北京站“抢劫”后不跑不逃，等候警察来抓；法庭审问时他十分配合，一再诚恳地请求法官“再好好审审”，要求重判自己，希望最好能在监狱中度过余生。尽管这仅仅是特殊的“个案”而并非普遍现象，但读者却不难体味到其中的无奈和辛酸，也提醒人们认真思考怎样消除当前养老保障制度存在的尴尬与死角。
从古到今，中国人一直是推崇“养儿防老”观念的。从人伦道德角度讲，人应该重亲情，“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义”。但是，从健全社会福利制度的角度讲，“养儿防老”并不是唯一的方法，因为这种典型的私力救济不能解决全部问题，且有极大的不确定性。以付老汉为例，他是个没有儿子的孤老人，没办法走“养儿防老”的路。那些希望儿子养老的人，靠的是道德伦理维系，同时也受制于儿子的经济状况、道德良知等诸多因素，有心无力、有力无心的情况在现实中都有发生，因此产生了各种各样的矛盾与纠纷，同样出现了种种尴尬、无奈与矛盾。
社会安定，医疗卫生条件越来越好，人平均的寿命在延长，很好。但是，长寿也会带来新的问题，即养老的压力。实行计划生育，两个独生子女结婚，要供养两家的老人，也是当今不得不面对的现实。无论城市还是乡村，年轻人在为生计奔波，越来越多的“留守老人”、“空巢老人”很难得到子女们切实的照料，是难解的后顾之忧。
“老有所养”对一个步入老龄化的社会，单靠传统意义的道德救助很难解决全部问题。改革开放以来，国家为发展社会福利事业竭尽了全力，但效果依旧不明显。一些地方政府肯花钱抓大项目、大工程，为自己树形象、造政绩，却对养老院这样的民心工程毫不上心。一些地方即使建了养老院、敬老院，但缺乏普惠性，成了有钱人生活的地方，能进的不是孩子有钱，就是自己有钱，否则很难跨过这个门槛。付达信事件说明，我国的社会保障制度仍存在一些覆盖不到的空白点，还需要进一步完善。人老了怎么办？无儿无女怎么办？当然应该用社会保障制度这张安全的网来保护他们。病有所医、老有所养，是建设和谐社会主义社会、发展民生的重要目标。如果社会保障这张“安全网”弱不禁风，不能惠及更广泛的弱势群体，病有所医、老有所养，也许会演变成“牢有所医”、“牢有所养”，就像付达信事例。（刘绍楹）
相关稿件