　　编者按：从"月光族"变成"理财族"不仅能解决你们的经济现状，更能为你规划好未来。理财很时尚，养成了习惯一定会让你变得不一样！
　　在如今的社会里谁都想让自己变得更有钱，但往往有的时候不仅没有赚到钱，还把自己的本钱赔了进去，还有的人不知不觉的背上了债务，这到底是为什么？其实在于这些朋友没有正确的理财知识，不懂的法律知识，理财规划过于盲目而造成的结果。那么怎样才能使自己变的更有钱？以下几个关键词供大家参考：
　　关键词一：挣
　　利用一切可以挣钱的机会多挣钱，比如单位的节假日值班，工厂的假日加班，这时的工资往往是平时的2到3倍。
　　关键词二：堵
　　也就是合理的花钱，理性的花钱，现在各个商家的促销手段越来越多，广告是铺天盖地就是让你花钱，如果你受他们的吸引而不理性的消费，就很难存住钱，这也是现在出现"月光族"的原因。
　　关键词三：赚
　　就是利用钱再生钱，多学习金融知识，合理的储蓄计划，股票基金投资、收藏等都是投资的渠道，还有合理的民间借贷。理财的合理搭配是储蓄40%-50%，股票基金收藏20%-30%，分红保险20%-30%，彩票5%。
　　关键词四：防
　　就是防止钱的流失，记住自己不熟悉的生意不做，自己不参与的生意不做，尽量不给别人担保贷款，即使担保了也要在自己的承受范围内，还有的就是借款，一定要遵循四条原则：
　　首先，借款手续要认真履行；其次，要确保对方借款用途合法性；第三，借款利率应在规定利率内；最后，催要借款必须注重时效。
　　关键词五：保
　　常言说：天有不测风云，人有旦夕祸福。保险虽说不能避免风险的发生，但是能在风险发生时给与经济上的补偿，体现了"我为人人，人人为我"的互助性。保险不是需要不需要的问题，而是家庭理财必须办理的问题。还有养老险，少儿婚嫁教育险，意外伤害和意外伤害医疗险等，根据自己的家庭情况办理合适的保险。

