
　　我打电话给他父母，他爸反倒说，我家已今不如昔，我也不是千金小姐了，只要不是捉奸在床，最好别对他儿子说三道四。
　　讲述人：明泉
　　年龄：42岁 性别：女
　　职业：公司职员
　　没有听从父亲的直觉
　　事情发生在一次朋友聚会上。谈话间，有人偶尔提及我是局长的女儿，一个不认识的男孩马上过来找我搭话。那天，我们聊得很尽兴。然后，他就成了我生活中的常客。他追我很紧，经常打电话到我单位，还动员自己的家人来说服我，要我做他的女朋友。我当时认为他诚意可嘉，就答应了他。
　　但不久，我就听到一些不好的传言。有朋友告诉我，说他专找家里条件好的人恋爱。他从前的女友也是局长的女儿。但对方父母觉得他家条件不好，就让他们分手了。
　　我爸也要我慎重对待这段感情。我爸说了两件事。一是有一次他上我家来玩，正逢我爸在洗碗，他马上赶过去帮着洗，但碗根本没洗干净。另一件是，我们刚开始交往不久，他父母就要求我爸帮他弟弟找工作。我爸认为，他为人表面热情，实则浮躁，他的家庭也有势利的一面。
　　但当时正处于热恋中的我，哪里听得进老爸的劝告？我还是选择嫁给了他。
　　境遇变后他也变了
　　结婚时，父母给了我一笔压箱钱。结婚后不久，婆婆就要我把这笔钱拿出来，给他们家做生意。我想，这笔钱是我父母给我应急用的，就没有同意。马上，公婆就对我冷淡起来，他也对我爱理不理的。我怀孕后，婆婆就催我去
　　医院做B超。她说，如果是女孩就马上打掉。我害怕，就要他劝说婆婆打消这一念头。想不到他对我说：你只在乎自己的生命安全，根本不顾我们家传宗接代的大事。我惊诧地盯着他，不相信他能说出这样的话。
　　后来，我找熟人查了B超，是男孩，他家才没有二话。孩子出生后，我们的关系并没有改善。我想过离婚，但当初不看好这段婚姻的父母却极力反对。我爸说，既然结了婚，就要好好过日子。我爸甚至动用自己手中的关系，让他做了一家公司的经理。
　　他当了经理后，反而对我更加不在意了。有一次我过生日，他居然三天三夜没回家，甚至连一个电话都没打给我。他回来后，我问他：就不能事先打个电话？他却说，任何人都休想束缚他。
　　他越来越狂妄，经常口出狂言，四处许诺，结交了不少酒肉朋友。有一次，他在酒席上随随便便就找银行贷了20万元，连公章都没盖。结果单位生意亏了，银行催贷，公司要他负责。他拿不出20万块钱来。公婆就要求我父亲拿这笔钱。因为我和他的婚姻不稳定，父亲也不敢出这笔钱。于是，他只好离职，去了南方。
　　虽然我们关系不好，但他走后我还是感觉非常寂寞。我总是梦见自己泡在冰冷的水里，一点一点地被淹没。
　　过年时，我买了许多“春雷”。说实话，我害怕这种声响巨大的鞭炮。每次听它炸响，我都吓个半死。但我还是坚持亲自去点燃，我期望着，春雷的巨大爆炸声能把我满身的晦气驱除掉。
　　停薪留职千里追夫
　　为了让他回汉，我曾在武汉就他贷款的事帮他打官司，官司赢了，他却说习惯了在南方工作。单位可以停薪留职的时候，我果断地第一个报名。我甚至把家里的房子也卖了。我是有意把自己逼得一点退路也没有的。当时，我和他分居已经四年，我不想再这样下去。
　　我费尽周折找到他。当我欣喜地站在他面前，他的第一句话却是：我现在有你没你都可以了。我的父母当时已经退休，而我是从武汉来投奔他的，我们的确都无法再给他什么帮助。但他这么直截了当，我还是差点落泪。我把这归结为，两个人几年没见，多少有些不适应。我想，我多陪他一段时间，就好了。
　　可是，我错了。错得厉害。他经常夜不归宿，最早也是十一点回来。他每次回来都要吃夜宵。即使是冬天，哪怕凌晨二三点，我也会起来给他做夜宵。我努力挽救这段婚姻，却一点回报也没有。
　　受不了他无视我的存在，我向他提了3个请求：
　　一、我们每个月可以一起吃一餐饭。
　　二、 他如果夜里12点以后回来，给我打个电话。
　　三、 他如果有事一周不回，最好提前通知我一声。
　　这些都是最基本的要求，他听完后却不置可否，说我无事找事。
　　那年夏天，我要参加一个重要的考试。怕他晚归影响我休息，我打电话问他能不能早点回。他说有事，不由分说就把电话挂了。等了一会儿，我又跟他打过去。我想把情况和他讲清楚。没想到，他一听是我，没容我说话，就破口大骂，还说今天晚上要给我好看。
　　到了夜里，我怀着一丝侥幸的心理上床睡觉。半夜，他果然怒气冲冲闯进家门，扯着我的头发把我拉下床。他对我拳打脚踢，一边打还一边骂，说我是灾星、丧门星、扫把星，要我滚出这个家。邻居们被吵醒，纷纷过来劝阻。其中一个邻居说，现在都半夜了，你要她上哪儿去？结果他说，街上又不是没“小姐”，她随便去哪儿睡都可以。
　　这还不算，他甚至给钥匙，让一个女下属不明不白地到家里来住。我打电话给他父母，他爸反倒说，我家已今不如昔，我也不是千金小姐了，只要不是捉奸在床，最好别对他儿子说三道四。
　　这下我彻底心灰意冷。我只身回了武汉，回到父母身边。
　　他像阳光照亮我的生活
　　我是个感情丰富的人，但多年的婚姻生活令我变成一个十分麻木的人。直到我在网上遇到了他。多年压抑的感情终于找到出口，终于一发而不可收。
　　我和他是在教育板块认识的，他是一个教育工作者。起先，我和他聊怎样教育孩子的话题，再后来，我们的话题宽泛起来。我惊喜地发现，我们有许多爱好是相同的。我喜欢大自然，他也喜欢。他喜欢的电影，音乐，文学小说，我也喜欢。我们有太多的共同点，有太多的话题。我和他都属于在城市还有一点小小的幻想的人。渐渐地，我和他之间有一种别样的情愫在暗暗滋生。
　　我的网名叫一缕阳光，因为我的天空总是阴霾。我需要阳光给我取暖，哪怕只是一缕也好。他的出现，真的就像阳光照亮了我的生活。
　　2008春节前夕，我要求他和我一起看春节联欢晚会。他答应了。我们通过网络，边看电视边聊天。虽然他不在我的身旁，但我觉得好充实。我从没有过这种感觉。
　　我想要见他，迫不及待的。我已经无法再忍受思念的煎熬了。终于，他答应和我见面。他像网络上一样温文尔雅。我们相见恨晚。我知道他是有妻子的人，可我无法控制自己的感情。我成了他的情人。
　　像大多数的婚外恋情一样，在最初的欢娱过后，我陷入深深的烦恼之中。我想看看他的妻子，想要知道她长的什么样子，想要知道我们有没有可能。我希望她的妻子是一个悍妇，是一个愚妇，是一个妒妇，这样他或许会因为苦闷而主动来到我的身边。
　　在我的反复要求下，他偷偷用视频让我看到了她。那一刻，我的心凉了半截。他的妻子一看就是那种温柔贤淑型的，以他的性格是不会抛弃她的。看着他的妻子，我有一种强烈的罪恶感。或许我不该伤害这个善良的女人。但随即我就被那刻骨铭心的嫉妒所淹没，她就在那间屋里，她和他在一起，我感到不舒服。他劝我，要淡化而不要强化这件事。我却难以做到。我们之间开始了争吵。
　　终于，他无法忍受，向我提出分手。
　　我病了，病得很重。我找到我的一个长辈，向她讲述了自己的这段经历。她和他联系后，对我说：他不是骗子，只是当时没有忍住。他已经答应，和你再好好谈一次。说完，她重重地叹了一口气。
　　我不知他会跟我说什么。他跟我在一起，我会觉得对不起他老婆，他选择离开，我又会舍不得，真的舍不得。错爱一场，蹉跎半世；再爱时，人是对的，身份又是错的。
　　难道这就是我的命运吗？
　　两场灾难
　　世界上有两种可以称之为浪漫的情感，一种叫相濡以沫，一种叫相忘于江湖。
　　可是如果进不能相濡以沫，退又无法相忘于江湖，对相守的人不能好好相处，对不能相守的人却又无法忘怀，对当事人来说，这无疑是两场灾难。
　　相处是两个人的事，如果其中一方不合作，光靠另一方努力也无济于事，所以第一场灾难的形成或许可以委过于人，但忘掉一个人，只能靠一己之力。忘掉或者深藏，以减少灾难造成的损失，尚在可以靠自己努力的范围之内。
　　把持住自己吧。

