
　　这段婚姻走到了尽头，可其中的女主人公还是不能甘心。打衣服的毛线完了可以接，喝完的茶可以再泡，但分了手的婚姻怎么延续？
　　讲述：霞薇
　　性别：女
　　年龄：25岁
　　霞薇说她离婚半年了，还是陷在阴影里走不出来，希望我们帮帮她。
　　见面那天，她早早到了，静静坐在报社大厅的一角，陷在自己的情绪里。直到我拉开椅子坐下，她才看到我，笑了笑，露出整齐洁白的牙齿。
　　冬日暖阳
　　2004年3月，武汉明媚的早春天气里，我幼师毕业来到武汉实习，住在幼儿园里。那年我19岁，梳着两个小羊角辫。
　　一个周六的上午，太阳暖暖的，晃得人睁不开眼。我闲着没事，拿本书也到操场边上坐下，享受着这难得的冬日暖阳。不知看了多久，只觉得有个人影老在我身边晃，用眼角的余光打量，是个个子不高，微胖的男子，我也没正眼瞧他，继续看书。
　　到下午，我又去那里晒太阳，那个男子又来了，这次他直接过来找我搭讪。交谈中，他接了个电话，说话的语气让人感觉他挺能办事，也挺义气的。接完电话，他告诉我他叫春强，还怕我不相信似的，掏出身份证给我看。
　　我们就这样认识了，春强经常约我出去玩，推脱了几次，我就和他一起出去了。我是外地人，在武汉没亲戚，没朋友，一个人挺孤单的。
　　有一件事我印象挺深。认识了很久，春强介绍他一个朋友给我认识。我私下问他难道只有一个朋友吗？没想到春强低下头愤愤不平地说，自己长得又不帅，以前的女友都被朋友们勾跑了，介绍朋友们认识一个就勾跑一个。
　　我笑到肚痛，问他难道就不怕悲剧重演。这时春强嘿嘿一笑，一副事态尽在掌控的表情，一扫刚才装出来的落寞和挫败感，洋洋自得地告诉我，他这个朋友已经结婚了。
　　春强的幽默征服了我，那以后，我们相爱了。春强不是帅气的男孩，但他嘴巴甜，会讨女孩欢心，有他相伴的日子，阳光仿佛都是跳跃着的。
　　我那时很单纯，也很幼稚，一个不谙世事毫无社会经验的女孩，在爱情面前失去了分辨的能力。一方面我很轻率地就把自己托付给他，另一方面我又有很强的贞操观念，我觉得我已是他的人了，今生不可能再有别的选择，事情发生了，我只有跟定他一辈子，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗。
　　结婚条件
　　自从我对春强有了很深的依赖以后，春强对我的态度发生了明显的变化，不再在我面前大献殷勤，对我漠不关心，我们开始有了争吵，他还总是对我发脾气。我太依赖他了，只想着接受他的变化，改变自己去适应他。
　　那几年我过得辛苦，可我也不知为什么那么死心眼，一直喜欢他。他到我老家去看我，离别的时候，春强坐汽车走我就跟着汽车跑，坐火车走我就跟着火车跑，天真地想让车轮停止前进，想着春强会下来把我带走。
　　在我们相恋的3年里，我怀过春强3个孩子。第一次我发现怀孕了，问春强怎么办？他说放弃。第二次、第三次，他的答案都是一样的。春强虽然说放弃我们的孩子，但一直没有放弃过我。我从小就不喜欢我的父母，因为他们在一起总是争吵，从来不关心我。当我遇到春强，就像抓住了根救命稻草，一门心思地想嫁给他。
　　2006年，我们谈到了结婚，我希望以准媳妇的身份到春强家上门。可他说我没有正式工作，我必须有一份自己的事业，他才能自豪和有面子地带我去见他的父母。
　　为了他的这一句话，我创办了一所自己的幼儿园。费尽周折，我的幼儿园开张了。幼儿园从无到有，不断发展壮大，到后来开了4个班，80多个孩子，倾注了我大量的心血。
　　在我有了自己的事业，经济上独立了以后，2007年5月1日，我们结婚了。这时我的收入比他高出了很多，家里的生活费都是我一人负担。对我的努力和付出，春强认为是应该的，他说一个男人如果给女人婚姻，给女人名分，就是对她最好的回报。
　　带孩子是一个责任性很大的工作，幼儿园里事无巨细我都必须亲自过问。我每天早上7点赶到园里，中午和晚上都在园里吃。为了节省成本，我自己还带了一个班。晚上8点我才下班，坐一个小时车累得精疲力竭回到家，却发现春强不在家，打他的手机关机。后来我发现一个星期他总有三个晚上不在家，问他去哪了，他说不要我管。
　　我觉得再这样任其发展下去，我们的婚姻将会走到尽头。
　　复婚愿望
　　有一次我看了电影《手机》，里面的情节教会了我一招，于是到电信局查他的通话记录。从打出的清单里，我发现有一个号码每天都在和他联系，都是他打过去的。
　　凭女人的直觉和我对他的了解，我知道这一定是一个女人的号码。我考虑了几天，打电话约那个女人出来见面。去见面的路上，我的脚直发软，真想车子这时能把我撞死该有多好，潜意识里实在是不愿亲眼见到这样的场面。
　　到我们约定的地点见到她，她说她叫秋棠，和春强很早就认识。我问她知道春强结婚了吗？她说不知道，春强只说自己有一个女朋友，但感情不好，俩人总吵架。
　　我告诉秋棠，春强每个星期都有三个晚上不归家，没想到秋棠惊愕地说，他们一般一个月只见一次，其它的时间春强都不在她那里。
　　听了秋棠的话，我感到一阵眩晕，原来在秋棠的背后，还有这么多个未知的不归之夜，那么多个未知的女人。
　　2008年9月，我把幼儿园以很低的价钱转让出去了，好让自己有足够的精力全身心地守着他。但越是这样，越是适得其反，相聚的时间越多，我们争吵越是逐渐升级。今年6月10日，我们去办了
　　离婚手续。离婚是春强提出来的，他说我是他的包袱，是他的累赘。
　　说来可笑，这么多年来，我养成了听他话的习惯，这也表现为一种依赖。尽管我的心里十分不愿意家庭破裂，但他提出离婚，我还是稀里糊涂地听他的话，答应了。
　　离婚以后，我立刻就后悔了。我在感情上还是那么依赖他。以前他的摩托车只要一开进我们的院子里，住在4楼的我马上就能从各种嘈杂的声音中分辨出他的声音，只要一听到钥匙插进门锁里的响动，我就兴奋得忙前忙后，围着他转。现在他从我的视线里彻底消失了，没有他的生活，简直要把我逼得发疯。
　　我不想离开武汉，不想离开他。我找到春强提出复婚，他不肯；我给他打电话，他不接；找他所有的亲戚当说客，他不松口；到他单位去找他，他也躲着我。
　　“你能帮我去劝劝春强吗？你们记者说话有分量，你帮我带个话给他，我以前让他生气、让他讨厌，不是我真心想那样的，我是真的不懂得爱他的方式。以前我没有好好和他沟通，没有好好关心他，没有真正关心他需要什么样的老婆，有时我们吵完架，我都气得不做饭给他吃。我以后不会那样了，我会好好珍惜他的，我不想失去他。”霞薇情绪有些激动，一口气说了很多话，恳请我帮她这个忙。
　　我沉思良久，说：“稿件见报后，也许可以帮帮你。但你应该坚强一点，别过分依赖别人。你难道不觉得，以前创办幼儿园的那段日子过得挺精彩的吗？”
　　“是的，那段日子我很充实。”霞薇说完这句话以后，低下头，又陷入了她自己的情绪中，独自沉思着。
　　编辑手记：
　　爱一个人，爱得深了，就会有依赖。
　　为了维持这种依赖，甚至不惜牺牲自尊，不计原则。明明是对方做错了事，却可以说服自己原谅他，甚至检讨自己，是哪里不对，才让对方犯了错。
　　这样的妥协，也许可以把对方暂时留在身边，但时间久了，他还是会离开。因为他的心本就不在这里，勉强来的爱，总是不安全的。
　　要戒掉对一个人的依赖，是很困难。但很多时候，我们不得不去面对这样的困难。如果可以越过这一关，就可以重新开始自己的未来。如果过不去，就只有重复过去“伤害――原谅――再伤害”的怪圈。
　　哪一种生活，才是我们应该追求的？相信每一个人都能明白。
　　依赖，是因为有爱。如果这种爱的基础并不坚实，或只是自己一人苦苦支撑，这样的依赖其实也是虚无的。

