

　　据以色列媒体报道，以军在8日袭击了巴勒斯坦武装人员的5个分队，但有一名以军军官在与哈马斯武装人员的交火中死亡。

　　以军称，当天他们在加沙地带对至少25个目标进行了军事打击，其中包括9个武器储藏库，它们中的绝大部分位于巴方武装人员的房屋地下。

　　其他的被打击的目标包括拉法地区的地下通道、4个火箭发射地点和一辆载有火箭发射架的汽车。

　　在同一天，以军“幼狮”步兵旅的一名少校被哈马斯武装人员打死。以媒体称，这位名叫RoeyRosner的27岁少校当时正与部队在前犹太人定居点内察扎利姆地区巡逻，被反坦克导弹击中后死亡。另有一名士兵在事件中受轻伤。

　　这是自去年底以色列开始进攻加沙地带以来，哈马斯武装人员首次在战斗中使用反坦克武器。以媒体称，在第二次黎巴嫩战争中，反坦克导弹被黎巴嫩真主党游击队广泛使用。

　　目前，以军已经通知了死亡军官的家属。

　　自以色列1月3日展开对加沙地带的地面进攻以来，已有7名以军士兵死亡。

　　战报说，25处据点包括一座用来储藏及发射导弹、火箭的清真寺，因寺内存放大批军火，遭袭击时引发数起爆炸。

　　据以色列媒体报道，以色列国防军30日在一份声明中称，以色列军方将集中兵力大举进攻并清剿哈马斯控制的数十条地下隧道。哈马斯武装一直涉嫌利用这些地道在埃及和加沙地带之间走私武器装备以及人员。

