　　信报讯（记者蔡雪婧）九号书院、南宫苑二期和昊腾家园三个项目，均未取得预售许可证就擅自预售，市建委已责令他们停止违规行为并进行整改。这是记者昨日从市建委得到的消息。房屋交易市场秩序专项整顿工作第一阶段重点为企业自查和对群众举报投诉违规行为进行整改，自7月起进入第二阶段，各区县交易市场管理部门、开发办及执法监察部门已协同逐一对存在不执行相关管理规定等问题企业的销售现场进行巡查。经检查，仍有9个项目存在无证售房、不按规定进行网上认购等违规行为，检查小组已要求存在违规行为的企业立即进行整改。其中，3个无证售房的楼盘市建委已责令企业停止违规行为，进行整改，由执法大队对其违规行为进行调查处理，同时在交易管理网公示其违规行为。还有6家企业不进行网上认购或网上签约，向消费者公布与交易网公示楼盘状态不符的销售情况，市建委已责令这些企业停止违规行为，将整改方案在售楼场所公示三个月，同时在交易管理网公示其违规行为。现在该6家企业已落实了整改方案。根据《关于对我市预售商品房项目进行检查的工作通知》要求，7月11日－9月15日，本市重点检查预售项目是否存在违规销售经营的7种行为，其中明确规定，对未取得预售证违规收取定金等预售款性质费用的，由市房地产交易所会同执法大队查处和处罚。据透露，未按规定进行网上认购、网上签约；未按规定时间签约并及时办理预售登记或存在变相转让等违规行为的，由开发企业提出整改方案，房屋管理部门将暂停预售许可和预售登记；未上报整改方案且未及时改正的项目，请市或区县交易市场管理部门查实后，在交易管理网上开发企业、经纪机构信用档案中进行公示。
　　三个无证售房的楼盘
　　1．北京鼎成房地产开发有限公司 九号书院2．南宫恒业房地产开发有限公司 南宫苑二期3．北京隆辉房地产开发有限公司 昊腾家园
　　六个未进行网上认证或签约的楼盘
　　1．北京嘉润鸿达置业有限公司 晓月苑小区七组团7－1号2．新龙房地产开发有限公司流星花园3．北京鼎立房地产开发有限公司鼎立家园4．北京裕泰房地产开发有限公司 畅清园二期5．北京盛业房地产开发有限公司芙蓉园6．北京华之杰房地产开发有限公司 华杰大厦
