

　　6月1日成品油价格上调后，本市加油站之间随即打起价格战。而仅仅两天后，中石油、中石化各自收手，价格战也偃旗息鼓。不过社会办加油站依然维持优惠，个别中石化加油站也因竞争压力，加大了优惠。
　　价格战仅维持了2天
　　6月1日零时，国内成品油价上调，沪上各加油站的价格战也立刻打响。中石油旗下加油站汽柴油均比最高限价低了0.05元/升。中石化对此进行“点对点”应对，约80家加油站降价促销，汽柴油分别给出0.05元至0.2元/升的优惠。沪上一些民营加油站则延续了优惠让利的传统。
　　然而，价格战没有愈演愈烈，维持了仅2天便突然偃旗息鼓。记者昨日获悉，中石油的加油站已取消了优惠让利，旗下加油站的零售价陆续调高至发改委公布的最高限价。记者昨日在源深路上一家中石油加油站看到，挂出的价格已上调到最高限价，而6月1日该加油站的汽柴油还统一优惠5分钱。
　　“中石油加油站没了优惠后，我们旗下加油站也基本调整到最高限价了。”一中石化相关人士对记者表示，该公司现在只有个别加油站保留了优惠。
　　记者了解到，在成品油价格上调后，上海市场的汽柴油批发价也迅速上涨，基本调整到了批发到位价，加油站的零售利润被压缩到了规定范围内的极限。
　　仍有加油站扩大促销
　　中石油、中石化之间全市范围的价格竞争暂时停歇，但社会办加油站等部分加油站仍在优惠促销，个别区域的价格战依然存在。社会办加油站为吸引更多顾客，各种油品的让利依然在0.05－0.2元/升左右。
　　记者昨日在高阳路上的一中石化加油站看到，该加油站油价和前两日一样，依然有5分钱的优惠。而在周家嘴路上的一中石化加油站，90号汽油零售价为4.87元，比最高限价便宜2角，比6月1日该加油站的90号汽油零售价又便宜了5分钱。　　根据《石油价格管理办法（试行）》，汽、柴油零售价格行政府指导价。不过成品油零售企业可在不超过政府规定的汽、柴油最高零售价格的前提下，自主制订具体零售价格。在这个规定下，有了更多自主权的主营机构在零售市场的调价将日趋频繁。业内人士认为，此次虽然两大主营单位为了提高零售利润，暂时放弃了价格竞争，但如果一方开始面临销售压力，价格战仍会一触即发。
东方网近期活动一览




每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！
由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。


订手机报赢取消费券
　　还在公车地铁上盯着别人手里的报纸？免费新闻，现在可以看得更自在，更大方。　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。

[点击开始答题]
你知道3G发展现状如何吗？你知道3G将给生活带来怎样的全新享受吗？为了进一步普及3G知识，东方网特此举办有奖竞赛，欢迎广大网民踊跃参加，答题赢取3G手机。

