“客观地说，今天评的500强，实际上还是500大，企业不仅要做大，更要做强。强而不大，没有足够的影响力，但不至于垮；大而不强，迟早要垮，而且垮的影响也许会更大。”国资委主任李荣融给5日到会的中国500强企业代表泼了一盆冷水。（9月7日《人民日报》）
不论世界企业500强，还是中国企业500强，人们都津津乐道。2009中国企业500强收入利润率等绩效指标首次超过世界及美国500强，更是令人充满自豪感。不过，我国的企业大而不强，又令人沮丧。原因较多，其中有三个方面应该考虑。
从观念看，认为企业大等于企业强。政府、企业、社会都存在一种错误认识，把企业大和企业强等同起来，在两者间划上等号，认为企业大了企业必然强。在评价一家企业时，一般是说企业有多大，很少说企业有多强，因为观念中企业大就是企业强。企业在追求利润最大化的同时，想方设法做大企业就是重要的目标。于是，做大企业成为荣耀，好像企业大地位就高，贡献就大。
从企业看，企业做大容易做强困难。根据唯物辩证法的观点，企业做大仅是量变，企业做强才是质变。相对而言，企业做强比做大要难。企业做强要具有特殊核心竞争力，要具有自主创新能力，要有产品优势、品牌优势、技术优势等，很不容易。并且，企业做强需要花费的人力、物力、时间等比较多。如果有经济效益，企业就宁愿做大也不想做强，即使低产出高耗能也无所谓。
从政府看，希望企业大忽视企业强。企业做大，地方政府求之不得，十分偏好和支持，甚至有优惠政策。地方政府关心的是，企业占地面积多大，工人多少人，投资多少钱，年产值多少钱，年税收多少钱，特别是产值和税收最受关注。产值大政府有成绩，税收多政府有实惠。企业做大，这些成绩和实惠来得快，企业若要做强，政府就没耐心等待了。或者说，这是部分领导的想法，他们在任期内，注重短期的眼前利益。
面对高成本时代，我国企业经营能力依然比较弱，大多数企业尚未走出国门，尚未在全球范围内实施资源配置，依然以低成本优势处于全球产业链的低端。我国一些企业大而不强，容易垮掉不是危言耸听。因此，企业必须向高端领域进军，依靠品质而不是价格取胜。
期盼我国企业大而强，不再以大充强。（何耀超）