

　　东方网12月3日消息：据路透社报道，伊朗总统艾哈迈迪.内贾德2日表示，伊朗将自行生产较高纯度的浓缩铀，这相当于回绝了联合国草拟的核燃料协议。
　　据报道，周三，伊朗总统艾哈迈迪.内贾德在电视上发表了直播讲话，他直白地说：“伊朗将自行生产纯度为20%的浓缩铀，以及伊朗需要的任何东西。”但他未透露生产高纯度浓缩铀的相关时间框架。
　　部分伊朗官员曾表示，伊朗可自行将纯度为3.5%的浓缩铀提炼至20%纯度，用作医疗研究核反应堆的燃料。
　　报道指出，内贾德的言论可能激化与西方国家的紧张关系。若伊朗付诸行动，可能令外界怀疑其最终目标就是制造核弹头。不过，制造原子弹所需浓缩铀纯度必须达到90%。
　　2个月前，伊朗原则上接受了联合国草拟的核燃料协议。协议要求伊朗将其75%的低浓度铀送往俄罗斯和法国提纯，转换成伊朗研究用核反应堆所需燃料棒。西方国家希望这份协议能最大程度地降低伊朗发展核武器的风险。　　然而，伊朗后来对协议作出重大修改，提出低浓度铀与燃料棒需同时在伊朗境内进行交换。　　总部在美国华盛顿的科学和国际安全研究院负责人奥尔布赖特(David Albright)称，伊朗若改变其离心机设置，数月后就可将铀提纯至20%的纯度。奥尔布赖特指出，一旦伊朗能将铀提纯到20%的纯度，那么很有可能继续迈进，将铀提纯至90%的纯度，从而达到制造核武器的标准。

