伊拉克首都巴格达市中心发生了严重爆炸事件，28名儿童死于巴格达爆炸,“基地”分支宣称对巴格达连环爆炸负责，巴格达省长指责安全部队玩忽职守。近日，伊拉克公布了一段爆炸案现场的监控录像。录像显示，一辆白色面包车靠近了大楼，而这辆车消失数秒后爆炸就发生了【专题】聚焦巴格达连环爆炸
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　伊拉克卫生部27日称，上周末发生在巴格达市中心的两起自杀式汽车炸弹爆炸造成至少135人死亡。
　　25日，巴格达市中心发生连环爆炸案，3幢政府主要建筑物被摧毁或严重损坏，是2年多时间以来，伊拉克发生的最为严重的一次恐怖袭击。
　　伊拉克卫生部发言人称：“根据我们的数据，这两起袭击造成的最新死亡数字为135人。”
　　该发言人表示，实际的死亡数字可能更高。此前，有政府高官称爆炸造成99人死亡，而一名不愿透露姓名的内务部官员称，这两起爆炸至少造成155人死亡。
　　一个名为“伊拉克伊斯兰国”(Islamic State of Iraq)的武装组织已经声称对此次连环爆炸事件负责

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】

本篇新闻热门关键词:视频稿源：东方卫视编辑：张麒麟[打印][进入论坛]我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。