
杰克逊幼子“毯子”
　　东方网9月1日消息：迈克尔・杰克逊即将入土下葬，关于他的各种传言依旧满天飞。英国“太阳报”(The Sun)昨日头条报导，主演《小鬼当家》红极一时的麦考利・卡尔金，才是杰克逊幼子“毯子”的生父。
　　据“联合报“消息，麦考利于1990年演“小鬼当家”走红后，就被杰克逊视为私密好友，邀麦考利去“梦幻庄园”，1991年邀麦考利拍《Black or White》的MV，杰克逊和小名“麦克”(Mack)的麦考利感情越来越深厚，请麦考利当长子“王子”和长女“派瑞丝”的教父，然后向麦考利提出捐精的请求，透过不具名的代理孕母生下“毯子”。
　　报导指出，杰克逊觉得麦考利是他最信任的朋友，从来没有背叛他、令他失望，麦可很想有像麦考利这样的儿子，所以藉麦考利的精子，让麦可实现和麦考利成为“一家人”的梦想。从麦考利2005年出庭作证麦可没有猥亵男童，就可知他们关系有多亲密。
　　麦考利透过友人表示，他不会公开回应任何关于麦可的传闻。
　　美国最先发布麦可死讯暴红的TMZ网站爆料，一位自称王子・麦可・马拉契・杰特・杰克森的24岁男子，声称是杰克逊的儿子，还说已和杰克逊老爸乔杰克森见过面。杰克逊家族不屑，要他有胆先出示DNA。杰克逊的哥哥马龙表示：“无论杰克逊的3子女来自何方，他们是杰克逊子女的事实不会变。”
　　麦可的葬礼预定洛杉矶时间9月3日举行，英国“镜报”(Mirror Daily)报导，杰克逊家族邀麦可前妻黛比罗伊参加，但她还没点头。虽然杰克逊即将入土，死因亦公布，但“镜报”爆料，验尸报告中有一项疑似是他生前被人以针管猛力戳进心脏造成的伤痕，是杰克逊致命重要因素，报告上却密而不宣。
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
