　　东方网5月15日消息：昨日，有网友爆料称贵州卫视要挖湖南台墙脚，并透露曹颖、舒高、黄健翔、汪涵等名嘴都在猎头名单中。该网友还透露，曹颖、舒高前不久抵达贵阳秘密录制节目。贵州卫视方面暧昧表示：“如果能邀请这些主持人加盟，肯定是件好事。”而舒高、汪涵则否认跳槽。
　　据网友“鹿死谁手”爆料，“猎头名单”中，除了汪涵、曹颖、舒高外，黄健翔、辛唐米娜、万峰、涂磊等湖南主持人、浙江卫视朱丹都在名单之列。而且贵州卫视还有一套包装方案――让曹颖、舒高联手主持《人生》栏目，汪涵主持明星互动、八卦爆料的综艺节目，黄健翔、朱丹等主持游戏类节目。
　　为核实情况，昨日记者采访了贵州卫视一名负责人黄先生，他对“猎头名单”矢口否认。他表示贵州卫视面临改版，但具体方案还未成熟：“名单是不存在的，不过这位网友的爆料可以为改版提供建议。当然，如果真能邀请这些主持人加盟，肯定是件好事。”黄先生也承认，前不久贵州电视台确实召开了《人生》栏目改版发布会，舒高以主持人身份出场。
　　之后，舒高回应说，她与曹颖的确是在贵州卫视共同主持了一档谈话类节目，但她否认这就是跳槽，她称只能算是接受贵州卫视邀请，参与录制个节目而已。“我依旧是湖南卫视员工，之后还会主持‘快女’兰州地区比赛。”舒高透露这次贵州卫视还邀请了倪萍主持节目。汪涵的助理则直接否认和贵州卫视有接触，“湖南卫视的节目都做不过来了，哪里有精力再去接其他的呢，更别说跳槽了。”

