
阿娇为《越光宝盒》试过造型
　　东方网8月6日消息：阿娇客串演出刘镇伟新片《越光宝盒》一事，近日被各大媒体竞相报道。还未等导演刘镇伟亲自证实此事，昨日早报记者又收到香港方面的消息，称电影公司因为担心阿娇出演会影响内地批文，已决定将其戏份全部删除。
　　上周香港媒体到广州探班刘镇伟新片《越光宝盒》拍摄时，主演之一的方力申曝出了阿娇客串四天的消息。之后，郑中基、田启文都出言肯定阿娇有份参与《越光宝盒》的拍摄。不过，该片的内地宣传方对于阿娇的客串态度相当谨慎，仅仅是称“阿娇有进组试过造型，也试过戏，但是否正式出演不肯定”。
　　昨日，香港媒体传来消息，因为担心阿娇的出演会影响《越光宝盒》过审问题，电影公司已经决定将阿娇客串的戏份进行删减。再次被求证此事的方力申，出言小心了许多。他表示自己不再说这个事情，要等电影公司给出交代。有媒体追问，是否因为主动提及阿娇加盟，方力申遭到了电影公司的责怪？对此，方力申没有表示否认，只是打趣地说，类似这样被冤枉的情况，自己经常遇到。
　　而早报记者昨晚再度向《越光宝盒》内地片方询问阿娇客串一事时，负责宣传事宜的王小姐表示：“《越光宝盒》片方有考虑过请阿娇客串一个角色。之前，影片在广州拍摄时，阿娇也受邀前去探班，并试戏试造型。但目前商谈程序还在进行中，所以只能说一切待定。”

