
酒井法子涉毒案轰动娱乐圈

有报道指酒井法子曾带儿子参加迷幻派对，令人震惊。

hyde及洼冢洋介对酒井涉吸毒一事，反应各异。
　　东方网8月13日消息： 2009年8月13日 日本 日本女星酒井法子涉嫌藏毒被捕，令会员人数遍布亚洲多地的歌迷会，随时陷入解散危机，另一方面有指她早在三年前已染上恶习，但今次事件却令其歌曲销路急增。
　　将被拘留至下周三的酒井法子，会否被警方起诉仍属未知之数，但素来对她爱惜有加的事务所Sun Music，据知正考虑解散歌迷会，不但日本粉丝受影响，还会波及中港台等海外会员，至少数千人，其官方网站不时出现不能阅览情况。
　　继续接受警方问话的酒井法子，进一步透露失踪的六日间，曾到过箱根和立川等地，期间一度与继母和身份不明的女性结伴，有传她到箱根是为了泡温泉清毒，另据闻警方拟替法子做毛发测试。丈夫高相佑一的尿液对药物测试呈阳性反应，他坦言曾向伊朗人购入兴奋剂。
　　圈中好友疏远
　　虽然酒井法子自言去年夏天才染上恶习，但最新杂志《周刊现代》报道，两夫妻早于约三年前已开始吸毒，酒井法子吸食种类包括大麻和中枢神经刺激药物，目击者称法子曾鼻孔黏着可卡因竟懵然不知，要别人提醒才急忙抹走，她还被冠以“白色兔子”称号。报章《东京Sports》更加指法子曾带着儿子参加迷幻派对，自己服药后在孩子身边兴奋起舞，圈中好友察觉她出现异样近年即陆续疏远而去。
　　洼冢漠不关心
　　法子被捕后刺激歌曲销路，名曲《碧绿色的兔子》跃升为iTunes下载榜冠军，其余多首歌也打进百大位置，至于她于2005年推出的精选碟，有网站标价高达约二千六百港元。
　　曾盛传吸毒的洼冢洋介，前日在涉谷举行新碟迷你音乐会时演出甚放，扬言对酒井法子及押尾学不表关心，还自言不会做该等事情。身在台湾的Hyde则直言受到很大冲击，替两人的孩子感到可怜。
　　另外，押尾学涉嫌吸毒案的女死者证实肋骨骨折，未知是否他为女方进行心肺复苏时所造成，而《周刊现代》另报道女死者在押尾学逃离事发单位后曾致电友人求救，并表示押尾学刻意藏起手机，要挟不要报警。
　　
　　

