　　本报北京6月25日电（记者程刚）国家工商总局副局长钟攸平今天警告说，诱骗学生参与传销活动呈现抬头趋势。

　　目前，传销组织向大学生特别是民办高校和高职高专学生渗透的现象十分突出，多次发生学生被骗参与传销的情况，江苏、广东、山东等地都查处了诱骗在校学生参与传销的案件。

　　2007年以来，全国工商机关共查处传销案件5400余件，取缔传销窝点4．5万余个，清查遣散传销人员112万人次，移送司法机关追究刑事责任案件926件、4000多人。

　　钟攸平表示，尽管打击传销规范直销行动取得阶段性成果，当前打击传销面临的形势依然十分严峻，传销活动出现了新特点，打击传销仍是一项长期而艰巨的任务。近期传销活动出现了一些新的特点。

　　传销活动出现向西部扩散蔓延趋势。近期，传销组织假借“西部开发”等名义，谎称“国家试点”，诱骗群众到西部从事传销活动的情况日趋严重。

　　传销活动与互联网结合更加紧密。目前，利用互联网进行传销现象日趋严重，有的传销活动从发布信息、发展人员、计提报酬、资金结算到会员管理等全部实现了网络化。

　　以销售商品为掩护从事传销违法犯罪活动。一些企业或组织，打着“直销”、“特许经营”、“连锁销售”等旗号，从事传销活动。有些不法传销组织甚至在异地设立分支机构或加盟专卖店。

　　传销经济邪教特征凸显。越来越多的传销组织对参与者实行以“精神”为核心的多重控制，对参加者进行高频率、高强度“洗脑”，进而对其产生心理强制，数量庞大的传销人员由此形成紧密的人员网络组织结构。

　　部分传销组织向黑社会性质演变。传销人员和作案方式日益趋向职业化，一部分传销组织者和骨干分子组建自己的职业传销团队，内部等级森严，形成了一整套制度体系，并掌握了一定对抗执法检查的方法。

　　传销人员与执法部门对抗加剧。近一时期，在查处传销案件过程中，暴力抗法、群体性事件时有发生。在一些涉及人员多、金额大的传销大要案件查处工作中，妥善做好人员处置工作已成为当地政府及执法部门的一项重要任务。

　　钟攸平说，这表明，当前传销的表现形式已从大规模、公开化转为分散化、地下化，更具隐蔽性、欺骗性、流动性和暴力性。同时，传销活动已不仅仅是经济问题，更是与社会问题、政治问题密切相关。

　　他坦承，传销活动在全国发展蔓延的趋势尚未得到彻底扭转，传销活动赖以生存的经济和社会因素依然存在。

　　据悉，工商总局与公安部决定，将于近期在全国范围内开展为期3个月的联合执法行动，集中力量查办一批涉及地区广、参与人员多、危害程度深、社会影响大的大要案件。

　　钟攸平说，工商、公安部门将积极配合教育部门，通过典型案例，研究分析学生心理，制定更加符合学校、学生特点的教育措施和内容，帮助学生增强防范意识，提高识别能力，自觉抵制传销。

　　据介绍，西部地区工商部门将与公安机关紧密配合，防止传销向西部地区蔓延。同时建立打击利用互联网传销执法协作机制，对为传销提供互联网信息服务的行为依法予以查处。
