
北京的四合院虽不似江南的建筑那般精致，但自有它的风情。想体会原汁原味北京的朋友，真应该找个四合院住几天，享受一下闲适的生活，只有这里才可以看到最经典的北京。

四合院
四合院是由正房(一般是北房)、东西厢房和南房组成的一个独立的院落，正房旁有时还有东西耳房，有抄手游廊将四面的房间连接，可避风雨。
北京的胡同一般是东西走向的，主要以走人为主，胡同北边的四合院门一般开在院子的东南角，南边的四合院门一般开在院子的西边角。四合院是北京地区典型的民居形式。
一般的四合院都有二进院落，大型的有三四进院落和花院，二进院落一般是在东西厢房之间建一道隔墙，外宅一般是工作人员居住的，内外宅之间一般建豪华的垂花门，垂花门内有影壁，只在有重大活动时才打开，旧时说的大户人家的小姐大门不出，二门不迈，既指此门，家中的男仆一般也不得进此门。街门比较简单，街门一般建在院子的左边。大型四合院最后一排正房为后罩房。
老北京人讲究较多，如院门前不能种槐树，因以前槐树上会掉下来一种虫子，俗名吊死鬼，担心过路人说“这儿怎么这么多吊死鬼啊”，因桑树与“丧”同音，四合院里边也不种桑树。北京人大都爱在院子中种夹竹桃。

阅微庄四合院宾馆
阅微庄四合院宾馆：低调彰显大气
该宾馆位于北京王府井四合院重点保护区，闹中取静。站在门外，只见烫金门环，红漆木门，阅微庄的入口和这条胡同里的其他人家一样，并没有过分的修饰。但这并不影响它曾经的身份――清代大学士纪晓岚在东城的宅院――恰是这分不经意，低调地彰显着四合院的大气。
这是传统的中式两进四合院。前院多为单人间和标准间，后院是蜜月套房、豪华套房。院中亭台楼阁，错落有致。阅微庄考究的垂花门楼，精致的木雕工艺、中国字画....。。明清古建筑风貌在这里被还原得原汁原味。有着传统手工彩绘和纯金装饰的游廊连接着正房、厢房与垂花门，将院子串联成一个整体。
屋内陈设部分明式古典家具，并配以中国字画、古董及各种手工艺品装饰。院中亭台楼阁、草木扶疏、古典回廊，集文化、历史、现代于一身，随着四季的变化，院中景致各异。建筑设计的巧妙不禁让人发出“庭院深深深几许”的感慨。

古巷20号
古巷20号：胡同里的艺术个性
“古巷20号”有28间富有文化内涵和艺术个性的客房，每间客房都风格各异。“古巷20号”的房间装潢是中式风格，以木质家具为主。室内红色的古铜长锁老式木柜古香古色，而洁白柔软的大床和高档的液晶电视又尽显现代华贵。落地窗外还开辟出休闲聊天的露台，给人增添一份轻松与悠然。三层的楼顶还有露天的网球场，为喜欢运动的客人提供良好的健身场所。南锣鼓巷里的青石小路比较窄不方便停车，这儿还有一个专用停车场，处处都这么周全。酒店餐饮是以粤菜风味为主的。“龙舟载宝俏佳仁”，佳人在哪儿呢，就在龙舟里，此佳人就是虾仁儿，这道菜吃起来口味咸鲜、口感酥脆，还能见识到厨师高超的果蔬雕功底。
`京城去撞星 10家明星开的店(组图)
`初冬北京最值得去的十个地方(图)
`荷兰的创意旅馆：起重机改建为客房(组图)

`克罗地亚将建全球首座旋转酒店 每天转1.3度(图)
