
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　按照市委、市政府的指示要求，4日至5日，由市委副书记、滨海新区工委书记何立峰，市委常委、常务副市长杨栋梁率领的天津市考察团赴河北省唐山市及曹妃甸工业区学习考察。河北省委常委、唐山市委书记赵勇会见考察团一行并陪同考察。
　　在唐山期间，天津市考察团先后参观了唐山市深入学习实践科学发展观活动巡礼展及唐山市城市展览馆，听取了曹妃甸工业区发展规划建设情况介绍，考察了中国北车集团唐山轨道客车有限公司、南湖生态城、首钢京唐联合有限公司、现代装备工业制造园、中石化30万吨级原油码头、25万吨级矿石码头等。
　　何立峰在考察时说，近年来，唐山市委、市政府深入贯彻落实科学发展观，统筹经济社会协调发展，采取了一系列重大举措，各项建设突飞猛进，各个方面都取得了巨大成就，看了很受鼓舞，很受振奋。唐山市在深入学习实践科学发展观、推动经济社会又好又快发展方面的好做法、好经验及广大干部群众自强不息、顽强拼搏的精神，值得我们认真学习借鉴。天津和唐山同处环渤海区域，面临着共同的历史性机遇，肩负着推进环渤海区域经济发展的共同责任。在新的形势下，我们要进一步深化双方多领域、多层次、多方面的交流合作，携手并肩，共创更加美好的未来。赵勇代表唐山市委、市政府对天津市考察团表示热烈欢迎，并介绍了唐山市经济社会发展情况。他说，唐山与天津地缘相近，人缘相亲。近年来天津经济社会保持强劲发展势头，滨海新区开发开放快速推进，建设成就令人瞩目。我们要抓住机遇，乘势而上，进一步加强双方交流、扩大合作，积极推进唐山与天津及滨海新区在交通路网、产业布局、市场建设和公共服务等领域的对接，共同推动一体化发展，促进环渤海区域经济振兴。
　　唐山市委、市政府领导同志周仲明、姚自敏、唐文弘等陪同考察。市有关部门负责同志，滨海新区工委、管委会及新区各功能区和行政区有关负责同志参加考察。
