【专题】深入贯彻落实科学发展观――保增长、渡难关、上水平
　　市委副书记、滨海新区管委会主任何立峰6月1日、2日到大港区调研，并主持召开座谈会，听取大港区经济社会发展情况汇报，研究需要解决的问题。何立峰指出，大港区要充分发挥自身优势，紧紧抓住机遇，加快自身发展。市相关部门和滨海新区有关负责人参加调研。
　　何立峰先后来到大港城区铁路迁建还建工程、轧一集团冷轧薄板项目、轻纺城项目拟选地、大港区湿地公园、中华民营经济园、港东新城规划展示厅、港东新城海景大道，南港工业区配套生活区等地，亲切慰问建设一线干部职工，详细了解重点工程进展、功能区规划建设、城区拓展及现代服务业发展等情况。何立峰说，滨海新区上升为国家战略以来，大港区不断加快推进各项工作。目前，全区各项经济指标快速增长，百姓生活水平显着提高，经济社会发展态势良好，在多年打下的良好基础上实现了又好又快发展。
　　何立峰指出，当前，滨海新区发展进入了一个十分关键的时期，各项工作全面展开，我们要充分认识所面临机遇与挑战，深入贯彻落实党中央国务院和市委市政府决策部署，进一步增强紧迫感、危机感、责任感，密切合作，不断加大力度推进，确保一季好于一季。大港区要以全局意识、大局意识，主动推进，全力配合滨海新区在大港的重大项目顺利推进；要创新模式，超前规划，做好南港工业区等重点项目的各项配套工作；要充分发挥街、镇作用，要拓展思路、找准定位、发挥优势、积极招商，在为工业发展和城市建设做好配套服务同时，实现街道经济的快速发展。
　　何立峰强调，大港区有1000多平方公里的面积，有丰富的石油资源和沿海滩涂，发展潜力巨大。大港区要充分发挥自身优势，紧紧抓住石化产业发展机遇，靠近消费和原材料两个市场，大力发展轻纺、精细化工等产业，吸引更多石化中下游产业聚集，形成产业链，又好又快推动区属经济发展。
　　何立峰指出，要在保持经济又好又快发展的同时，大力发展各项社会事业，关注民生，促进和谐。要做好各项维稳工作，特别是在征地、拆迁、安置过程中要把工作做深做细做实，确保社会和谐稳定。要高度重视安全生产，消除安全隐患，确保不再发生重大安全事故，确保大规模建设顺利展开。
