来源:何超云身穿低胸红色裙入马场，结果催财不成变做善事作者:鱼鱼选稿:朱恬

超云陪爸爸为哥哥猷龙捧场后，翌日又陪爸爸到马场，很孝顺

何超云陪父亲入马场

何超云身穿低胸红色裙入马场，结果催财不成变做善事
　　北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，有“销魂”之称的何超云昨天(6月21日)穿着红色低胸吊带裙，陪赌王父亲何鸿龅铰沓」壅剑庆祝父亲节。而她前晚(6月20日晚)又与父亲贺哥哥何猷龙的新濠天地开幕，并称择偶要以哥哥作指标。
　　何超云昨天(6月21日)陪同赌王入马场欣赏“港大校友会杯”，身穿一袭红衣短裙的她相当销魂，可惜却无助赌运！她与赌王在沙圈与友人研究赛事，并付了一千元让对方代为下注，结果做了善事！不过仍无损她的好心情，她说：“我买了但输了，我没有什么赌运，爸爸也买了，他把自己的票给我了！”超云透露送赠数条领带给爸爸作父亲节礼物，但不及哥哥何猷龙所送的眼镜好看：“哥哥送了副眼镜给爸爸，好靓好有型！“”想不想找个像阿哥一样孝顺又专一的男友？”“当然想！但是这样的好男人绝种了。”目前留港放暑假的她还透露有打工计划：“我想做暑期工，但还在考虑做什么，未必会帮爸爸的忙。”　　除了父亲节外，超云前晚(6月20日晚)特别陪赌王到澳门，出席哥哥何猷龙的新濠天地开幕晚宴，不少名人如胡文新、霍启刚、霍启山、杨其龙及谭筠怡等都到贺。对于儿子有此好成绩，赌王不禁力赞：“我儿子很棒，我很满意！”猷龙透露这次投资21亿港元，筹备了五年才开业，开幕三星期反应不俗，令他大感高兴，但还不敢做“新赌王”：“我爸爸才是赌王，我都不知自己赌什么！大家不同公司，都很努力，各有各做，希望能像他一样成功，有他十分之一的成功已经很好。爸爸这么多年都很支持我，很多谢父亲的教养，给了很多建议，很多谢他。”“父亲节怎样庆祝？”“搞好这里的事情再说。”在旁的何猷龙太太被问到有没有被冷落时，她大方表示体谅丈夫最近比较忙，问到何时再造人，猷龙即抢答：“办完一样再到一样。”

