
图片说明；涉嫌开车故意杀人的疑犯陈云中
　　这个年轻人开着长安车冲向叔父
　　27岁的长寿区男子陈云中自小养成唯我独尊、好高骛远等恶习，工作中和领导、同事处不好，意气用事辞职，结果再找工作时四处碰壁。
　　陈云中落难之际，叔父陈志平向他伸出援助之手：教他学开车、帮他购车跑营运，还四处托人为他说媒。然而陈云中拒绝相亲，在受到叔父斥责时，他还驾驶长安车向叔父撞去……
　　昨日，长寿区警方以涉嫌故意杀人罪，对陈云中执行逮捕。
　　侄儿开车径直冲向叔父
　　10月10日下午4点半，长寿区葛兰镇一个临街茶馆门前，一名20多岁的男子怒气冲冲地走出茶馆，身后跟着几名长辈模样的中年人。
　　“让我丢尽了脸，老子也不让你活了！”年轻男子骂骂咧咧，径直钻进停靠路边的一辆长安面包车里。还没等身后的几个人回过神来，他已掉转车头，轰足油门冲向人群。一名中年男子因躲闪不及，被当场撞飞……
　　路人见状报警，附近执勤的交警火速赶赴现场。经交警现场勘查，发现这并不是一起普通的交通肇事案件，而是涉嫌故意杀人案，随即此案移交长寿区公安局刑警支队侦办。
　　刑警调查发现：驾车撞人的男子叫陈云中，27岁，大学学历。经讯问，陈云中供认，他当时本想驾车撞死叔父陈志平，没想到叔父及时躲避逃过劫难，却将前来劝说的姑爷张会明撞倒在地。
　　落难之际得到叔父援手
　　陈云中缘何要想撞死叔父陈志平？警方介绍，话还得从头说起。
　　疑犯陈云中家住长寿区八颗镇，由于系陈家男根独苗，全家人视其为掌上明珠，从小娇生惯养，致其逐渐养成了争强好胜的坏习性。
　　2005年7月，大学毕业的陈云中通过应聘进入当地一家单位工作。由于从小养成的唯我独尊、好高骛远等恶习，工作期间，他与单位领导和同事关系处得很僵。一年后，陈主动辞职，本想自谋职业，没想到找工作却四处碰壁。危难时刻，叔父陈志平向其伸出援助之手。
　　陈志平自己开办有一家运输公司，家产上百万元。为让侄儿掌握一门技术活，陈志平让他跟着自己学起了驾驶。在叔父家里，陈云中备受关爱。两年后，他拿到了驾驶证。随后，陈志平为侄儿购买了一辆长安面包车跑客运。
　　相亲当天他却不见了人影
　　“哪想到他（指陈云中）却好逸恶劳。”陈志平称，侄儿成天不务正业，一有空就钻进茶馆打麻将赌博。
　　陈志平看在眼里，急在心头，后来想到给侄儿找个媳妇，好好把他管管。于是，他和妻子一道四处托人说媒，给侄儿介绍女朋友。
　　今年9月20日，陈云中的姑爷张会明传来好消息，称长寿区云集镇的女青年黎某跟侄儿很般配。陈志平一听高兴坏了，当即提出国庆节后见面相亲。
　　10月10日，是双方约定相亲的日子，陈志平还专门到餐馆里办了一桌丰盛的酒席，并提前把侄儿好好打扮了一番。
　　“哪想到准备相亲时，陈云中却不见了。”昨日，办案民警称，陈家人四处找寻，不见侄儿踪影。
　　“你让我丢脸，我不让你活”
　　10日下午4时许，一家人终于在葛兰镇的“梦红楼”茶馆里发现了陈云中。此刻，他正在与牌友赌得正欢。
　　“我不想去相亲。”面对叔父责问，陈云中回应。陈志平批评侄儿平时不该沉湎于打牌，“打牌是我的自由，你管得着吗？！”陈云中答。
　　“你、你――”陈志平气急，给了侄儿两耳光。
　　“你让我丢尽了脸，老子也不让你活了！”陈云中恼羞成怒，边说边冲出了茶馆。
　　陈志平和姑爷张会明等长辈跟在身后。
　　陈志平刚上公路，就看见陈云中驾车朝自己冲过来。“这小子今天疯了，要开车撞死我？！”他吓得闪身躲进旁边门市，不过张会明就没有那么幸运了――长安车将他撞飞，后经法医鉴定为重伤。

