
郭德纲出面力挺侯瓒
　　东方网7月23日消息：侯耀文的女儿侯瓒前天将侯耀华等4人告上法庭，称这4人非法侵占侯耀文遗产。昨天，侯耀文的徒弟郭德纲出面力挺侯瓒。
　　2007年6月，侯耀文去世。两年后，其女侯瓒无力偿还父亲生前所买玫瑰园别墅的贷款，曾被银行告上法庭。前天，侯瓒和妹妹一起将侯耀华、牛成志、郭晓小夫妻告上法庭，理由是牛成志擅自取走其父多笔存款；郭晓小夫妻则拉走玫瑰园别墅的所有物品；侯耀华控制了玫瑰园所有遗产和证件。
　　郭德纲曾在博客中表达了对此事的看法。昨天，他公开表示：对侯瓒的做法坚决支持，“你要说我瞧见谁拿了？我没看见！但是事实是存在的，本月30日西城法院要审理此案，我相信法律的公平。”
　　在博客里，郭德纲曾提起师傅的值钱物件，他说：“田黄石、羊脂玉等物件都是我亲眼所见，我见过的恐怕也就是师傅收藏的十分之一……在他书房里，这些东西都放在几个抽屉里……凡是不错的徒弟们都见过这些东西。”郭德纲还说，师傅的家产没有8000万元，但两三千万元问题不大。那他30日庭审是否会作证？郭德纲说：“如果我妹妹侯瓒让我去，我就去，我今天所说的一切到哪儿都敢说。”
　　对于牛成志，郭德纲认为他有点冤，说他和侯耀文交情深，不可能私取侯耀文的钱。至于郭晓小夫妻，郭德纲说没见过搬东西，但见过他穿师傅的衣服。
　　最新进展
　　侯耀华不想公开审理
　　信报讯 昨天，在西城法院的主持下，侯耀文遗产纠纷案的几方当事人首次进行了证据交换。侯耀华通过律师申请不公开审理，侯耀文之女侯瓒的律师表示“无所谓”。
　　昨天上午，侯瓒姐妹及侯耀华等当事人均没有到庭。法院向几方律师出示了之前由法院向银行依法调取的证据，显示侯耀文生前好友牛成志多次从侯耀文的账户上取款，其中最大的一笔是120万元。
　　侯耀华的律师申请不公开审理。对此，侯瓒的律师回应“无所谓”。
　　侯耀华的律师还说，侯耀华不会侵占弟弟的遗产，“侯耀华不会拿走一分钱，他不缺钱。”

