
新华网北京６月２６日电（记者李薇薇）“要针对当前人民群众反映强烈的食品药品安全、劳动安全、坑农害农等突出问题，严肃查办严重侵害群众利益的渎职侵权犯罪案件。对这些案件，无论大小都要认真查办，无论涉及到什么部门、什么人都要一查到底……”
这是最高人民检察院检察长贾春旺２６日在全国检察机关第四次反渎职侵权侦查工作会议上，对于当前和今后一个时期的反渎职侵权工作提出的要求。
“要坚持‘立检为公、执法为民’，把查办侵害人民群众切身利益的渎职侵权犯罪案件作为工作的重点。”贾春旺表示，反渎职侵权工作与人民群众的切身利益息息相关，工作中必须时刻把维护广大人民群众的利益放在首位，做到关注民生、重视民生，充分运用职能保障民生、改善民生。
贾春旺指出，要增强责任意识和群众意识，深入到人民群众中去体察民情，善于抓住人民群众反映强烈的突出问题，把损害人民群众切身利益，导致市场经济混乱和国有资产流失，给国家和人民群众造成重大损失的渎职侵权犯罪作为查办案件的主攻方向。
“对当前一些国家机关工作人员渎职侵权行为造成人民群众生命财产损失、严重侵犯人权的大要案，该从严的一定要依法从严惩治，这是必须从总体上把握好的基本精神。”贾春旺表示，要认真落实宽严相济的刑事司法政策，努力实现办案的法律效果和社会效果的有机统一。贾春旺强调，要把办案工作摆在更加突出的位置，进一步加大查办渎职侵权犯罪案件的力度。同时，要注意规范执法行为，提高办案质量，确保办案安全，把办案过程符合法律程序，案件事实清楚、证据确实充分，适用法律准确，法律效果与社会效果相统一作为考核反渎职侵权工作的主要标准。在实践中一定要坚持数量与质量并重，既不能有案不办、瞒案不报、压案不查，又必须保证办案质量，推动办案工作平稳健康发展。

贾春旺：推动反渎职侵权工作健康深入发展
新华网北京６月２６日电（记者李薇薇）最高人民检察院检察长贾春旺２６日表示，要进一步强化领导，加强能力建设，推动反渎职侵权工作健康深入发展。
“各级检察院党组特别是检察长要切实把反渎职侵权工作摆在重要位置来抓。”贾春旺在此间召开的全国检察机关第四次反渎职侵权侦查工作会议上，对于当前和今后一个时期的反渎职侵权工作提出要求时指出，对大案、要案和查办难度大的案件，检察长和分管副检察长要靠前指挥，加强指导和督办。要充分发挥检察机关的体制优势，强化上级检察院的领导责任。上级检察院要及时指导和帮助下级院理清工作思路、解决实际困难，支持下级院排除办案中的阻力和干扰。详细>>>

渎职侵权犯罪呈现高发势头 短期不会改变走势
记者从今天(25日)召开的全国检察机关第四次反渎职侵权侦查工作会议上获悉，2003年以来，在全国检察机关受理的渎职侵权犯罪案件线索62161件中，全国检察机关共立案侦查30201件，侦查终结渎职侵权犯罪案件26986件32072人；在检察院起诉案件中，法院作出有罪判决12566人，占起诉案件数的44%。

年底前全国反渎职侵权一级侦查人才库将完成重建
新华网北京６月２５日电（记者李薇薇）在２００７年底前，全国反渎职侵权一级侦查人才库将完成重建，同时省级院和分市院要分别完成二级侦查人才库和三级侦查人才库的建设。
高检院要求各级反渎职侵权部门增强“五大能力”
新华网北京６月２５日电（记者李薇薇）增强统筹反渎职侵权工作的能力、侦查突破案件的能力、综合运用法律的能力、侦查组织指挥能力和一体化掌控办案全局的能力……２５日举行的全国检察机关第四次反渎职侵权侦查工作会议，高检院要求各级反渎职侵权部门要增强以下“五大能力”建设：>>>
29个省级检察院成立反渎职侵权局 工作重点5方面
