　　根据《中华人民共和国教育部与埃塞俄比亚民主联邦共和国教育部教育交流和合作协议》及埃塞教育部邀请，经国家留学基金委批准，中国天津工程师范学院选派潘良、魏秀东两位同学赴埃亚的斯亚贝巴大学，开始为期两年的硕士学位学习。这是埃塞政府首次为中国政府提供全额奖学金名额，两位学生也是首批来埃学习的中国人。
　　接收中国留学生赴埃学习的协议于2004年由双方教育部签署，但因种种客观原因埃一直没能履约。今年在教育部国家留学生基金委和使馆文化处的共同努力下，埃塞教育部商外交部共同做出接收中国留学生来埃学习的决定，接收中国两位学生在亚大攻读非洲历史和埃塞历史专业。按埃教育部的承诺，埃方将为中国学生提供往返国际机票，提供住宿及医疗保险并支付每位学生每月2500比尔的生活费。这是中埃教育交流中的一件大事，突破了以往仅是中国政府向埃塞政府提供全额奖学金的单一模式，开始了国家间互换奖学金项目的工作。

　　11月27日下午，松雁群参赞在使馆与两位留学生进行了座谈，他勉励二位同学要刻苦学习，珍惜机会，作为第一批来埃塞学习的中国学生要用自己的行动为今后该项目的长期合作打下一个好的基础，树立中国青年勤奋向上的好形象。同时他也叮咛两位年轻的学子在较为艰苦的生活条件下要保重身体，注意安全，圆满地完成在埃两年的学习任务。