俄“库兹涅佐夫”号航空母舰 图片来源:环球网

　　据俄新社27日报道俄罗斯太平洋舰队司令康斯坦丁・西坚科海军中将27日在符拉迪沃斯托克举行传统的一年一次与青年军官见面会上表示，在未来10年新一级航空母舰将列入太平洋舰队战斗编成。

　　西坚科海军中将指出：“俄罗斯总统和联邦政府通过了为太平洋舰队建造新一级航空母舰构想制定计划。在未来10年我们可能拥有新一级航母。”

　　他说，2012年前还有两艘装备最新型“布拉瓦”导弹系统的955型“北风之神”级战略核潜艇编入太平洋舰队。

　　西坚科海军中将补充说，此外，2006年7月阿穆尔河畔共青城阿穆尔造船厂为太平洋舰队开始建造一艘“完美”(Sovershenny)号护卫舰。

　　他解释说，但是同时，在俄罗斯武装力量改革过程中，舰队战斗编成被大大削减。

　　西坚科海军中将表示：“1995年至今俄罗斯海军被裁减50%以上。服役期满的舰艇是编成削减的主要对象。” （梁小逸）

　　由“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰、“恰巴年科海军上将”号大型反潜舰等舰艇组成的俄罗斯北方舰队编队，正浩浩荡荡进行一次规模空前的远航。在为期两个月的远航中，俄舰要访问25个国家，最终将于11月上旬驶抵美国“后院”，与委内瑞拉海军在加勒比海进行联合演习。

　　扬威世界大洋

　　在俄罗斯四大舰队中，1933年建立的北方舰队战斗力最强，它配备的核潜艇和核水面舰艇曾占苏联海军同类舰艇的一大半。现在，该舰队拥有俄惟一的航空母舰“库兹涅佐夫元帅”号，以及两艘核动力巡洋舰“彼得大帝”号和“纳希莫夫上将”号。

