

苏-35将于2011年交付俄空军

　　东方网12月4日消息：据俄罗斯《纽带》网12月2日报道，俄空军将在2011年获得首批苏-35S型多用途战斗机。
　　俄罗斯苏霍伊飞机制造公司副总经理亚历山大・克列门捷夫在本月2日接受采访时证实，目前该公司已开始着手准备首批苏-35的组装工作。为了保障生产进度能够按计划进行，苏霍伊公司已与零部件生产商签署了供应合同。
　　克列门捷夫强调称，苏-35S将由阿穆尔河畔共青城航空制造联合体负责制造，首批战机的生产工作将于2010年全面展开。而根据与俄国防部在今年8月份莫斯科航展上签署的合同，苏霍伊公司应在2015年前向俄军方交付48架苏-35S战斗机。
　　俄空军发言人曾表示，采购这批战斗机是为了帮助俄空军度过第五代战机服役前的过渡期，也就是2011－2015年。
　　苏-35是在苏-27基础上发展出的种单座全天候多用途战斗机，主要用于制空和对地攻击。该机为苏-27的高级发展型，改进了机体、发动机、机载设备和武器系统，可以根据攻击目标的不同完全自动地进行飞行模式和武器的控制，电传操纵系统由模拟式换成数字式，增加了前翼，采用三翼面气动布局，重新设计了前机身，加大了雷达天线，增大了尾锥以安放后视雷达，在其生产型上还将采用“三元”推力矢喷管，但该机仍然没有考虑隐身问题。
　　苏-35还安装了两台117S型矢量推力发动机（由AL-31F改进而成），总推力为29吨。据悉，117S正是俄第五代发动机的原型机。　　此外，苏-35还将被苏霍伊公司作为争夺国际市场的又一利器，将用于填补第五代战斗机出现前的市场“真空”。　　分析人士指出，苏-35将在2010年底进入全面生产阶段，并在2011－2020年间实现批量出口。目前，俄政府已同意俄国防产品出口公司与国外客户就苏-35销售事宜展开谈判。据悉，与利比亚的谈判目前正在进行之中。有消息人士透露称，利比亚计划采购超过10亿美元的苏-35。

