

　　英国《卫报》8月2日文章，原题：俄罗斯害怕东方大国的拥抱
　　不久前俄罗斯电视台称，北京制订了一个秘密计划，决定夺回俄罗斯偏远而辽阔的远东地区。中国的策略包括鼓励移民定居俄罗斯、跟俄罗斯女人结婚以及对当地企业巧取豪夺。
　　事实上，俄中两国关系远远要比俄罗斯民族主义者毫无来由的恐惧来得迷人。过去10年，在俄远东工作的中国移民其实在减少。而在莫斯科，当局最近关闭了切尔基佐沃大市场，造成数千中国人失业。
　　多数专家认为，中国的战略目标不包括俄罗斯远东或领土扩张。北京的关注重心在其他领域，包括发展、与台湾统一及内部稳定。据欧洲改革中心的中俄关系学者波布・罗博士认为，北京对莫斯科构成的真正挑战略有不同。他认为，中国的崛起将导致“俄罗斯从地区和全球决策中逐步边缘化”。他说，中国不想军事侵略俄罗斯，因为他们知道会输掉的。俄罗斯仍然自视为全球大国，任何影响力的丧失都将引起克里姆林宫不安。最近9年来，俄罗斯努力恢复超级大国地位。不过，莫斯科之外很少有人怀疑，美国日益动摇的全球和经济霸权所面临的主要挑战，来自北京而非莫斯科。
　　与此同时，中俄民间交往蓬勃发展。10年前，中国的抚远不过是个村庄，如今它已是一个繁忙小城，商品价格不到俄罗斯的一半。时下每天都有数百俄罗斯人光临，他们花不多的钱来个两日游，跟当地中国人讨价还价，而商贩也都很快掌握了俄语。23岁的俄罗斯游客伊戈尔坦承：“我还不会用筷子。”当地俄罗斯人进入抚远无需签证。这让抚远的商贩很满意，他们当中许多人来自中国其他地方。42岁的店主李文说：“我喜欢俄罗斯人。他们不挑三拣四。”　　在哈巴罗夫斯克，很少有当地人认为远东会脱离莫斯科。尽管中俄彼此了解加深，但两国文化仍然大相径庭。中国人把俄罗斯人视为西方人。克里姆林宫面临的更紧迫问题是俄东西部日渐疏远的现实。　　尽管中俄在不久前的军事演习中展示团结，但两国不再平起平坐。俄罗斯或许视中国为战略上抗衡美国的重要力量。但中国人心知肚明，是他们而不是俄罗斯会成为世界最新超级大国。据波布・罗认为，中国无意在战略上向莫斯科看齐，从而破坏北京与华盛顿更重要的伙伴关系。“华盛顿仍是全球唯一不可或缺的伙伴。”

