　　2012年谁将掌管克里姆林宫一直是一个敏感问题。据路透社9月24日报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫星期四时表示，他将在2012年参加俄总统大选，但他还表示，他也有可能与俄总理普京互换权力宝座。目前梅得韦杰夫正在美国匹兹堡参加G20首脑峰会。
　　“如果我在总统位置上干的不错，如果俄罗斯人民信任我，我当然可以考虑参加大选”，梅德韦杰夫在美国匹兹堡大学的一个谈话会上对学生这样说道。
　　梅德韦杰夫能在去年当选俄罗斯总统，取决于背后俄前总统普京的支持。即使降格为总理，普京目前仍比梅德韦杰夫更受欢迎，得到的支持率也更高。早先一些俄罗斯观察家们就推测，普京正计划在2012年重返俄总统宝座。本月早些时候，普京对一些外国学者和媒体记者表示，他与梅德韦杰夫将共同决定，谁来参加2012年俄总统大选，这也更加证实了人们此前的一系列猜测。
　　全球经济危机并未影响两人在俄国内的支持率，如果他们中任何一人参加下次总统大选，都会得到俄民众的支持。在匹兹堡，梅德韦杰夫正弱化普京言论给自己带来的影响。“这并不表明我们两人正做着对彼此有利的事情，这只是表明，作为政客的我们应该要彼此协商”，梅德韦杰夫这样说道。当被问及他与普京是否准备在2012年时交换权利宝座时，俄总统还说：“只要对整个国家有好处，我可以去做不同的工作”。
　　“我不想去展望未来，但只要国家需要，我随时准备在任何岗位上工作”，梅德韦杰夫说道，他还表示，总统的工作很难做，总理的工作也不容易，最重要的还是能给国家带来好处。
　　在最近几次演说中，梅德韦杰夫还提出了一项俄罗斯经济现代化的计划，让俄经济减少对石油及天然气出口的依赖，同时吸引更多投资者。梅德韦杰夫还承认，俄罗斯的民主仍“脆弱”，他承诺将让俄政治体系更灵活更开放。
　　俄总统的这一说法与普京过去八年的执政形成了反差。在俄罗斯国内，普京过去的8年总统生涯让俄经济出现繁荣态势，他在国内还是能得到信任，但批评者们表示，普京的权力过多地影响了克里姆林宫。
