　　内容提要：据英国《每日电讯报》25日曝料，这位新娘具体身份不详，不过网友普遍认为她是一名俄罗斯人。从照片中可以看到，这位新娘身穿白色超低胸婚纱站在豪华轿车前，可怜兮兮的一点布料，勉强遮住胸前的春光。

　　
Wedinator网站上公布的俄罗斯新娘的爆乳婚纱照
　　近日，一个金发碧眼新娘的婚纱照被传到一个名为“Wedinator”的网站上，立即掀起一股网上热议狂潮，网友和各国时装大师争相发表看法。原来，这位新娘的婚纱超级低胸，网友不禁猜测，这种打扮是引领最新潮流，还是涉嫌误导民众？
　　据英国《每日电讯报》25日曝料，这位新娘具体身份不详，不过网友普遍认为她是一名俄罗斯人。从照片中可以看到，这位新娘身穿白色超低胸婚纱站在豪华轿车前，可怜兮兮的一点布料，勉强遮住胸前的春光。
　　这张照片在网上曝光后，立即引起疯狂跟帖。一位博主在个人博客上张贴了5张被称为是“五大最淫荡婚礼着装”的图片，称这位俄罗斯新娘和其中一位只穿了一条暴露内裤的新郎不相上下。另有网友表示，这样的婚纱很时尚，新娘穿成这样很正常。
　　也有网友提出质疑，称新娘选择这样的白色婚纱对公众是一种误导；有网民一语双关地指出：“他们看起来是非常恩爱的一对！”他们可以理解成新郎新娘，也可以理解成新娘的胸部。
