
资料图：俄罗斯图-160海盗旗战略轰炸机

资料图：俄军图-95MS是图-95战略轰炸机家族中最先进型号
　　东方网8月29日消息：据俄新社报道，俄有关部门目前正在着手为远程航空兵研制新一代战略轰炸机。俄罗斯远程航空兵副司令阿纳托利・日哈列夫少将说：“新系统将是世界上绝无仅有的。”
　　王牌设计局担当重任
　　8月19日，图波列夫设计局总经理宣布，俄罗斯国防部与图波列夫设计局签署了一项协议，图波列夫设计局将为俄罗斯开发新一代战略轰炸机。
　　报道称，俄罗斯新一代战略轰炸机的研制项目之所以选择图波列夫设计局，是因为此局是苏联研制设计战略轰炸机的“鼻祖”，以研制战略轰炸机闻名世界，拥有丰富的研制设计经验，先后研制了苏联及俄现役的空基核力量的“三驾马车”，即图－22、图－95和超音速战略轰炸机图－160。
　　图波列夫设计局是以前苏联着名飞机设计师图波列夫的名字命名的设计局。它是前苏联历史最长、经验最多、技术最强的一个设计局，对苏联的航空事业作出了巨大贡献，图波列夫本人也被誉为“俄罗斯航空工业之父”。
　　一直以来，图波列夫设计局以设计重型轰炸机和大型运输机为主，早在二战期间，图波列夫设计的Tu-2“蝙蝠”型就是苏联前线最优良的全金属制轰炸机之一。而且，二战后的相当长一段时间内，图波列夫设计局的主要机种都是轰炸机，从重型轰炸机图-4、图-85，到喷气轰炸机图-12、图-14，以及后来的图-22“眼罩”和图-26“逆火”等。图波列夫设计局一共完成了超过300个计划，为苏联及俄罗斯制造超过1.8万架飞机。
　　对于俄罗斯新一代战略轰炸机，图波列夫设计局总经理在莫斯科国际航展上说：“新一代战略轰炸机将是一种在概念上全新的轰炸机，应用最先进的技术。”
　　具备隐形和核、常规打击能力
　　据俄罗斯《航空新闻网》报道，日哈列夫说：“俄空军研制的未来战略轰炸机，将能从各种不同类型的机场起飞，包括公路上，甚至可以从土跑道和短跑道上起飞；可在任何战场和任何气候条件下作战。”
　　同时，新型战略轰炸机将广泛采用隐身技术，降低反射面积。与美国战机“外形＋涂料”的隐形方式不同，新型轰炸机将采用等离子体隐形技术，在不改变飞机气动外形设计的前提下，将飞机周围的空气变成等离子云，达到吸收和散射雷达波的效果。
　　俄罗斯在等离子体隐形技术研究方面领先美国，设备已经发展到第三代，前两代产品已经进行过飞行和地面试验，据称可将飞机被雷达发现的概率降低99%。新一代技术将使美军隐形战略轰炸机B-2A相形见绌。
　　此外，俄新一代战略轰炸机将具备执行战略打击任务和战术打击任务的双重能力。该机既可以携带装备有核弹头的战略巡航导弹，对目标实施核打击，同时也将可以使用常规精确制导武器，对地面目标进行“点穴式”打击，有能力突破任何防空系统。
　　对此，俄罗斯空军总参谋长Alexander Zelin说：“俄罗斯新一代战略轰炸机在常规战争与核战争中都具有很高的效能，它将使用一系列精确制导武器，具备很多新的作战能力，使俄罗斯空军遂行反介入作战有了新的手段。”
　　军事专家指出，是否具备常规打击手段，已成为衡量新一代战略轰炸机的重要标准。毕竟核大战不是随便就可以打的，在战场上更多的还是要依靠常规武器去解决问题。从美国和俄罗斯当前改装战略轰炸机如B－2A和图－160，使其执行常规打击任务，就可以看出战略轰炸机的一些发展趋势。俄罗斯远程航空兵对新一代战略轰炸机提出“核常兼备”的要求，也是基于打赢高技术常规战争的需求。
　　俄恢复与美轰炸机竞赛
　　战略轰炸机航程远、载弹量大、突防力强，是空基核威慑的主力平台，美苏及俄罗斯都十分注重发展战略轰炸机部队，更先进的研制竞争一直此起彼伏。
　　美国1946年开始研制B-52战略轰炸机(如今仍服役)，为抵消B-52的威胁，苏联于1951年开始研制图-95战略轰炸机。
　　无论是载弹量，还是航程，图-95都超越了B-52。于是，美军又开始研制先进的B-1战略轰炸机，这刺激苏联再研制专门针对B-1轰炸机的图-160战略轰炸机，图-160目前是俄罗斯现役最先进的战略轰炸机。
　　接下来，美军又把研制工作瞄准了下一代能隐形的B-2战略轰炸机，全面超越图-160战略轰炸机，B-2是世界上第一款隐形战略轰炸机。可是，苏联解体后，俄罗斯因经济困难，与美国的战略轰炸机竞赛才暂停下来。

