　　东方网12月1日消息：据俄新网报道，克里姆林宫新闻局11月30日表示，俄罗斯总统梅德韦杰夫与美国总统奥巴马周一通过电话交谈，讨论了关于削减进攻性战略武器新条约的准备情况。同时，奥巴马还表达了对俄近期铁路爆炸事件遇难者的哀悼。
　　据报道，克里姆林宫新闻局的公告表示，“梅德韦杰夫和奥巴马谈到俄美两国进一步协作，以稳定阿富汗局势的问题，还讨论了削减进攻性战略武器新条约的准备情况。”
　　梅德韦杰夫曾表示，希望俄罗斯与美国能在今年12月签订《削减和限制进攻性战略武器条约》新条约。他说，俄方“确实花了大部分时间讨论削减进攻性战略武器条约，并且承认有必要为该问题的谈判注入额外动力。”
　　梅德韦杰夫表示自己很期待能与奥巴马在12月份敲定该条约的最终内容。他进一步指出，这将意味着俄罗斯与美国为加强国际安全做出贡献。
　　此外，奥巴马还对俄罗斯铁路发生的导致重大人员伤亡的恐怖事件表示哀悼。
　　11月27晚，由俄罗斯首都莫斯科开往圣彼得堡的166次“涅夫斯基”特快列车在特维尔州与诺夫哥罗德州边界约1公里处发生爆炸脱轨事故，目前共造成26人死亡，百余人受伤。死亡人员当中包括俄罗斯国家公路公司董事长、前上院议员塔拉索夫以及联邦储备局局长叶夫斯特拉季科夫等俄高官。
　　该起铁路爆炸事故已经按照“恐怖事件”条款进行了刑事立案。

