
俄制卡-52攻击直升机　　东方网11月19日消息：据俄罗斯国际文传电讯社报道，“俄罗斯直升机”公司总经理安德烈・施比托夫近日宣布，针对卡-52“短吻鳄”武装直升机的国家测试将于2010年全部完成，而首批量产型的卡-52将于2012年开始交付俄空军和国外客户。他表示，目前“俄罗斯直升机”公司正在联合国防部对卡-52进行最后阶段的测试工作。
　　
　　此外，据施比托夫介绍，卡-52和米-28还参与了印度就采购22架新型直升机所举行的国际招标活动。据预测，卡-52的首批出口合同有可能在2011－2012年间－－也就是其投入量产之前签署。
　　
　　根据俄政府此前制定的国家武器采购计划，俄军方到2012年时将获得30架卡-52。
　　
　　据悉，俄方已于今年9月份开始与国外客户就提供卡-52和卡-50举行谈判。据他估计，卡-52未来在国际市场上的总销量将有望超过120架。
　　
　　卡-52是俄罗斯卡莫夫公司研制的共轴反转昼夜全天候战斗直升机，采用了并列双座布局的驾驶舱，而传统的武装直升机都为串列双座布局。其武器系统与卡-50相似以，装有一门口径为30毫米的2A42型可移动自动机炮，可带炮弹280发。该机炮能水平移动并有限地上下移动。其短翼下的4个武器挂架，能挂载12枚“旋风-M”带激光制导和串联战斗部的超音速反坦克导弹，也可安装4个V-8V20A火箭发射巢，每个火箭巢可带20枚80毫米直径的S-8非制导航空火箭；或安装V-13J5火箭巢，每个火箭巢可装5枚120毫米直径的S-13非制导火箭。这些火箭可带各种战斗部，如爆破弹、照明弹等。
　　
　　双座型的卡-52由卡-50改进而成，其最初是被作为卡-50编队的指挥机而研制。尽管该机的总体效能要高于米-28N，同时噪音水平较低，即使在白天也较难被发现，但由于操作和维护复杂且价格高昂，导致其一直无法大量装备部队。这也正是俄国防部决定将卡-52主要装备特种作战部队的主要原因。

