【专题】第29届奥林匹克运动会

　　昨天，前来参加北京奥运会相关活动的保加利亚总统格奥尔基・珀尔瓦诺夫冒雨来到潘家园旧货市场，这位奥运贵宾对中国木雕情有独钟，把好几件特色工艺品收入囊中。
　　我没想赚总统先生的钱
　　保加利亚总统格奥尔基・珀尔瓦诺夫昨天来到潘家园旧货市场的时候，正好下着小雨，没想到这位贵宾雨中逛地摊的兴致大起，市场内众摊位几乎都走了一遍，足足花了两个多小时。
　　“他看上了一件弥勒佛黄杨木摆件。”三区专门卖各种木雕的刘先生说，总统先生眼光独特，摊位上100多件木雕，他上来就看上了这件手工、质地都不错的摆件。“开价1000元，他一口气就砍到了500元。我也没想赚总统先生的钱，最后就成交了。”然而，珀尔瓦诺夫对中国木雕的兴趣不只于此，在旁边的大厅他又出手收了3件18罗汉黄花梨木摆件。不过他也有想要而没买到的。工作人员表示，他非常喜欢中国画，想买一套刺绣屏风，上面最好是狩猎题材的中国画，很遗憾市场内没有。“他从没来过这里，不过看上去他似乎对潘家园很了解，砍价非常有准头。”
　　拉法兰爱逛潘家园旧书摊　　记者了解到，前些日子，法国前总理拉法兰也到潘家园淘宝。旧货市场管理部经理师俊超告诉记者，拉法兰是个非常有文化品位的人，“他喜欢中国式的大折扇。一把商户要价1000元的观赏大折扇，他砍到了350元。付款的时候，非常精明地用欧元付，最后只花了30欧元。”
　　拉法兰对旧货市场中的旧书摊非常感兴趣，在每个摊位前都仔细看了又看。在一个地摊，他看到一套中文版的《丁丁历险记》，爱不释手，买下来作为给自己小孙子的中国礼物。“一般的外国名人很少仔细看中国的旧书摊，语言不同，而且内容、价值上更是很难辨别判断，拉法兰对中国文化涉猎得比较多，才会对这些感兴趣。”工作人员告诉记者，临走的时候，这位法国政界名人还带走了一本中国传统宣纸做的签名簿，并写下了“充满友谊”四字感言。
　　一天涌进7000老外　　这些天，潘家园旧货市场最火的不是地摊上各种琳琅满目的商品，而是场内各种肤色、各种口音的老外。商户们都感叹：“老外成群结队，目不暇接！”
　　师俊超说，上周潘家园旧货市场高峰一天至少涌进6000到7000位外国人，根据入口处的人流量粗略统计，平均每分钟就有3到4名外国游客进入市场。每天身上挂着各种奥组委证件的奥运会来宾就多达百人次以上。当然，有些政要是私人探访，并不显山露水，像韩国国会议员、文化部长就是自己独享淘宝乐趣。实际上，很多国家的驻华使馆人员都是常客，他们经常“微服私访”这个北京特色的跳蚤市场，各国政要间接了解到了这里淘宝所需的各种技巧、情报，逛起来竟然也是如鱼得水。
