

图片说明：东方网记者试图与小区保安交涉，保安死守大门不让记者进入
图片说明：甚至连小区的住户要回家也要接受“盘问”
　　东方网记者曹磊、实习生于量2月5日报道：今天下午5点10分左右，上海虹口区欧阳路新文苑小区发生火灾。在东方网记者采访的过程中，小区物业却横加阻挠，将记者赶出小区，更派出保安“死守”小区大门，不让记者入内。
　　
　　今天下午，新文苑附近一茶坊的油烟管道失火殃及该小区内的居民楼，由于火势极大，导致该幢居民楼从底楼至顶楼共18个楼面的外立面严重受损，部分居民家也在火灾扑救过程中进水而蒙受损失。东方网记者赶到现场后，正准备着手开始采访，一名自称物业负责人的戴姓男子突然上前欲将记者“请”出小区。虽然东方网记者一再向对方解释和说明来意，但对方却始终不以为然，执意要求记者离开现场。在一番纠缠后，又有一男子出现帮助驱逐记者。该男子态度极其蛮横，一度作势要殴打记者。
　　
　　无奈之下，东方网记者被迫离开，在小区大门前等候。而此时，令人大跌眼镜的一幕发生了。在物业负责人的授意下，保安竟将小区的移动铁门拉上，以防记者再次进入。就连住户要进入小区，都要接受保安的盘问，在确定不是记者后，才得以进门回到自己的家。不少行人纷纷指责小区物业这种蛮横阻挠采访的行为，路过的黄阿姨说：“他们越是不让记者进去采访，就越是让人怀疑他们是不是在刻意隐瞒什么事情。”
　　
　　在与保安进行了多次交涉未果的情况下，东方网记者从边门“混入”小区，并进入了发生火灾的居民楼。在采访过程中，大楼内的一位住户告诉记者，由于茶坊将油烟管道接在居民楼里，该大楼的住户一直颇有怨言。虽然居民意见很大，并曾多次与物业交涉，但是茶坊却始终没有被迁走。该住户猜测，小区物业之所以如此防备记者，可能正与此事有关。



