

图片说明：近日，一组“90后公交售票妹妹”照片突然出现在网上，立刻引起了网友的疯狂关注。图为90后美女售票员顾佳雯。

　　点击浏览组图

不知是否是巧合，“公交MM”第一次受到关注也是夏天，只不过那是在2006年的夏天，地点是在扬州。可以说，“公交MM”这个名词就是诞生于2006年7月底8月初的扬州。故事发展到最疯狂的时候，由于受到太多来自社会公众、网友、媒体的关注，主人公浦娟不得不换了手机号码。昨天，记者联系上已经离开公交行业的浦娟。对于过去，她不想再去回忆，只是说“现在生活平静了许多”。

　　2006年7月，在扬州开往江都的4路公交车上当售票员的美丽女孩浦娟也像顾佳雯一样，被网友偷偷拍摄了照片，传到网络上，没有想到，22岁美丽女孩当公交售票员的故事在网络上迅速蹿红。最疯狂的时候，在“Google”里输入“公交MM”，可以得到四五百万条搜索结果。网络跟帖中，有人反复呼吁“拜托各位喜欢她就不要去打扰她”，但在网络上这句话说了几乎等于没说，不断有人绕道也要乘4路去看看浦娟，一场网络造星的运动在此时达到了极致。
　　在网络蹿红后，报纸、电视台采访了浦娟，继而浦娟开通了新浪博客。其后，浦娟做客新浪，与网友现场交流。紧接着，又做客凤凰卫视知名栏目《戈辉梦工厂》。
　　红了之后，荣誉也随之而来。浦娟成为了扬州旅游形象大使，到过全国不少地方推介扬州旅游，又当过奥运火炬手，还有人要培养她进演艺圈。不过，噩梦也随之而来。网络上，有网友不断嘲讽；实际生活中，有人特地去坐4路车“看”她，有人不断打手机骚扰她；甚至连她在9岁时母亲就去世的隐私也被曝了出来。最后，她不得不换了手机号码。　　昨天记者联系上浦娟。她告诉记者，去年10月，她已经从公交公司离职去了扬州个园工作，先当了一段时间导游，现在招商部负责个园的对外宣传、策划、市场推广活动。“生活比前两年已经平静了许多。”浦娟的声音淡淡的，很平静。　　听说上海也发生了类似的事情，但还没有演变到她当年的程度，作为“过来人”的浦娟中肯地说，“希望她们一定要保持平常心，公交售票员这个职业，最重要的还是做好服务，内在美很重要。”

