

　　11月24日，由上海市妇联联合民政等部门共同筹划设立的上海市反家庭暴力庇护救助中心成立。从最初的社区预警机制到极端状况下的紧急庇护，上海对于反家庭暴力的社会力量形成了完整的网络。
　　上海市反家庭暴力庇护救助中心开门已有10天，尚未有家庭暴力的受害者入住。虽然我们为“无人入住”感到庆幸，但在这背后，受害者的隐私该如何保护？家庭冷暴力应如何干预？一连串的问题仍需引起全社会的关注。
　　加倍关注是加倍伤害
　　家庭暴力，在普通人的概念里基本等同于“打老婆”。最高人民法院针对《婚姻法》所做的司法解释中，明确界定家庭暴力为：行为人以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由或者其他手段，给其家庭成员的身体、精神等方面造成一定伤害后果的行为。持续性、经常性的家庭暴力，构成虐待。
　　上海市妇联权益部部长葛影敏介绍，从市妇联开设的各类信访接待、援助热线的统计数据看，近5年来，家庭暴力投诉率从原先的10％左右逐年下降到如今的5％左右。
　　事实上，上海市反家庭暴力庇护救助中心成立已有10天，目前仍没有家庭暴力的受害者入住。据工作人员介绍，开张第一天，有一位外地妇女曾提出过入住要求。但她没有身份证，也无法提供报警记录，关于入住申请的两条要求都不符合，只能请她去补齐手续后再来。
　　近期媒体的高度关注，会否让那些家庭暴力受害者对接受救助顾虑重重？本应和和美美的家庭生活演变为拳脚相加的家庭暴力，已经是件令人心灵受伤流血的事，成为报道对象，也许会让伤害加倍，甚至更多。于是，受害人因为害怕成为媒体的报道对象，将自己的隐私曝光，而宁愿继续忍受家庭暴力，却不愿在庇护所成立之初前来寻求帮助。
　　“这样的忧虑，我们早有所考虑。”葛影敏表示，庇护中心内部规定，若媒体要采访前来求助的家暴受害人，必须由中心工作人员转达采访要求。“如果受害人认为媒体的介入有助自己情况的改善、问题的解决，我们的工作人员才会放行。”
　　细节处更能显示出人性关怀的温暖。葛影敏笑称：“我们现在倒是需要借助媒体的力量来告知那些潜在的求助者，不要有此顾虑。”
　　过半家庭都有冷暴力
　　相对于社会各方对家庭暴力的围追堵截、共同反击。针对家庭冷暴力，到目前为止还很难拿出更多、更好的办法。
　　长期关注妇女领域问题的复旦大学社会发展与公共政策学院教授王菊芬指出，家庭冷暴力一词在上世纪90年代就已在上海提出。但是，对它的界定却始终没有明确过，在西方国家也是如此。
　　虽然，在司法界定上，家庭冷暴力还没有明确的定义，但从近年来热播的电视剧《别和陌生人讲话》
　　《中国式离婚》乃至最近的《蜗居》，我们不难发现，随着教育水平、社会文明的提升，家庭暴力也出现了转型。家庭冷暴力，正日益成为不少家庭的困扰。
　　从事婚姻纠纷官司27年的律师葛珊南笑称自己是，上海坚持打婚姻官司最久的律师。在她的从业经历里，家庭冷暴力导致婚姻关系破裂的官司正在逐年增多。
　　葛珊南以自己手头正在办理的一个官司为例：当事人双方都是80后。女方称，丈夫整天沉溺于网游，在家时，除了吃饭睡觉就是面对电脑，对她不理不睬。曾有一次，她站在丈夫身边等他回答自己的一个问题，整整一个多小时过去，丈夫居然忙着玩游戏没和她说一句话。
　　尽管痛苦到要离婚，但像那位女当事人的遭遇显然还是不适宜在法庭上诉称“家庭冷暴力”的。
　　王菊芬认为，女性在古代中国的婚姻中是绝对服从的角色。在现代社会，女性地位提升，她们在婚姻中要求有对应的权利，这是社会发展的必然结果。正如电视剧《中国式离婚》中所描述的那样，家庭冷暴力相对产生于一些受教育程度较高的家庭，在表现上貌似没有那么血腥、残忍，但对婚姻、家庭的杀伤力却没有丝毫减弱。
　　上海一家心理咨询中心曾做过一个关于家庭冷暴力的调查，冷言冷语、置之不理、吵闹折腾等行为被大部分被调查者视为家庭冷暴力行为，他们几乎一致认为，相对于家庭暴力的肉体折磨，冷暴力就是精神虐待。调查表明，危害家庭关系的最大因素是家庭冷暴力，显性暴力则位居其后。超过半数的家庭中存在冷暴力行为。
　　有专家表示，从某种角度而言，家庭冷暴力是显暴力即将发生的不良情绪的积累过程，当“火药桶”不堪负载突然爆炸时，产生的危害更为可怕。因此，如何对家庭冷暴力实施及时的心理干预和精神慰藉，是全社会必须关注和研究的问题。
　　4个建议避免家庭冷暴力
　　工作的压力、家庭的负担、孩子的教育，这些都会影响到婚姻的质量和满意度。一旦夫妻之间缺乏了交流，家庭的冷暴力也会随之蔓延，夫妻间很容易成为最熟悉的陌生人。
　　为此，心理咨询专家给出了避免家庭冷暴力的4个建议：
　　■言语的沟通交流言语的沟通交流，是打开心灵最好的钥匙。不必要的误会和隔阂都可以通过相互的交流来解除。
　　■爱的五种语言夫妻之间的感情是需要拿来经营建设的，需要用心来保鲜。可以遵循爱的五种语言（肯定的言词、服务的行动、精心的时刻、接受礼物和身体的接触）来给情感升温。
　　■避免逃避和猜疑当家庭出现冷暴力，要及时把冷暴力扼杀在萌芽初始阶段。最好的办法就是面对问题，解决问题，而不是相互的逃避和一味的猜疑。
　　■反省与耐心婚姻的维持双方都有责。夫妻之间应当相互忠实，相互尊重，也要懂得自我的反省，适当的调整，以最大的耐心去关爱对方。只有这样，一个温馨和谐的家庭才能够得以长久。
　　全社会共建网络反家暴
　　刚过去的11月份，上海发生的丈夫扼死妻子后自杀的余波还未消退，北京大兴就发生灭门惨案，而杀害祖孙三代六人的凶手正是此家的男主人。
　　“经过社会各界共同的努力，宣传认知提高了，家暴投诉下降了，但家庭暴力依然是本市妇女维权中的主要问题之一。”葛影敏认为：“致伤、致残、致死的恶性家庭暴力案件时有发生，积极有效的预防和制止家庭暴力的机制亟待进一步完善。”　　3年多前，上海“平安家庭”创建活动就把反家庭暴力列为重点之一。　　目前，市妇联建立了市妇女维权法律援助中心，各区县有19个分中心，各街道乡镇有217个工作站，居（村）委会、居民楼组有1114个妇女维权岗。市妇联还与公安部门合作建立了336个反家暴受理点，与有关部门合作开通12338妇女维权热线和反家暴热线。同时，联合社会力量的3支反家暴队伍也全面铺开，他们分别是：由温馨妈妈、爱心妈妈、陪审员等组成的“平安家庭”志愿者服务队；对社区家庭进行定期矛盾纠纷排查的社区维权预警员队伍；进行法制宣传、法律咨询、心理咨询等活动的心理专家、法律专家等专业工作者队伍。

