信心如盘振神州
――国庆盛典启示之三

  “去国怀乡几十秋，辛酸苦辣涌心头。盛典扬我中华志，信心如盘振神州。”在电视里观看了国庆盛典，一位老华侨抑制不住内心的激动，立刻在网上发帖，表达感慨和自豪。
“新中国60周年的庆典让人对中华民族的古老文明感到敬慕，中国恢复了在殖民屈辱中丧失的自信。”“随着中国国际地位的提高以及奥运会的举办，中国对自己更有信心了。”当庆祝中华人民共和国成立60周年的盛大庆典呈现在世人面前时，国际舆论给予中国高度评价。
这种日益增强的中国信心，展现在参加阅兵和游行的每一位军人和群众的脸上,更洋溢在全国各族人民的心里。正如胡锦涛同志所指出：“在这个喜庆而又庄严的时刻，全国各族人民都为伟大祖国的发展进步感到无比自豪，都对实现中华民族伟大复兴的光明前景充满信心。”
日益强大的国力是中国信心的重要源泉。从一穷二白到经济总量世界第三，从民生凋敝到总体小康，从饱受欺凌到“站起来了”，从世界的边缘走向世界舞台的中央。中国综合国力更加强大，中国国际地位不断提高，百姓生活日益富足。当家作主的各族人民没有理由不为祖国的发展成就感到自豪，没有理由不为中华民族的灿烂前景充满信心。
民族精神的提振是中国信心的坚强基石。民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑，没有振奋的精神和坚定的自信，任何民族都不可能自立于世界民族之林。有着五千多年文明的中华民族，曾历经磨难、饱受屈辱，但自强不息、百折不挠。60年来，在中国共产党的领导下，勤劳智慧的我国各族人民同心同德、艰苦奋斗，战胜各种艰难困苦，经受各种风险的考验，取得了举世瞩目的伟大成就，谱写了自强不息的壮丽凯歌。面对正在发生广泛而深刻变化的当今世界，阔步迈进在民族复兴道路上的中华儿女，依靠党的坚强领导和中华民族精神的大力弘扬，正日益焕发出民族自信心和自豪感，彰显出青春中国的雄姿英发、开放中国的兼容并蓄和成熟中国的淡定从容，赢得国际社会越来越多的赞誉和尊重。
“历史启示我们，前进道路从来不是一帆风顺的，但掌握了自己命运、团结起来的人民必将战胜一切艰难险阻，不断创造历史伟业。”我们深知，未来的发展仍将是机遇与挑战同在、信心与困难并存；我们坚信，只要中华儿女万众一心，同舟共济，就一定能够建设好自己的国家，实现中华民族的伟大复兴。 (本报评论员)

相关评论：

令人自豪的中国力量
继续“赶考”，让人民满意的回答
总书记的话令人感慨万千
祖国，我为你骄傲

