　　卧龙地产（600173）
　　优质地产股 震荡走高
　　当日大单买入454万股 大单卖出407万股
　　公司目前具有二级房地产开发资质，拥有土地储备建筑面积约230万平方米，权益建筑面约140万平方米，能满足未来3年开发需要。二级市场上，近期该股放量稳步走高，可积极关注。（金百灵投资）
　　华能国际（600011）
　　指标即将金叉 逢低关注
　　当日大单买入141万股 大单卖出140万股
　　公司是中国最大的上市发电公司之一，发电业务广泛分布于境内的东北电网、华北电网、西北电网、华东电网、华中电网等。技术上看，短线该股部分技术指标面临金叉，建议逢低关注。（九鼎德盛 肖玉航）
　　复星医药（600196）
　　市场份额领先 短线或补涨
　　当日大单买入268万股 大单卖出387万股
　　公司拥有青蒿琥酯、胰岛素等拳头产品，并保持各产品在细分市场领先地位，下属药品零售市场份额居上海、北京区域市场前列。技术上看，前期该股呈波浪盘升格局，短线有补涨可能。（西南证券罗栗）
　　兰州民百（600738）
　　转型旅游业 上攻欲望强
　　当日大单买入1249万股 大单卖出904万股
　　红楼集团成为其第一大股东后，对公司进行资产置换，从而实现公司主业转型，全面进军旅游产业。今年4月以来，该股进入大箱体震荡，上周出现突破迹象，周三再度放量涨停突破，短期上攻欲望强。
　　悦达投资（600805）
　　集中多重热点 加速冲项
　　当日大单买入2027万股 大单卖出1536万股
　　公司集汽车、高速公路、煤炭等多个投资热点于一身，受国家政策导向以及通胀预期等影响，公司利润增长具有想像空间。今年该股一直处于牛市上升通道中，昨日以大涨形成突破之势，短期有望加速冲顶。（国都证券 王凌霄）

