

　　东方网4月14日消息：男子张述明冒充焦点访谈记者，以帮助当事人曝光为名，多次索要车马费、食宿费等共计3.6万余元。记者昨天获悉，该男子因涉嫌诈骗罪被公诉至昌平法院。
　　张述明现年31岁，是四川农民，来京务工时认识了一名云南人，聊天时得知其老乡信先生的儿子在当地上学时，被别的同学用手指戳伤了眼睛。信先生多次找到学校理论，但双方一直没有谈妥，信先生准备到法院提起诉讼。张述明认为发财的机会到了，于是计上心来，借来摄像机冒充央视记者。他假称要帮忙找律师，要到了这名云南老乡的电话号码。
　　去年5月初，张述明给信先生家打了个电话。他自称是央视焦点访谈栏目的记者，听说了信先生儿子的遭遇，想对此事进行全程报道，帮他们解决问题。信先生欣喜万分，表示一定配合对方采访。几天后，他又接到这名“记者”的电话，对方称领导已经批准了选题，即将去云南采访，但需要信先生支付5000元出差费。信先生没有任何怀疑，当天就把钱打到“记者”的账户。
　　3天后，张述明来到云南。双方见面时，信先生想看记者证件，张述明说行李箱在火车上丢了，证件、衣物全部没有了。见信先生有了疑心，张述明提出要去学校一趟。在学校里，他细致地向校长和老师采访了事件的经过，同时进行录像。
　　信先生说，“看到他的动作很专业，就相信了他是记者”。随后几天里，张述明向信先生要了1万元的食宿费。
　　去年7月，听说信先生儿子的眼病一直没能治好，张述明便打电话称可以帮他找最好的眼科医生，让他们来京。信先生携儿子到京后，接到消息说焦点访谈要提前播出这个节目。满心欢喜之际，信先生又交给张述明1万元。　　信先生等了10多天，电视中一直没有播出这个报道。张述明一面解释说奥运会期间不好播负面消息，一面又跟信先生要钱。此时信先生已经产生怀疑。去年7月中旬，他打电话报警。几天后，警方将张述明查获归案，他承认了自己的诈骗行为。
