　　据香港媒体报道，陈奕迅(Eason)新歌大唱“偷情”感觉，令他跟谢安琪(Kay)的绯闻再次升温。二人昨日(12月1日)在香港为音乐会拜神时都显得有所避忌，全程零交流。合照时他们更站得远远的，提到偷情，陈奕迅说：“哗，傻的吗？肯定不够胆啦。”
陈奕迅患上感冒，戴住口罩及墨镜出席，精神一般。
谢安琪不清楚陈奕迅的新歌，叫大家不要太敏感。
　　环球“Uni-Power大合唱会”今晚举行，一众旗下歌手昨日进行拜神仪式，患上感冒的陈奕迅戴着口罩及墨镜，精神一般般，但仍发挥大师兄风范，大合照时不断向谢安琪方向招手叫大家站在他身边，可惜谢安琪未知是视而不见还是怕身份尴尬，宁愿跟随刘美君齐齐蹲下于前排，避开跟陈奕迅并肩而成为焦点。
　　陈奕迅接受访问时，提到最近女儿康堤被狗仔队跟踪，他说：“真是很不开心，不要再骚扰小朋友，我已经忍了好久，有什么就跟我。大人有责任承担，我的最低要求是不要再搞艺人的家人。”
　　不想好歌胎死腹中
　　提到新歌《无人之境》大唱偷情的露骨情节，令他跟谢安琪的绯闻再次被炒，陈奕迅说：“简单来讲是一首好听的歌，不过在传绯闻之前已经有的啦，我们都考虑了好久唱不唱，但不想一首好的作品就这样被人抹杀了而胎死腹中。”在现实生活中有没胆量玩偷情？“哗，傻的吗？肯定不够胆啦。”
　　张继聪：睡觉都见到她
　　谢安琪表示不清楚陈奕迅的新歌，认为大家毋须太敏感，她说：“只是一首歌罢了。”怕被人再炒作绯闻？“没得担心，最重要的是歌好听，让我回去听听再说。”
　　而她的老公张继聪出席另一活动时表示自己也曾唱过有关第三者的作品，但不一定每首歌都是歌手的亲身经历，最近非常忙碌的他说：“回到家都会同太太见面，睡觉都一定见到她。”
　　另外，李克勤昨日为东亚运开幕式彩排，他笑言入行以来首次于船上献唱《飞花》，所以当晚会先吃晕车药，以免身体不适影响唱歌。(
　　
