
　　凌晨3点，三名嫌疑人驾驶一辆黑色普桑轿车，停在乡间小路上，准备盗窃摩托车。两位社保队员巡逻发现后，与其中一名手持锐器的盗车嫌疑人展开殊死搏斗，最终将其制服。昨天，记者从青浦警方获悉，两名社保队员身上多处被扎伤、划伤，经治疗目前已出院，在家休养。
　　10月16日凌晨3时许，赵屯派出所社保队队员朱泉弟、周兴华巡逻至五里村一乡间小路的路口时，发现路边停着一辆车牌为“皖K”的黑色普桑轿车，车内坐着2名男子。三更半夜，这辆轿车为何停在偏僻的田间村头？两名社保队员敲了敲车窗，在与车内男子交谈过程中，对方神色紧张，社保队员随即报警。民警接报赶到现场后，在两人包内发现了液压钳、螺丝刀等可疑工具，便将两人带回派出所进一步调查。　　两名嫌疑人被带上警车后，两位社保队员继续巡逻，10多分钟后又发现一名可疑男子。该男子觉察到情况不妙，欲夺路而逃。朱、周两人当即拦住他。没想到该男子竟拔出藏在身上的凶器反抗，致两名社保队员身上多处受伤。经过社保队员的殊死搏斗，最终将该男子制服。　　经医生检查，朱泉弟背部、胸部多处被扎伤，周兴华背部、手臂等处被扎伤。事发后，民警在嫌疑人张某身上搜出了多种撬锁工具，其中一把顶端十分锐利的撬锁工具便是他当晚行凶的工具。此外，警方还查明，张某是一名逃犯，当晚他伙同躲在轿车内的杨某、潘某窃得一辆助动车。藏好赃物后，三人又开着轿车来到赵屯地区伺机盗窃。经初步调查，张某等人与青浦近期发生的七八起摩托车被盗案有关，收赃嫌疑人王某随后也在普陀区落网。这四人在盗窃、运赃、改装、销赃过程中各有分工，目前均已被刑事拘留。

