没有亲人照顾的李伯只能依靠护工照料日常起居。信息时报记者 萧嘉宁 摄
　　儿子将老父送入医院后“失踪” 凄凉老伯病愈两月还在“住院”
　　信息时报讯 （记者 张立璞） 春节即将到来，当大家都准备回家过年团圆的时候，年已七旬的李金发老人只能盯着病房的天花板，孤单地熬过一天又一天。去年年底，因为肺炎、败血症等疾病，李伯在儿子的护送下住进广州市第一人民医院。但李伯的病治好了，医院却怎么也找不到他的儿子。如今两个月过去，李伯仍躺在医院的病床上，就连吃饭也要靠病友和医院的帮助才能解决，而且他已经欠下1万多元治疗及护理费用。
　　李伯所属的居委会工作人员表示，他们之前曾联系过李伯的儿子。其子称目前有一些困难，会找时间去医院把老人接回。但一直到最近，居委会方面也联系不上李伯的儿子，打电话过去不是关机就是没人接听。
　　送父入院
　　儿子要求积极治疗却失踪
　　昨日下午，记者来到广州市第一人民医院内科大楼四楼呼吸内科病区。“我们也没想到会是这样的结果，当初老人的儿子把他送来的时候，可是一再要求医院全力救治的。”呼吸内科医生黄侃告诉记者，去年11月6日，他们科收治了这位名叫李金发的老年患者。入院的时候，老人已经身患肺炎、败血症及脑梗阻等多种病症，情况非常危急。陪同老人前来的中年男子自称是他的儿子。在知道了老人的病情之后，这名男子明确告诉医生，要求医院一定要想办法、尽全力去抢救老人，并当场支付了1000元住院押金。
　　黄医生说，经过医院方面的全力抢救和治疗，老人终于脱离了生命危险。随后，医生们却突然发现老人的儿子长时间没有出现，但院方也没有因此提出异议停止对老人的治疗，只是希望老人的儿子能尽快回来照料老人，并支付老人住院拖欠的费用。随着时间一天天过去，老人的病情得到控制，身体也在逐渐恢复，但老人的儿子却始终没有出现，老人只能在病房内独自等待，老人的生活也陷入无人料理的状况。
　　境况凄凉
　　无人送饭靠病友匀出食物
　　在病房内，李伯孤单地躺在靠近阳台的一张病床上。由于年纪较大且大病初愈，老人显得十分消瘦，仍然需要吸氧帮助呼吸。看到记者和医生的到来，李伯并没有太惊讶，一双眼睛死死地盯着站在病床前的这些陌生人，不时发出嘶哑的声音，但大家都听不清他到底在说什么。
　　黄医生告诉记者，老伯之前曾中过风，所以脑子有点糊涂，说起话来比较费劲。前一段时间身体好转的时候他就整天嚷着要出院回家，但医院看到他这种状况而且没有家人来接，也不敢让他出院。
　　这时，病区的一名男护工走过来，将蜷缩在病床上的李伯抱起，然后把他背后的枕头垫高，让他能够以一个较为舒服的姿势坐在病床上。之后，护工打湿毛巾为老人擦了一把脸。此时已经临近晚餐时间，病房内其它病人陪侍的亲友都开始准备晚餐，而李伯的床边依然冷冷清清。
　　黄医生说，自从老人的儿子“失踪”以后，老人所有的起居照料都落在医院护工的身上。因为没有人送饭，老人现在吃东西都是靠医院方面和周围的病友匀出来一点食物和营养品勉强维持。看着老人这个样子，所有人心里都说不出的难受。
　　医院为难
　　已欠上万费用还占用床位
　　在呼吸内科医生办公室，黄医生向记者出示了一份老人入院后的相关记录。据介绍，李伯入院后，医院方面按照家属的要求给老人提供了很好的治疗。另一方面，老人入院至今，各种检查、治疗和药物费用已经超过3万多元。因为李伯有医疗保险，但抵扣之后仍然有1万多元的缺口，另外护工方面也欠下上千元费用，这对医院来说是笔不小的负担。而更让医院为难的是，因为天气较冷，前往医院求诊的呼吸疾病患者增多。由于病床数十分有限，像李伯这样原本早就可以出院的病人长期占用床位，会影响到其他病人。
　　黄医生说，从李伯的情况来看，原本他在去年11月底就可以出院。当时医院联系到老人的儿子，但他儿子好像说妻子刚刚生了双胞胎，手头比较紧，所以要过段时间才能来接父亲。但之后医院再试图联系时，老人儿子的电话就经常打不通或者打通没人接。昨晚，记者根据医院提供的老人儿子两个手机号进行拨打，一个已经关机，另一个一直没有人接听。
　　律师说法
　　儿子行为不算“遗弃罪”
　　究竟李伯的儿子是因为什么原因对老父不闻不问？一些病友分析无非是以下几种原因，一是家里确实遇到了困难，一时拿不出那么多钱，所以就这样拖着。二是考虑到老人的现状，不想拿这笔钱出来，所以故意躲起来，把老人扔给医院。但无论是哪种原因，把父亲扔给医院甚至不探视，这种行为实在说不过去。
　　针对李伯目前的情况，记者咨询了广东博浩律师事务所律师胡周雄。胡律师表示，从目前来看，老人身处医院，其儿子的行为并没有对老人造成很严重的后果，所以还够不上法律意义上的遗弃罪。而老人住院期间所欠的费用，院方是没有权利向老人儿子进行追索的，只能向老人提出偿还要求，通过法院可以从老人财产中进行执行。
　　居委说法
　　将请示领导后确定如何帮扶
　　记者从医院方面了解到，李伯今年77岁，退休前系广州市水表厂职工，其户口地址是越秀区惠新东街。但老人却并不住在户口所在地，而是跟随儿子在罗冲围附近租房居住。医院方面表示，曾尝试与老人的单位进行联系，但单位表示老人的各种关系已经转到街道。
　　随后，记者来到老人户口所属的北京街龙藏社区居委会。在得知记者的来意后，该居委会一名工作人员表示，居委会从医院方面得知这一情况后，已经立即进行核实调查。李伯和其子李耀华确系他们居委会辖区居民，但户口登记的地址目前已经由他人居住，老人和儿子事实上只是在此空挂户口及关系。
　　该工作人员说，事情发生以后，居委会方面曾经联系到老人的儿子，并前往医院看望老人。当时老人的儿子只是说自己找不到老人的存折，而家里目前也有一些困难，之后会去医院把老人接回。但没想到之后却音讯全无，到最近居委会也联系不上李耀华，打电话过去不是关机就是没人接听。
　　至于李伯本人情况，该工作人员表示，从他们现在掌握的情况来看，李伯确实是广州水表厂的退休职工，目前所有社保及医保关系已经转到街道。老人每月有1800多元的退休金，按月发放到老人的账户上。而李伯的儿子今年47岁，夫妻两人好像没有正式工作，靠打零工维生。之前老人的儿子还回过街道咨询过申请廉租房，但之后却没回来办过手续。其实，老人每月的退休金应该可以支付一些医疗费用，但为什么其子一直不出现，谁也不知道原因。针对李伯的现状，居委会方面将请示领导后确定如何帮扶。
　　李伯家庭情况
　　老人李金发今年77岁，退休前系广州市水表厂职工，其户口在越秀区惠新东街，属于北京街龙藏社区居委会。入院前，李伯跟随儿子在罗冲围附近租房居住，户口只是空挂。
　　目前李伯所有社保及医保关系已经转到街道，每月有1800多元退休金。而李伯之子李耀华今年47岁，夫妻二人据称没有正式工作，之前还曾咨询过申请廉租房。
