　　作为小儿科的医生我一直不明白，为什么有的父母将仅仅患了上呼吸道感染，腹泻的孩子抱去排长龙，看专科，看教授门诊，尽管这些门诊的用药与普通门诊的一样。我觉得这些人这样做纯粹是浪费时间和金钱，甚至是对普通门诊医生水平的轻视。
　　去年，我初为人母，生下儿子阳阳。这时，我才真正体会到什么叫骨肉相连。真是的，孩子的每一点变化都会牵动母亲的心。
　　阳阳在三个月后，添加了辅食牛奶，近四天来一直未排过大便，甚至连屁也没排过，我觉得阳阳精神尚好，并没有哭闹不安，胃口也不错，但是，看看他的腹部，比以前胀大了，甚至可以在腹部摸到一个粪块。我想到粪便久积，其中一些有害物质便会被吸收，对儿子产生毒副作用。想到这里，我立即抱儿子到自己医院急诊科就诊。结果用了一支小儿“开塞露”就解决了问题。>>>让宝宝免受便秘之苦
　　然而，我此时已经忘记了自己也是一位儿科医生，也忘记了自己在急诊班上曾为多少腹痛的小儿解除过痛苦，我不敢相信儿子这样就没有事了，又把他抱到小儿科的专家门诊，当班的主任医师检查后，温和地对我笑了笑说：“没什么。”仅开了一些复合维生素B之类的东西。这太简单了吧?这时我又觉得中医辨证可能对阳阳的胃肠调节更加有帮助。于是，又找了中医科的何主任开了健脾润肠的中药。将孩子抱回家后，我还不放心又向四邻有经验的师奶们请教；如何从饮食方面调节阳阳的肠胃，又去买了一大包山药、大枣之类的，准备给孩子熬汤。一种小病，一个上午看了三个科室，小护士们笑着对我说，完全是小题大做，不可思议!我定下神来，想想也有点不好意思。
　　看到此处，你也许会认为，我自己的医疗水平太窝囊了。实际上我在科室已经是独当一面的人物，一次次成功地抢救了休克、心力衰竭的危重患儿。也许因为看到的病例多了，也就把儿子的病情复杂化、疑难化了。另外，还有感情的因素在作怪，蒙蔽了科学的思维。你也许听过，医生的孩子病了，都是别人帮医好的。也就是那句老话：医不自治。经历这次尴尬的儿子患病事件后，我一改对患儿父母发火的脾气，在这面变得宽容而有耐心，因为我理解了他们为什么会为一点小事心急如焚，甚至出现一些不理智的言行。>>>医生父母的心得与遗憾


