　　
图片说明：上海工艺美术厂设计的《东方之冠－－中国馆》已经布线完毕，一通灯光，美轮美奂。

图片说明：一位市民正在仔细观看江苏省秦淮灯彩选送的《九龙壁》的细节。

图片说明：扎灯大赛的现场布展工作正在忙碌而有序地进行。

图片说明：明晚将展出的各式花灯。

图片说明：扎灯大赛的现场，布展人员正在忙碌而有序地进行。
东方网记者曹磊、乔礼2月8日报道：牛年元宵，在龙华旅游城将举行的扎灯大赛上，汇聚了长三角地区的灯彩传承人，他们围绕世博主题创作了一批富有民间工艺特色的世博彩灯，届时，“金牛”、“海宝”、“龙王”将各展丰姿。
　　
　　东方网记者7日晚来到龙华塔园广场看到，扎灯大赛的现场布展工作正在忙碌而有序地进行。一些彩灯的布线工作已经完成。此次长三角“迎世博”扎灯大赛中，“世博彩灯”将成为主题。海宝、世博中国馆的亮相，让整个现场尽显世博元素。徐汇区文化局的工作人员告诉记者，所有的准备工作今天晚上就会完工。明晚，市民不仅可以尽情赏灯，还可以参与广场上的其他活动，热热闹闹地庆祝元宵佳节。“这里绝大多数彩灯都是长三角地区的灯彩传承人，围绕世博主题，突破传统，为本次元宵佳节特意创作的。”记者看到，江苏省秦淮灯彩选送的《九龙壁》、上海工艺美术厂设计的《东方之冠－－中国馆》已经布线完毕，一通灯光，美轮美奂，高质量的展品倾注了民间艺人的心血。
　　
　　据了解，长三角“迎世博”扎灯大赛展示活动由上海世博会事务协调局、江苏、浙江、上海等地的非物质文化保护中心共同举办的。将于8日起在龙华塔园广场和步行街举行。届时，长三角民俗文化表演队将为扎灯大赛增添观赏乐趣。江苏送来“海安花鼓”和“男欢女喜”，浙江带来“浦江迎会”和“青田鱼灯”，上海派出“月浦锣鼓”和“海派秧歌”，让百姓充分感受老民俗的魅力。
　　

