
　　当下，正值职场白领们一年中培训充电的黄金季节。近日记者发现，面对高昂的培训费用和刻板的学习时间，城市里的一些白领另辟蹊径，通过网络发帖子和熟人转介绍等方式，使得“技能交换”开始悄然流行。　
　　没有什么“换”不了　
　　“本人喜欢舞蹈，古筝八级，学习钢琴已有一年左右，趁着近来时间闲散，想寻找一钢琴弹奏方面有相当功底，同时又有学习舞蹈和古筝意愿的朋友，互帮互学。”　
　　在社区网、职业交流网站以及一些QQ群上，记者发现，诸如此类的“寻换启事”，非常常见，而且拿来交换的技能，从语言学习、网络技能，到琴棋书画、健身娱乐、厨艺茶艺等，可谓无所不有。　
　　换来朋友和丰富生活　
　　颇有交换心得的李华，近期在她的交换圈里决定进行主题式学习型聚会，每周会在QQ群里定一个主题，比如本周的主题就是“商务妆容技巧”，现在应者已有近20名。　
　　李华告诉记者，这个圈子里的人都会转介绍，以至于加入进来的人也越来越多，不乏来自各个行业的精英白领，在学习和分享的过程中，朋友圈子也越变越大了，“不仅技能增加了，还长了不少见识，而且这种交际有效性更强，在互帮互助中，大家的关系相对也更稳固。”　
　　为避免意外，一些“技能交换”行为较为集中的网站特地发出提醒：“技能换客”们一定要事先核实对方身份，第一次见面应该选在人多的公共场所，避免在家中授课。同时，双方最好出示身份、学历及能力的相关证件，在见面前最好告知自己的朋友、家人，女孩子尽量不要单独行动。（纪辙）　　　原载水母网转自腾讯网（B-01）
