　　中新闻7月2日电 克罗地亚总理萨纳德7月1日宣布辞去总理职务，否认身患重病的传闻，但不愿清楚地解释他突然辞职的原因。

　　据星岛环球网援引克罗地亚通讯社报道，萨纳德在特别记者会上表示，他同时辞去主要执政党克罗地亚民主共同体主席的职务，只担任克罗地亚民主共同体的荣誉主席。

　　萨纳德说，他是在经过深思熟虑之后才作出上述决定的。萨纳德表示，他不会参加今年年底举行的总统选举，并否认他身患重病的传闻。

　　萨纳德说，他已通过电话告知克罗地亚总统梅西奇有关他辞职的决定。萨纳德表示，他也通知了执政联盟各党的主席，而且获得支持。他相信执政联盟能够在议会中获得多数支持而继续执政。

　　萨纳德说，执政联盟将提名副总理亚德兰卡・科索尔担任新总理。科索尔还有可能接替萨纳德担任克罗地亚民主共同体的主席。

　　在回答媒体提问时，萨纳德否认自己辞职是因为克罗地亚目前处境艰难。萨纳德说，他已做好了份内的工作，克罗地亚完成了所有的战略目标，即成为联合国安理会非常任理事国、北约成员国，同时处于加入欧盟的门槛上，只要做出政治决定，克罗地亚可以在三个月内完成入盟谈判。

　　克罗地亚总统梅西奇7月1日晚与萨纳德会见之后发表声明说，他已经注意到萨纳德辞职的决定，但他仍对萨纳德辞职时机的选择感到惊讶。

　　随着萨纳德宣布辞职，由克罗地亚民主共同体、农民党、社会自由党和一些少数民族代表组成的政府也被视为辞职。按照克罗地亚有关法律，总理向议会提出辞职，如果议会接受辞职，那么它将解散由已辞职总理领导的政府。总统随后将提名一个得到多数议员信任的人为新总理。如果在30天内新总理和新政府未能在议会获得多数支持，议长将把情况通知总统，而总统将宣布解散议会和举行新的议会选举。