　　内容提要：11月中旬以来，叶菜价格略有下降，其他品种蔬菜价格继续上涨，后市仍看涨；猪牛羊肉、禽蛋价格以涨为主；食用油价格稳中趋涨；成品粮、奶类价格稳定。　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比(下同)，12月3日，叶菜价格略有下降，其他品种蔬菜价格继续上涨，后市仍看涨；猪牛羊肉、禽蛋价格以涨为主；食用油价格稳中趋涨；成品粮、奶类价格稳定。
　　11月中旬以来，北京散装大豆油批发价涨幅为5.3%。湖北豆油现货批发价每吨日涨百元，与11月初相比，武汉市场散装豆油、棕榈油和菜子油批发价格月涨幅近10%。不过从新华社监测情况看，目前湖北食用油零售价格尚比较稳定。据广东珠海信息采集员反映，当地部分超市近日已接到金龙鱼和福临门厂家通知，食用油价格将上调6%左右。
　　大白菜、芹菜、菠菜和生菜等叶菜价格下降，西红柿、豆角、茄子、青椒、白萝卜和洋葱价格上涨，黄瓜和土豆价格持平。由于未来几天北方可能出现降温天气，届时交通运输等因素将推动蔬菜价格上涨。
　　由于主产地广东、广西香蕉上市“撞车”，香蕉价格一直持续走低，目前全国均价为每斤1.88元。据新华社信息采集员反映，在广西南宁重要的香蕉产地金陵，上等香蕉每斤0.2元，普通香蕉每斤0.1元，次等香蕉满地丢弃；在广西河池南丹，香蕉堆积成山，销售困难。与11月初相比，广东和广西香蕉零售价分别下降9.8%和34.7%。
