　　每周质量报告：老陈醋上桌细品尝有怪味
　　北方网消息：昨日，中央电视台每周质量报告栏目报道了山西省清徐县老醯儿醋厂等几家醋厂被怀疑用工业冰醋酸酿造食醋的消息。此事件引起了市卫生局、市公共卫生监督所有关领导的高度重视。昨天，市卫生局公共卫生监督所紧急要求各区县卫生监督所立即进行统一部署，对调料市场开展拉网式检查，今起封杀问题山西陈醋。
　　酿造食醋和配制食醋在生产过程中最主要的差别就是有没有添加冰醋酸，冰醋酸有两种，一种是食用乙酸也就是食用冰醋酸，只要符合国家标准就可以添加到食醋里面；另一种是工业冰醋酸，属于化工原料，不允许添加到食品里，一旦添加后会产生游离矿酸，重金属砷、铅，食用以后会造成消化不良腹泻，长期食用还会危害身体健康。而山西省清徐县老醯儿醋厂等几家醋厂生产用的醋酸包装无法看清，没有标明是食用冰醋酸还是工业冰醋酸，但无论从原料处理还是生产工艺、发酵以及瓶子、罐装的灭菌来说，基本上都不符合要求。
　　为此，市卫生局公共卫生监督所将立即开展对本市调料市场的检查，查封市场上销售的山西省清徐县老醯儿醋厂等几家醋厂生产的食醋，并连带检查其它品牌食醋证件是否齐全，是否符合食品卫生要求。分装加工食醋的企业，应具有同产品相适应的加工分装设备，其分装的产品(半成品)来源于国内的，必须具有产品供应企业的生产许可证证明；产品来源于境外的，必须具有出入境检验检疫机构出具的合格证明。
　　另外，本市卫生监督部门此次还将检查全市食醋生产企业生产环境条件，要求企业必须具有相应的消毒、更衣、防蝇、防鼠、洗涤、污水排放、存放垃圾和废弃物的设施；企业的设备、管道、厂房及周边环境必须定期清理检查，防止滞留物料霉变，液体溢漏，保持环境整洁卫生。同时，企业还必须具备食醋生产工艺要求的原料加工设备，如筛选、破碎、蒸料等设备；企业必须具备生产食醋工艺要求的生产设备和相关辅助设施，必须具有制造、发酵、淋醋、储存、灭菌、灌装等设备。
