马尔代夫人工岛Hulhumale上的人造海滩。刘俊摄
马尔代夫

　　马尔代夫在珊瑚礁基础上填海建人工岛 海拔比现在高一倍
　　本报记者正跨洋越海
　　寻找海平面上升之地
　　●图瓦卢
　　●马尔代夫
　　●恒河三角洲
　　●上海
　　●珠江三角洲
　　●荷兰
　　本报特派记者将立体报道哥本哈根大会
　　文/本报特派马尔代夫记者刘俊
　　报网直播室预告
　　今日下午2时：特派马尔代夫记者刘俊将做客本期报网直播室，与网友分享在马尔代夫的见闻感受和采访背后的故事。
　　今日下午3时30分：哥本哈根峰会开幕在即，哪些板块会是炒作焦点？下周股市总趋势会如何？ 资深业内人士、广州市昊富投资管理有限公司总经理黄永将做客报网直播室，点评本周股市、前瞻下周股市行情。
　　欢迎登录大洋网(www.dayoo.com)参与。
　　“你也知道气候变化？”
　　“当然，它影响了我们每一个人。”
　　这是记者和马尔代夫渔民Nazim的对话。这位39岁、有20多年经验的捕鱼能手在接受本报采访时抱怨：“以前在马累周围捕到吞拿鱼很容易，现在气候变了，我要到55公里的外海去，开船得5个多小时。”Nazim拎起一条小鱼说：“5年前一星期能捕到12~13吨吞拿鱼，现在降到了7~8吨，鱼也在变小了。我家里有6口人，全都是干这行的。”Nazim说，大部分渔民每天只赚到1美元，他很担忧日后的生活。
　　渔业占马尔代夫GDP的4%~6%，全国渔船有1200多艘，1.5万名渔民和他们的家人靠捕鱼维生。
　　“以前天气还挺清凉的，现在经常热得汗流浃背。”在33℃的高温中，Nazim说，气温上升，鱼群比以往潜得更深，网捕因为保育的原因而被禁止，Nazim得用鱼诱饵绞尽脑汁捕海面下100米的吞拿鱼群。
　　马尔代夫捕鱼量连续3年下降了近三成。“总有一天，我的孩子们将搬离马尔代夫。”Nazim难过地说，“因为科学家已经预言我们国家将被淹没。”
　　“为了继续在这个国家生活，我们正在做一切可以做的。”马尔代夫总统纳希德这样告诉本报。除了举国移民外，不断兴建的人工岛和防波堤工程被看作“生命线”。
　　出生于1990年的导游Azeez兴致勃勃地用摩托车搭着记者采访，他说：“我不是很相信马尔代夫最终都被淹没。”指着Hulhumale岛，这位“90后”说：“我们有了这样的人工岛，它是我们的希望。”
　　Hulhumale是个样板工程，这个在珊瑚礁基础上填海而建的岛将和首都马累一样大，海拔有3米高，“比马累高出海面一倍，它在100年内应该都还能挺住。”
　　首都马累目前聚集了全国1/3的人口，“楼实在太密，靠垫高房子避免海面上升很难。”Azeez对记者抱怨马累的房价已经太贵，不吃不喝20年他才能买到房子。他把希望寄托在人工岛上：“这里再过10年将和首都一样繁荣。”
　　Hulhumale盖满了4~5层高的“经济适用房”，政府希望能在10年内达到4.5万人的规模。
　　本报专访马尔代夫赴大会代表
　　“中国人应该可以
　　创造环保生活方式”
　　“我们请求国际社会能立即行动。”Ali Riwan是马尔代夫本土环保组织Bluepeace的负责人，作为马尔代夫民间两名代表之一，将抵达哥本哈根参加先期举行的研讨会。这位20年来一直关注气候变化的“老环保”在接受本报专访时说，欧美国家有责任将绿色科技向发展中国家输出、转移。
　　能过收集雨水、挖井和海水淡化，马尔代夫成功解决了30万人的饮水问题，普通瓶装水只卖2卢比（约1元人民币），马累甚至有可乐的工厂。可是Ali Riwan担忧地说：“1~4月是我们的旱季，可是今年连5月都没有雨水，淡水开始短缺了。”
　　“我希望国际社会能提供三方面帮助。首先是引入保护珊瑚礁的科技，巩固我们的天然屏障，要知道气温只要上升2℃足以全部摧毁它们。此外希望各国带来建筑房屋的最新技术，可以防御洪水来袭。最后，导入更先进的海水淡化设备。”
　　几乎所有马尔代夫人都对游客非常友好，但一旦提到气候变暖的根源时，他们也流露出了复杂的情绪。“欧洲、美国让地球变得更暖了，身边不少朋友会谴责他们，但是我不想光有谴责。”导游Azeez说。
　　环保志愿者Ikvam认为，“我认为中国可以走出一条不同的道路，你们中国人应该可以创造一种环保的生活方式。”
　　广州旅游发烧友
　　心急想赴“末日游”
　　本报讯 （记者王飞 通讯员黄翠萍）“我愿意到图瓦卢走一趟，给当地带去日常物资，请问有旅行团过去吗？”“图瓦卢一条毛巾竟然卖17美元，我要带够10箱过去，送给当地人！”……本报有关图瓦卢、马尔代夫的报道陆续见报后，广州各大旅行社的咨询热线响个不停，部分市民还亲自跑到营业厅咨询图瓦卢、马尔代夫等岛国的旅游线路，表示想亲自探访正面临“灭顶之灾”的岛国，为岛民出一份力。
　　旅游专家表示，除了马尔代夫相对成熟的目的地外，图瓦卢、基里巴斯、瑙鲁等南太平洋海岛现在还不具有组团前往的可操作性。本报记者也提醒市民，图瓦卢当地的卫生条件并不好，医疗条件极差，加上匮乏的交通、稀缺的酒店房间和餐厅，市民不要轻易自行前往。
　　家住天河华景新城的江小姐表示天天都在追看报道，希望通过本报给图瓦卢人们寄去毛巾、衣被和食物。各大旅行社的咨询报名电话更是响个不停，南湖国旅・西部假期常务副总经理郑年军告诉本报记者，“说什么的都有，诸如‘我都还没去呢，怎么就沉了？你们有没有团去啊？’、‘有去马尔代夫Villigili岛的团吗？我要带孩子去看看裸露的树根，让他们学会节约和环保’等等。”
　　航班稀缺难组团 市民莫贸然前往
　　郑年军说，目前仅马尔代夫开放了旅游，图瓦卢、基里巴斯等面临被淹没的岛国尚未开通旅游线路。
　　据了解，航班稀缺是组团的最大“拦路虎”。图瓦卢几乎是一个与世隔绝的地方，必须先飞至新西兰奥克兰，再中转至斐济南蒂，再转至斐济苏瓦，最后要乘搭每周一班的30座小型螺旋桨飞机才能抵达图瓦卢。“仅机票费用已经非常昂贵，而且当地缺乏丰富的旅游资源，不可能成为常规的旅游地。”
