　　虽然昨日公布的美国车市10月总体销量还算乐观，但作为全球豪华车消费的重要市场，美国市场的缓慢回升显然已经拖累了宝马、奔驰、奥迪等豪华车企业第三财季的业绩，豪华车厂商普遍将盈利目标定在2010年。
　　全球最大的豪华车生产商宝马汽车日前公布了第三财季收益情况，宝马汽车第三财季净利润降至7800万欧元，上年同期净利润为2.98亿欧元，同比下降74%，主要是由于经济衰退导致豪华汽车需求大幅下降。该公司息税前收益下降86%，至5500万欧元，上年同期为3.87亿欧元。
　　拥有豪华车品牌梅赛德斯―奔驰的戴姆勒公司今年第三季度净利同比下跌80%。昨日公布的数据显示，10月份戴姆勒公司在美国市场销售量同比上升8%，受益于其梅赛德斯―奔驰核心市场的需求上涨，戴姆勒三季度终于实现了继第一、二季度连续亏损后的首度盈利。
　　只有并不完全倚重美国市场的奥迪汽车，目前的境况好于前两个竞争对手。德国大众汽车集团发布的第三季度财报显示，由于汽车市场低迷，公司第三财政季度净利润较上年同期下降86%，至1.72亿欧元。但公司旗下的奥迪公司在今年前三季度仍是大众汽车旗下实现收入最多的子公司，其营运利润达到11.7亿欧元，上年同期为20.6亿欧元。但是超级豪华品牌宾利却亏损更为严重，面对豪华车市场销量的大幅减少，其经营亏损达1.48亿欧元。
　　美国车市10月份销量几乎与去年同期持平，83.8万辆的月度销量并未出现进一步大幅回升的态势，这种势头进一步考验豪华车企业的“抗寒”能力。
　　大众集团认为，尽管在2009年集团将以赢利告终，但预计仍然无法达到去年的收益水平。戴姆勒预计今年单位产品销售额与营收仍将显着下滑，并表示，鉴于全球汽车市场的形势依然困难，2010年仍将充满挑战。而宝马汽车首席执行长雷瑟夫(Norbert Reithofer)则预计市场明年将逐步复苏。
　　改变公司策略是各大豪华车企摆脱困境的首要任务。转攻中国这个全球最大的汽车市场，成为豪华车企们的不二之选，前三季度宝马、奔驰、奥迪品牌在中国市场增幅均在30%以上，更加快了豪华车企们转移战线的脚步。
