
八一飞行表演队将换装歼-10表演机

歼-10表演机喷涂新图案

歼-10表演机涂装主题比较突出，整体方案以“中国空军”为主题。
　　10月27日记者从空军有关部门获悉，在60周年国庆阅兵中，率先飞过天安门的空军“八一”飞行表演队，将换装由中国自主研发设计的歼-10战机，并喷涂新装。
　　“八一”飞行表演队素有“空中仪仗队”、“蓝天舞者”的美誉。自1962年组建以来，先后装备米格-15比斯、歼-5、歼-6、歼教-5、歼-7EB、歼-7GB等机型，表演机的涂装也经历几次变更，基本采用红、白相间和蓝白相间的涂装方案。现有涂装是2000年喷涂以蓝白相间为主的图案。这次涂装将以蓝、白、红相间、以蓝色为主要色调图案，这也是自组建以来表演队的第四次涂装变化。
　　据悉，这次换装涂装，空军有关单位在综合分析世界主要国家空军飞行表演队表演机涂装和我空军“八一”飞行表演队表演机涂装变化基础上，深入调研论证，形成了最终涂装方案。其中，涂装标识主要涵盖了国旗、军徽、机徽、空军主题、队徽、机号、飞行编队和维护与警告标识(标记、标志)等内容。
　　据空军装备部有关部门介绍，这次涂装特点非常鲜明，展示了我国、我军良好形象和空军现代化建设的崭新风貌。
　　涂装主题比较突出。整体方案以“中国空军”为主题，表演机垂尾涂饰的中华人民共和国国旗、机身中部涂饰的“中国空军CHINA AIR FORCE”字样和机翼上的机徽标注，凸显人民空军特色，具有鲜明的代表性。
　　涂装寓意比较深刻。结合歼-10飞机气动外形所设计的“箭形”图案和机腹下的空军“飞天”标志，象征中国空军正在腾飞。
　　涂装继承和辨识性好。以蓝、白、红三色、蓝色为主调的涂装采用多数世界着名飞行表演队表演机通行的涂色，且较好继承了歼―7EB/GB表演机的涂装风格，色彩协调，简洁明快，庄重美观，具有较好的继承性和辨识性。
　　“八一”飞行表演队换装要驾驶我国自主研制最新型的表演机，并喷涂新装，表演队队长楼国强抑制不住内心的激动，“我们要把三代机的性能发挥到极限，创造更加完美的表演编排，不久的将来，我们将为全国观众呈上崭新的‘蓝天视觉盛宴’！”
　　歼-10表演机涂装与标识说明
　　一、涂装
　　外部颜色：蓝、白、红相间、以蓝色为主色调图案
　　二、主要标识
　　歼－10表演机主要标识涂装方案包括：国旗、军徽、机徽、空军主题、队徽、机号、飞行编队和维护与警告标识(标记、标志)等。
　　(一)国旗
　　中华人民共和国国旗喷涂在飞机垂尾两侧，共2处
　　(二)军徽
　　歼－10表演机军徽由红黄两色组成，“八一”和五角星的边框为黄色，其余部分为红色，喷涂在机身腹部，共1处
　　(三)机徽
　　歼－10表演机的机徽与空军军机机徽相同，为军徽两边衬一镶有对称的金黄色等边的红带，中间嵌金黄色“八一”二字，“八一”为宋体汉字。喷涂在机身后部左右两侧、左右机翼上表面，共4处
　　(四)空军主题
　　“中国空军CHINA AIR FORCE”字样喷涂在机身中部左右两侧，共2处(见图10)；空军“飞天”标识喷涂在机身腹部，共1处
　　(五)队徽
　　歼－10表演队的队徽采用两个镶嵌的椭圆，中间是6架战鹰，在两个椭圆之间下部喷涂“空军八一飞行表演队”字样。 队徽颜色采用红、黄、蓝、白四种颜色。喷涂在机头左右两侧，共2处
　　(六)机号
　　歼-10表演机的机号选用标准字样，颜色为红色，喷涂在进气道前段左右两侧(左右对称)，共2处
　　(七)飞行编队标记
　　飞机编队标记为椭圆形状，由上、下两个部分组成，采用红、黄、蓝3种颜色，上部喷涂黄色五角星和八一字样，底色为红色；下部喷涂为蓝色。
>>>进入专题：纪念空军成立60周年

