　　本报讯 （记者邵泽慧） 上周末，本报联合某网站做了一项关于“股瘾”的调查，结果显示，8成股民认为自己炒股上瘾，其中47%的股民认为自己“炒股非常上瘾”，同时55%的股民认为“炒股上瘾”算是心理疾病。
　　52% 每天炒股超4小时
　　“我白天3点‘下小班’，6点‘下大班’，因为白天炒股牵扯了不少时间，所以很多工作不得不加班完成，炒股其实挺累人的。”从事IT行业的马先生告诉记者，他上班的主要任务是做项目，项目在一定期限内完成即可，因此他就过上了一种“白天炒股，下班和周末再花时间做项目”的奇怪生活状态。本报和东方财富网联合做的调查也显示，52%的投资者表示自己每天花在炒股上的时间超过了4小时，29%的投资者在2至4小时之间，只有19%的投资者耗时在两小时以下。调查同时显示，47%的股民认为自己“炒股非常上瘾”，34%的股民认为“有些上瘾”，只有19%的股民表示自己“不太上瘾”。
　　36% 严重影响工作生活
　　一位读者给本报写来邮件称：“以前投入股市资金少的时候基本不去看，任其发展。现在投入比较多了，每天都要看，严重影响工作、生活、精力。亏了无精打采还会自己生闷气，盈利了就笑呵呵的高兴地不得了。可是作为小散有多少时候能高兴呢？！有时亏多了，就再往里投钱拼命买进，平摊一下成本，却总是亏……希望能给予帮助！”本报联合东方财富网的调查显示，36%的股民认为炒股已经严重影响了自己的生活和工作，35%的股民认为有影响但还不太严重。而炒股之后究竟有没有给自己带来快乐呢?调查显示，63%的投资者认为“炒股赚了钱就快乐，亏了钱就郁闷”，还有13%的投资者“不论赚钱与否都不觉得快乐”，另有24%的投资者从容地表示“无论赚赔都不影响心情”。
　　55%“股瘾”算心理疾病
　　对于炒股上瘾算不算心理疾病，调查显示，55%的投资者认为“股瘾”和“网瘾”一样是心理疾病，另有28%的投资者表示不应该算，还有17%的投资者表示“不好判断”。对于小散为什么会炒股上瘾，网上还有网友总结刻画了一个散户炒股上瘾的“历程”：看好某股不买一直涨――追涨买后开始下跌――气愤不过又卖掉，卖后立即又大涨――两选一，必然选错，买的下跌，没买的大涨――选错后改正错误，换股，又换错――下定决心不搞短线，长期持股，则长期不涨――终熬不过，抛了长线，第二天涨停――又去搞短线，立即被套――为了解套，越跌越补，越补越跌，最终深套。
　　并不是所有人都适合炒股，尤其是小散在股市中更属于“弱势群体”，在个股研究、趋势判断以及信息掌握度方面都不具备任何优势，很多人选股的逻辑完全是“撞大运”。毕竟炒股还是风险比较高的，因此建议心理承受能力差的投资者最好选择其他风险较低的投资方式，这样也不会因为炒股上瘾而影响自己的正常工作和生活。
　　“股瘾门诊”征集患者
　　你的股瘾何种症状？你正在陷入股瘾之中不能自拔吗？克服股瘾有何灵丹妙药？本报征集股瘾“患者”及处方。欢迎读者、专家联系我们。
　　E-mail：wbkj@bjd.com.cn。
