

图片说明：网友普遍认为，“零元”提示音应取消　　东方网记者霍世杰9月22日报道：上海公交车POS机一句“老人卡”提示音，令老人心里不太舒服。东方网从9月16日征集“敬老服务卡”在公交POS机上的提示音活动，短短几天时间引起热议。一些年轻人直接反对更换，但也有不少网友认为“老人卡”应改叫“敬老卡”，“零元”提示音应取消。
留言请进：公交“敬老卡”提示音该叫啥？
网友声音：公交敬老卡建议改名为“孝老爱亲”卡
　　
　　网友热议“老人卡”提示音 质疑：更换成本谁来付？
　　
　　
　　东方网9月16日18时在东方直通车栏目推出“征集令”后，截至9月21日19时，已收到300多条留言。一些年轻网友对上海“敬老服务卡”语音提示征集活动提出异议，他们出于对更换成本的考虑，认为没有必要更改。
　　
　　网友“持老年卡者”表示：“叫‘老人卡’有什么不好？人老是客观规律。政府对70岁以上老年人发卡，在规定时段内免费乘车，这是政府对老年人的关心。上车刷卡，POS机发出‘老人卡’提示音，可提醒乘客给老年人让个座。如要改动，势必对全市所有公交车POS机作修改，何必劳民伤财！”有网友提出：“讨论这个问题前应先测算一下成本，然后考虑这巨额成本花在更改提示音方面值不值，再来讨论叫啥名称。”
　　
　　网友“1956567”留言：“我觉得叫‘老人卡’蛮好的，主要与交通卡的提示音有区别，可以防止冒用，否则孩子都拿父母的卡，不是乱套了。”网友“leoyee”则认为，即便改了别的提示音，“大家同样知道你是免费的卡，实质都是一样的，因此瞎折腾也没结果。”
　　
　　
　　改叫“敬老卡”最实在 “零元”提示音一定要取消
　　
　　
　　在东方网征集的提示语中，“敬老卡”的呼声最高，“老年人乘车用的那张卡，全名为：中华人民共和国社会保障卡（敬老服务专用），简称为‘敬老卡’最为恰当，非常得体，也很规范。”网友“df989”的提议得到了不少网友的支持，“一可以提醒乘客为老人让座，二可监督个别非老人冒用老人卡。”
　　
　　东方网记者也随机采访了几位持卡老人，他们纷纷指出“零元”提示音对老年人“伤害”不小，“‘零元’就是说我没付钱，听上去很不舒服。”今年77岁的张老伯告诉东方网记者，70岁老人免费乘车是政府给予的优惠，本来是无可厚非的事情，却因为“零元”的说法令老年人感觉似乎欠公交公司钱一样。
　　
　　去年刚刚领到敬老卡的李先生表示，他经常乘坐829路、825路等公交车，拿卡刷POS机都是“老年卡，零元”提示音，“每次刷完卡，车上不少乘客都会看我一眼，我感觉很不舒服。有时候早上7点出门，老年卡不能刷，我就自己付钱，反而心情好很多。”
　　
　　除了“敬老卡”外，“寿星卡”、“阿公阿婆好”、“乘客请让座”、“爱心卡”、“老人家请”、“爱老卡”、“健康夕阳红”、“您享受免乘”、“健康卡”……广大市民踊跃参与东方网推出的上海“敬老服务卡”语音提示征集活动。还有不少网友提出，敬老卡的提示音改为一声较长的“嘀”声比较妥当，“它可以区别于广大乘客在公交车上使用交通卡时发出的一声短‘嘀’和‘嘀嘀’优惠声。”东方网将汇总网友的有效建议，统一发送给上海市交通港口管理局。
征集令：公交“敬老卡”提示音该叫啥？
