　　内容提要：18点左右，天已擦黑，这辆公交643路从中山门开往华苑方向。行至到大桥道和津塘路交口时，一中年男子距离这辆643路很近，在车降速的刹那，这男子突然故意倒在643路车前，倒下后就不动了，此时，男子的妻子突然跑过来对着司机大喊大叫，很明显，公交车遭遇了碰瓷……【专题】天津优先发展公共交通
　　入冬之后，个别公交车在行驶过程中，偶遇碰瓷的现象开始增多，很多见义勇为的乘客们帮助司机识破和治服碰瓷人的现象也屡见不鲜。上周末，在643路车上众乘客把俩碰瓷的治跑了。
　　事发当日18点左右，天已擦黑，这辆643路是从中山门开往华苑方向。行至到大桥道和津塘路交口时，一中年男子距离这辆643路很近，在车降速的刹那，这男子突然故意倒在643路车前，倒下后就不动了，司机下车后，不知从何处，那男子的妻子突然跑过来对着司机大喊大叫。这场景被车内的乘客们看个满眼，其中一年轻人当即对男子碰瓷的行径给予指责，这时，本来和643路车有一段距离的碰瓷男子突然坐起来，装作痛苦状地再次慢慢地朝643路车靠近，此行径又被车上的乘客戳穿。该男子的妻子仍不依不饶地让司机掏钱了事，乘客们再次向他俩发起“攻击”，在大家的斥责声中，碰瓷男子突然站起来跑了。据一些公交司机说，每当遇到碰瓷的时候，特别希望能得到车内乘客和周边群众的支持。(通讯员王威)
