　　中新网11月16日电 据公安部消息，日前，公安部首批督察专员3年任期届满，正式结束下派督导工作。现有10个派驻督导组将改为6个派驻督察队，并采取公开竞聘的方式选拔了6名督察专员。

　　自2006年公安部正式建立和实行派驻督察专员和督导组制度以来，派驻督导组全体成员较好地完成了部党委交给的各项工作任务，有力促进了公安特色监督机制建设和决策、执行、监督相互制约相互协调工作格局的形成。

　　据介绍，三年来，10个派驻督导组共深入到全国各地423个地市公安机关、2554个县区公安机关、10330个基层所队开展督导、检查，走访了1334个地方党政机关、6330个社区乡村，围绕“三基”工程建设、“三项建设”、抗震救灾、奥运安保、国庆60周年安保等中心工作和专项部署，狠抓有令不行、有禁不止等突出问题，促进基层“抓落实”。

　　2007年上半年，督导组集中4个月的时间对21个省市区的21个重点城市公安机关“三基”工程建设情况进行了全面摸底调研，对发现的问题以部“三基”办名义下发了限期整改通知书，有力促进了各地工作的开展；“3・14”西藏打砸抢烧事件发生后，有5个督导组立即奔赴藏区维稳一线，对公安机关的处置工作进行督导调研；“5・12”汶川大地震发生后，有3个督导组星夜兼程赶赴灾区，走访看望基层所队和治安站点，看望慰问民警及其家属，收集社会动态和反映，在第一时间向部领导报回了灾区真实情况；奥运安保工作期间，督导组以暗访和突击检查为主要方式，发现查纠安保隐患漏洞729个；在打击商业贿赂、打击假币犯罪、社会治安整治等专项行动中，督导组及时加强与各相关警种、职能部门的协作联动、信息沟通，确保了行动的顺利开展。

　　根据督导组的专题督导报告和有关建议，天津、黑龙江、新疆部分地市公安局为基层所队解决了单警装备、派出所建设经费；内蒙古、宁夏两区公安机关硬件建设方面的“软肋”在区党委、政府的关心重视下得到有效解决。

　　三年来，督导组将揭露矛盾和解决问题作为督导工作主线，共开展专项摸底调查297次，推动解决机制性、保障性问题1085个。针对队伍建设中的突出问题，共开展明察暗访1464次，督促整改问题3012个，有效治理解决了影响公安形象、损害警民关系的积弊顽症。督导组还先后对中央政法委、公安部交办的1116起重点信访案件逐案过问、督导，亲自做工作化解信访案件99起，为促进信访长效机制的落实发挥了重要作用。

　　据了解，近期，派驻督察队将奔赴各地开展工作。派驻督导工作将进一步纳入警务督察工作整体布局。(闵政）