



11月29日，在安徽建工学院考点，考生正在进入考区。
当日，2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试公共科目笔试在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和部分较大的城市同时举行，预计将有100万人参加考试。2010年度中央机关及其直属机构公务员录用考试，共有130多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位面向社会公开招考，计划招收1.5万余人。新华社记者 刘军喜 摄
11月29日，在安徽建工学院考点，考生准备进入考场。新华社记者 李健 摄
“国考”考录比达69：1 申论考试题目相对容易
专题：2010年公务员笔试结束 回顾我的备考历程
11月30日从人力资源和社会保障部获悉,2010年中央机关及直属机构公务员录用公共科目笔试成绩预计2010年1月中旬左右公布。

据了解,2010年度中央机关及直属机构公务员录用公共科目笔试29日在全国31个考区的44个城市举行。今年共有137个部门面向社会公开招考,计划录用1.5万人,约有近100万人参加考试。2010年1月中旬左右,应试人员可通过人力资源和社会保障部网站、国家公务员局网站查询公布公共科目笔试成绩、成绩合格线及进入面试和专业科目考试人员的名单。目前阅卷工作正在紧张展开。在阅卷之前,有关部门已对老师进行严格培训。申论阅卷已经采取了无纸化阅卷方式。因为通过计算机网络具有随机性,且每套试卷都由两名以上老师给出成绩,同时阅卷系统还会从多标准、多角度、多方面对整个阅卷过程进行监控,这些都很好地控制了阅卷误差,确保了评卷的公平和公正。（记者 冯蕾）
