　　记者从全国打击整治网络淫秽色情专项行动办公室了解到，浙江金华和上海警方近日分别破获一起特大手机网站传播淫秽物品案，共抓获犯罪嫌疑人45名。
　　今年4月，浙江金华公安机关发现，网民金某向一手机网站上传色情文件，该网站传播的内容均为淫秽图片、小说。调查发现，金某通过建立色情网站，获取流量卖给挖宝、收益宝等网络广告联盟商获利，涉案金额达10多万元。公安机关进一步调查发现，金华市另有20多人建设手机色情站点100余个，并靠类似手法牟利。北京拓风公司为上述淫秽色情网站提供网站服务器，广州市点众计算机科技有限公司为其提供手机WAP网站建站程序并为其进行日常维护，且这些公司在明知他人建设淫秽色情网站的情况下，仍为其提供网站托管和建站服务。
　　查清上述情况后，公安机关近日在北京、台州、金华三地展开行动，一举抓获淫秽网站建站人金某、北京拓风公司法人代表刘某、广州市点众计算机科技有限公司法人代表唐某等犯罪嫌疑人38名，扣押62台用于开设淫秽色情网站的服务器，关闭100多个淫秽色情手机网站。经审讯，这些犯罪嫌疑人对建立淫秽色情手机WAP网站，并通过万利联盟、收益宝、挖宝等网络广告联盟商在其网站上投放广告赚取广告费的犯罪事实供认不讳。
　　近日，上海市公安机关在工作中发现，上海“搜蛙情涩网”、“蛙涩网址之家”等网站与数十个淫秽色情手机网站互为链接。经对网站源代码分析，发现其后台均指向名为“激情WAP综合门户”等40多个特大淫秽色情手机网站。据初步统计，这些手机网站存有淫秽色情图片5万余张，淫秽色情文件1千余个，淫秽色情视频1万余个，月均访问手机用户达200余万人次。公安机关进一步调查发现，上述手机网站均系上海彩蛙信息技术科技公司所有，公司负责人为盛某。经缜密侦查，上海市公安机关统一部署抓捕行动，一举抓获包括盛某在内的涉案嫌疑人7名。
　　经审讯查明，盛某自2005年开始建立手机淫秽色情网站，并将网站流量销售给赢点、挖宝、新时代等网络广告联盟商获利。为获取高额利润，盛某注册多个公司作为掩护，先后开设了40多个大型手机淫秽色情网站，并以网站30%广告费收入作为回扣，诱使专职员工维护和推广这些手机淫秽色情网站。目前已查明盛某从中获利100余万元。
