

反赌扫黑
　　昨天，公安部和辽宁省公安厅邀请了中央电视台的多个频道和栏目的记者来采访，这也表明此案将会有更多内幕公布于众，扫赌将迎来又一波高潮！
专题：中国足球反赌风暴
　　第一波高潮只波及王珀等人
　　自从公安部扫赌事件被媒体报道之后，立即在社会上引起了巨大反响。国家体育总局和中国足协也非常关注。随着11月25日新华社和中央电视台对此事的报道，扫赌风暴达到了第一个高潮。新华社、中央电视台先后披露了王鑫、王珀等16人涉嫌利用商业贿赂操纵国内个别足球比赛的新闻，“扫赌风暴”终于有了官方权威的声音。公安部公开案情的进展也显示了有关方面扫赌的决心。
　　在公安部第一次接受采访的时候，人们更多地了解到王珀和王鑫等人操控比赛，从中牟取暴利的详情，央视更是直接地报道出王珀等人接受广药方面20万的现金贿赂，然后在境外的名叫“云鼎国际”的赌博网上下注的事实。不过，这一次公安部只是谈到了王珀等人的事情，对于其他人并没有涉及。
您认为这次扫赌风暴是否还能揪出更多实质性的内容？
A 可以，要相信我们的司法部门
B 不行，估计最后就是找个替罪羊了事
C 不好说啊，看看发展吧



　　新华社突然撤稿
　　11月25日17点40分，新华社刊发稿件《公安部公布反赌案初步情况 足球打假务必斩草除根》，这是官方权威媒体首次披露公安部扫赌风暴的具体进展，随后新华社又推出了7篇重磅稿件。新华社在晚上突然撤掉了《“20万搞定一场5：1”――一场典型的“假球”样本》等几篇措词犀利的稿件，新华社在体育专线上还发表了“扫赌相关稿件已撤，请各媒体不要下载采用”的声明。
　　央视再受邀，公安部要公布新进展
　　昨天，中央电视台的多个频道和栏目的记者再次前往沈阳，他们这一次是受到了公安部和辽宁省公安厅的邀请，报道此事的最新进展。值得注意的是，这一次公安部只邀请了中央电视台一家媒体。之前仅有《新闻联播》和《焦点访谈》栏目播出了扫赌最新进展的图像，而这一次则是多个栏目都受到了邀请，可见此次要公布的案情会比上一次更加让人触目惊心！而且，中央电视台的体育频道也派出了记者，这也是自扫赌风暴以来，体育频道第一次报道此事。
　　据分析，当时报道出一共有16名涉案人员被刑事拘留，而当天被报道的只有杨旭、王珀等6人，另外10人是谁还是个谜。而此次公安部邀请央视前来报道，很有可能是继续披露剩下几人的涉案过程。央视的记者已经在昨天进驻沈阳，今天将会是他们的采访时间，12月4日所有人员又将撤离沈阳！不过，此次采访的内容在什么时候播出，还是未知数。

