广州一男子新买面包车遭“钓鱼执法”。当事人求情时，车管所工作人员说：“你是不是傻啊，你这几天有没有看报纸啊，钓鱼你懂不懂？”（10月24日《南方日报》）

连日来，上海“钓鱼执法”成了舆论关注的焦点，并遭无数人口诛笔伐。让人意想不到的是，这非但没有成为一个反面教材，倒成了一个“榜样”，行政执法人员不但不以此自省，反而认为这是正常之举，不以为耻。由此可见，“钓鱼执法”的严重程度是相当深的。
行政执法部门明知“钓鱼执法”为公众反感，却偏偏情有独钟，最直接的原因是其部门利益的驱动。而换个角度来说，“钓鱼执法”折射出一些行政执法部门的“公权匪化”倾向。
执政为民是公共权力合理性的前提，也是其合法性的基础。公共权力一旦匪化，为了部门私利不惜将秉公执法的路子走歪，这不但会让政府的公信力流失，公权存在的合理性、合法性也会受到公众的质疑。
公权匪化的后果如此严重，但出于部门利益需要，一些行政执法部门对以“罚”代“管”情有独钟，专门网罗一些“古惑仔”式的协管员，指使他们“捞票子”；或是迷信暴力执法，对所谓的“以赖治赖”一往情深，网罗一些“泼皮”式的协管员，指使他们去“拔钉子”。
公权的匪化，意味着本该保护公众利益的公共权力异化成了伤民的“狼牙棒”，其结果只能是损害公众利益，而养肥了一些“食利阶层”，养肥了一批“蛀虫”。更为严重的是，政府的公信力和社会的公平正义也将无从谈起。面对“狼牙棒”，普通百姓一般会选择隐忍退让。可与此同时，官民间的矛盾会逐渐积累，其结果将是非常危险的。
我们应该清醒地认识到，公权匪化与“依法治国”格格不入，也与“执政为民”背道而驰。从制度层面上对公权匪化进行根本治理，是推行依法治国、推进民主进程的必由之路。否则，对公权匪化坐视不管，对伤民的“狼牙棒”听之任之，执政将何以为民？(周建邦)

