　　本报太原1月24日电（记者宁风）山西省临汾市副市长苗元礼（副厅级）因涉嫌受贿、挪用公款等违法违纪问题，在公示为省直正厅职职务拟任人选期间被举报、查处。山西省政府1月22日对他作出开除公职的决定，并移送司法机关依法处理。这是记者从山西省监察厅今天召开的新闻发布会上了解到的。

　　苗元礼2001年任山西省临汾市副市长，2001年1月当选山西省九届政协常委，2006年4月当选临汾市第二届人大代表，无党派。2007年8月27日，苗元礼被公示为省直正厅职职务拟任人选期间，有关部门收到对苗元礼有关问题的举报、反映。8月29日，山西省纪委、省监察厅对其展开初查，11月7日立案调查。

　　经查，苗元礼在担任临汾市副市长，特别是分管煤炭工作期间，利用职务之便，通过审批减免、缓交煤炭资源价款，整合资源、关闭和保留煤矿，批拨煤矿维简费，安排子女上学、在工作中给予关照等方式，为他人谋取利益，收受贿赂，数额特别巨大，情节严重，涉嫌犯罪；挪用公款归个人使用，数额巨大；利用职务之便为个人谋取利益，数额巨大；生活腐化，权色交易，利用职务之便，为特定关系人谋取大额利益，影响恶劣。经山西省纪委、省监察厅查证，初步认定苗元礼涉案违纪违法金额达700余万元。依照有关规定，2008年1月22日，山西省政府作出开除苗元礼公职的决定，1月11日，临汾市人大依法罢免其第二届人大代表资格。对其涉嫌犯罪的问题，移送司法机关依法处理。[我来说两句]