别看方瑞琳小小年纪，人家的目标是中国“巴菲特”。薛玲 摄
　　六年级女孩炒股净赚不赔
　　长江路小学方瑞琳英语过了全国三级，正准备高级口译
全国公共英语等级考试三级；全国英语超级联赛二等奖……南京长江路小学六年级的方瑞琳不仅英语超棒，更让记者吃惊的是，小小年纪的她还开户炒股，而且目前为止还维持着只赚不赔的纪录。
　　英语过了全国三级
　　全国公共英语等级考试三级相当于什么水平？方瑞琳的班主任于老师解释说，接近大学英语四级的水平，“很难得，很难得，我们得到这个消息也非常高兴。”方瑞琳的爸爸告诉记者，当时考试和女儿走进同一个考场的，都是初三或者高中的学生。虽然顺利“过关”，方瑞琳却马不停蹄地准备迎接江苏省高级口译和上海中级口译，此前，她已通过了江苏省中级口译。一个小学生考口译有什么用处呢？方瑞琳的妈妈笑着说，小家伙的目标性很强，她希望不断“过关”来证明自己。
　　背单词有妙招
　　和其他同学一样，方瑞琳三年级开始学英语，“刚接触的时候也不是很感兴趣。”方瑞琳很坦诚地告诉记者，不过后来有一次在学校举行的英语优生比赛中，她拿到了三等奖，“我当时就想，自己应该争取拿到第一名。”因为不服气，方瑞琳开始在英语上下起了工夫，没想到越学越“来劲”，就连很多人头疼的背单词在她看来也充满了乐趣。
　　“其实很多单词都有故事的。”方瑞琳笑着说，比如形容雨下得很大：Rain cats and dogs，这个短语来自欧洲中世纪的神话，cat是雨神，dog是风神，风神和雨神在一起，雨当然下得很大啦。老师说一次自己就记住了。没有故事的单词怎么记呢？“很多单词都是派生词，只要记住一个原始的单词，再加前缀、后缀，一下就能记住很多单词。”
　　炒股吸引奶奶“投资”
　　今年暑期上课的时候，由于上午下午的课程有空闲时间，中午比较热，妈妈就带着方瑞琳到附近的一家证券公司歇脚。没想到这个小姑娘竟然对炒股来了兴趣，琢磨了一段时间后，强烈要求“实战”。借用爸爸的名义开了户，方瑞琳把自己积攒的1万多块钱压岁钱全“砸了”进去。
　　“我们从头到尾没有参与，本来是想让她吃点亏，让她知道任何事情都不是想象的那样简单。”但是让方瑞琳妈妈没有想到的是，小姑娘当时就抓住了甲流感这个信息，开始买医药股，“到期望的价格后她就委托我卖掉。”多次进进出出，方瑞琳竟然只赚不赔，目前已经赚了1000多块钱。奶奶看她成绩这么好，都忍不住要“入股”。
　　想做中国“巴菲特”
　　“这个小孩真的是对英语感兴趣。”方瑞琳的妈妈感慨说，今年暑假的时候每天上午要上中级口译，下午要上《新概念三》，她都觉得太累了，谁知小家伙回了一句话说，“妈妈，那是一种享受。”对于这样的学生，方瑞琳的班主任于老师同样很是赞赏，她不仅自己学，而且还利用班级黑板报开辟了英语角，带着同学一起学。为了鼓励方瑞琳，学校也提供了各种平台让她展示自己，增强她的成就感。
　　未来想做什么呢？“我想做银行家。”这个回答倒是让记者有些意外，原来以为英语很好的她想做外交官呢，没想到她向往的却是金融行业。方瑞琳说，她最佩服的是“股神”巴菲特，“将来，我想开一家属于自己的投资银行。” 本报记者 薛玲
