
　　11月28日，兰州市部分私家车主组织自驾游，其车身上张贴“路桥费违背民意”的标识，以此抗议征收路桥费。中新社发 殷春永 摄
　　东方网12月3日消息：近来，兰州征收路桥费事件备受全国关注。2日傍晚，甘肃省政府新闻办公室举行新闻发布会，兰州市政府副秘书长、新闻发言人王俊东说，重新征收路桥费，是充分考虑了兰州车主的承受能力，在征收20年的期限间，年征收价格始终不变。收费20年，是经科学计算的。
　　关于兰州市重新征收路桥费事件，近日引起全国一片哗然，有关“征”还是“不征”的话题，在有私家车一族和市民间引起广泛讨论。兰州市政府今晚首次面对众多媒体公开回应此事。
　　路桥费，不属于国家五部门取消范畴
　　针对近日兰州市若干私家车贴出标签，集体抗议兰州征收路桥费事件，王俊东说，市民表达情绪是合理的，因为这关系到市民的具体利益，每件事情都要有理由、法律依据，必须合理合法的来做。有些人存在侥幸心理，企图通过媒体，来取消兰州路桥费的征收。他还表示，兰州征收路桥费不属于五部门(财政部、国家发改委、交通运输部、监察部、审计署)取消的范畴。
　　兰州市政府新闻发言人称，对于兰州市收取路桥车辆通行费的合法性，甘肃省法制办于5月14日以甘府法函字[2009]1号向国务院法制办提请对《城市道路管理条例》第十九条中“等”字的内容进行解释，6月2日，国务院法制办答复：“《城市道路管理条例》第十九条仅是对收取通行费作出原则性的规定，至于收取通行费的具体范围和期限，应当由你省人民政府进一步作出规定”。
　　这位新闻发言人表示，根据《甘肃省人民政府关于加强城市市政公用基础设施建设的通知》(甘政发[1995]48号)中 “城市市政设施应当逐步实行有偿使用。凡在城市规划区内用贷款集资新建的桥梁、隧道和道路，符合国家有关部门规定规模和标准的，经省人民政府批准，可向过往的机动车辆征收车辆通行费以偿还贷款”的规定，兰州市收取路桥车辆通行费符合《城市道路管理条例》。
　　收费20年是经科学计算 已考虑车主承受能力
　　官方还在此间表示，兰州是经济欠发达地区，车辆逐年增加，因兰州特殊的地形(南北狭长)，交通不畅，将来要靠桥梁来缓解压力。
　　王俊东说，每年政府在道路桥梁上拿出的资金有限，只能通过贷款方式来建设，以此缓解交通压力，贷款修路桥势在必行。
　　对于一次性征收20年、是否考虑到车主们的承受能力，王俊东说，随着经济的发展，人民的收入已提高。收费应该逐年增加，但为了车主的承受能力，这20年的征收费用一直持续未变。
　　兰州市副市长俞敬东说，兰州市对收费项目的还贷期限进行了科学的测算。截止2009年6月30日，兰州市以收费权为质押的国家开发银行贷款余额为45.758亿元，以人民银行5年以上贷款基准利率5.94%测算，贷款利息为12.57亿元，还本付息总额为58.33亿元。收费期限测算在不考虑利率变动和运行成本增加的前提下，以2008年全年征收的1.04亿元为基数，以每年10%增长率递增测算，累计征收21年，共计征收66.55亿元，除去收费管理运行费用3.78亿元(以2008年全年支出1800万元为基数测算，不计算增长率)，余62.77亿元。
　　因此，兰州贷款建设路桥车辆通行费收费期限自2009年11月起申请征收21年。甘肃省政府正式批准为20年，即2007年11月1日至2027年11月1日止。
　　“一过一收”不利城市发展 收取年票系全国通行做法
　　俞敬东还说，经甘肃省政府批准的兰州市路桥车辆通行费收取采用年票、月票、次票相结合的收费方式，方便了车辆通行、减少了可能造成的交通拥堵，提高了运行效率，是全国其他城市通行的收费方式。如上海、天津、重庆、广州、南昌、南宁、杭州、武汉、长沙、哈尔滨、成都、南宁、乌鲁木齐、珠海、汕头、深圳、厦门等近百个城市均采用的综合收费方式，经实践检验是切实可行的。
　　俞敬东表示，如果回到“一过一收”的老路上，则要在城市中设置收费站，就会增加市区交通压力，不利于城市发展。

