　　场上输了棋 场下丢了人
　　兰州市第六届运动会象棋比赛现场发生令人遗憾一幕：我省着名棋士向对手施以拳脚
　　棋盘上两方刚刚战罢，棋盘下棋手又动起拳脚。5月4日上午，兰州市第六届运动会中国象棋比赛现场发生令人遗憾的一幕，输了棋的我省着名棋士梁某在比赛现场向赢了自己的对手“动粗”，先是一巴掌拍向对方脑门，后又飞脚踹向对方屁股，幸被工作人员制止。
　　场上输棋场下动手
　　当日上午，本报热线96555接到市民反映，称在兰园体育馆进行的兰州市第六届运动会中国象棋比赛现场发生令人啼笑皆非的一幕，一名象棋运动员在输棋之后，竟然向对手动起拳脚。
　　记者赶到兰园体育馆，比赛已经结束，两名当事人已经离开。目击观众称，上午10时许，代表甘肃东湖实业参赛的棋手梁某和皋兰代表队的陶世全进行中国象棋比赛，最后陶世全赢了比赛。比赛结束时，梁某突然一巴掌拍向陶世全的脑门，之后两人发生口角。当两人被工作人员劝离到场馆门口时，梁某突然抬脚踢向陶世全的臀部，被陶世全及时躲避。据了解，事发后，经过各自领队的劝解，双方化解了矛盾。
　　现场观众感到匪夷所思
　　现场的观众称，发生这一幕他们感到匪夷所思。观众贾先生认为，下棋输赢是常有之事，输了就输了，没什么可生气的，只能说明自己的棋艺不精，而不该用这样的方式发泄自己的情绪。既然是比赛，就应该是公平、公正的。虽然许多人在下棋的时候因为一些原因而相互争吵，但不至于动手，像梁某这样的行为就是输棋又输人，丧失了体育道德精神。现场的观众感到十分不满，强烈要求梁某向陶先生赔礼道歉。观众认为，输棋不能输人，赢棋固然重要，棋风必须要好，这样才能成为真正的大师。
　　据了解，梁某在我省象棋界颇有名气，为一级棋士，曾多次获甘肃省冠军，2002年获全国等级赛第四名，2003年、2006年代表甘肃移动队获全国团体赛乙组冠军。
　　丢掉冠军令其恼火难抑？
　　当日记者就此向象棋比赛的裁判长任小嘉求证时，对方以太忙为由婉拒记者的采访。随后记者联系到了皋兰的棋手陶世全，据了解，陶世全在兰州市第六届运动会象棋比赛中战胜梁某后获得了冠军。谈到赛后的心情时，陶世全坦言，他是“赢棋又赢人”。谈及比赛中发生的不愉快，陶世全称已经是过去的事了，对方丢掉了到手的冠军，心情肯定不好，发生这样的事情他能理解。“当时对方要求和棋，如果和棋，梁某就是冠军，但是我不同意，最后这盘棋我赢了，他就用手拍我的脑门。”陶世全说，对方用的力气并不大，此后出门时，梁某又踢他，但是被他躲过了。
　　据了解，事发后，皋兰代表队负责人已就此事向组委会做了反映。陶世全告诉记者，梁某是我省象棋界的名人，但对方有这样的举动他感到很失望，他希望梁某就此事向他公开道歉。记者随后多方联系梁某，但一直未果。
　　本报记者 张鹏翔 实习生 杨彦斌
