
兰州市属企业危房改造工程银企合作协议签约


2009年12月04日 08:37甘肃日报

　　
　　甘肃新闻网兰州电 据甘肃日报报道：12月2日上午，兰州市属企业危房改造工程银企合作协议签约，兰州银行将为兰州市国资物业管理有限公司授信总额5亿元资金，用于支持兰州市属企业危房改造工程建设。这标志着将对60户市属破产关门企业危旧房屋进行整体改造的“惠民工程”进入全面建设阶段。
　　2005年以来，兰州市实施“393”国企改革攻坚战，在完成主体任务的基础上，兰州市关注民生，按照政府主导、市场化运作的方式，以兰州市国资物业管理有限公司为主体，于2008年启动60户破产关门企业危旧房改造工程，以从根本上改变市属困难企业职工住房问题。这项工程将对60户企业家属区危旧房屋进行整体改造，全部工程估算总投资约35亿元，规划建筑总面积约180万平方米，计划用3―5年左右的时间完成工程建设。届时，可安置危房住户2.23万户，建成30个左右功能完善、环境优美的现代社区。今年，兰州市将这一工程列入市政府重点实施的100项重大项目，全力推进，拟开工项目10个，目前，阿干煤矿棚户区改造一期工程、原兰州一毛厂14万平方米危房改造项目等8个项目已开工建设，建筑面积38万平方米。(记者 周丹波)
