　　今年，甘肃省兰州市在全市干部中掀起一场前所未有的“治懒”问责风暴。自今年3月13日兰州市启动“干部作风建设年”活动以来，截至目前，该市已有73名不作为机关干部被问责，其中县区56人、市直机关17人。根据新出台的《兰州市机关干部作风建设问责暂行办法》，这73人分别受到了包括撤职、免职、行政降级、行政警告、调离工作岗位、停职检查等处理。

　　今年3月13日，甘肃省委常委、兰州市委书记陆武成在兰州市“干部作风建设年”活动启动时表示：“上班打扑克、下象棋，企业来办事拖沓不办，有些事一办就是两三年。有些领导干部群众观念淡薄，对待群众态度生硬，甚至对群众的疾苦漠不关心，麻木不仁；有些缺乏责任心，作风漂浮，得过且过，敷衍了事，工作效率低下，遇事推诿扯皮，遇着矛盾绕道走。”

　　5月20日，兰州市召开机关作风建设动员大会，决心用6个多月的时间着力解决机关工作中存在的“办事难”、“纪律散”、“态度蛮”、“作风浮”、“工作拖”等方面的突出问题。

　　面对经年累积的“沉疴”，兰州市通过召开座谈会、走访群众、设立意见箱，广泛征求社会各界的意见建议。同时，采取明察暗访、调查、谈话等多种方式予以解决。

　　6月，兰州市派出5个督查组，分赴市直机关80多个部门单位开展督查。8月，兰州市向全市非公企业发放近千份调查问卷，先后5次组织召开近千名社会各界人士参加的会议，广泛征求社会各界对机关作风建设的意见建议。

　　活动开始后，由人大代表、政协委员、新闻记者等组成的6支暗访小组不打招呼、不限时间、不限单位、不限暗访次数，对140余家市直部门、单位和县区机关、乡镇、街道、社区的作风建设情况进行了暗访。在政风行风评议中，选聘了社会各界人士118名担任政风行风监督员。

　　兰州市委常委、纪委书记徐伟表示，对久治不愈的行政审批过多过滥、办事效能低、服务差等“机关病”，必须下猛药，务求有震动，务求有突破。记者周文馨