
关淑怡
　　东方网7月5日消息：2009年7月5日 香港 关淑怡前晚接受吴君如的电台访问，罕见地大谈感情事，并搞笑自爆儿子关浚贤的“爸爸”就是传闻所指的曾志伟，顿时令君如哑口无言，并笑说：“是你说的啊！”
　　前晚关淑怡（Shirley）接受电台节目《哗哗哗打到2009》吴君如的访问，率直的她提到儿子关浚贤的生父时说：“不就是男人一个！”又透露对方是比前男友周文健更高大的圈外猛男，由朋友介绍认识，但未曾想过与对方结婚生子，她坦言怀孕后只考虑会否有能力养育儿子：“当时觉得小孩比较重要，没有考虑过那个男人！”吴君如再三追问小贤爸爸的身份时，她便搞笑说：“儿子的老爸不就是曾志伟咯！”令吴君如狂笑：“哗！你说的呀！”反而关淑怡轻松回应：“没关系！那些记者也是这样写的！”吴君如表示小贤与曾志伟十分相似，关淑怡开玩笑说：“小时候的高度和胖相似咯！”
　　“孟波”不准公开恋情
　　后来关淑怡才认真表示与曾志伟无关：“当年12月说我失踪生子，1月生完儿子4月返回香港，就说我跟曾志伟同居半年，我听完已经想笑，心想有没有做功课的啊？我不解释是以为世上有智者，原来没有！”吴君如提议她与儿子验DNA辟谣，关淑怡说：“可以，但是我为什么要这样做？”她强调已有八年没有拍拖，提到前男友周文健时，她只以“孟波”称呼对方，她说：“不是我不愿意承认，是对方不准，他说如果我说就分手，因为他正当红！做女生都觉得挺委屈。”
　　访问中，关淑怡透露与唱片公司星娱乐仍未签约，对于被指麻烦，她强调自己很有要求，直言有要求才是好歌手，强调是个思想开放的人：“如果我认为你有能力，我会放心全给你发挥，我平时很理性，主观情绪只会放在唱歌上。”

