
高考临近，据重庆市招生自考办公室统计，今年重庆有上万名高中毕业生放弃高考，其中有不少来自农村学校，引起社会广泛关注。
毋庸置疑，在当下中国，通过读书上大学，依然是农村孩子改变命运、实现社会流动的重要途径。这种“流动”不仅是国家公平效率的必要保障，也是整个社会活力的重要源泉。“放弃
高考”，意味着这些农村孩子少了一种改变命运的可能。
这不由让人想起今年1月温家宝总理的一番话：“过去我们上大学的时候，班里农村的孩子几乎占到80%，甚至还要高，现在不同了，农村学生的比重下降了。这是我常想的一件事情。”
农村大学生比重下降与“放弃高考”这些现象提醒我们，必须关注农村孩子的“大学困境”。这样的问题，涉及教育公平，也涉及国家未来，才会成为一国总理“常想”之事。
对于农村孩子而言，“放弃高考”是他们中许多人的无奈选择：农村教学资源贫乏，只能进入高职、大专院校读书；与城市孩子相比，他们缺少社会关系和创业资金，就业之路更为狭窄，毕业后甚至难以收回举债投入的上学成本。于是放弃高考“早打工，早挣钱”，成为“自然”的选择。这无疑是一个危险的信号。
培根曾说：“只要维持公平的教育机会，贫穷就不会变成世袭，就不会一代一代世世代代地穷。”教育公平本是最基础的公平，同时教育也以其巨大的力量塑造公平，成为消弭社会差距、促进社会公平的助推器。正因如此，“人人都有接受教育的权利”，才被称为人的基本权利与社会公平之所系；也正因如此，我们反复提倡“穷人教育学”，希望“让所有贫困家庭的子女都能上学，真正享有受教育的平等权利”。
这些年来，党和政府采取了一系列重大措施，努力缩小城乡之间的教育差别。《国家中长期教育改革和发展规划纲要》征求意见的第一条就是加强农村教育的建议，而在今年的政府工作报告中更是把促进教育公平放在了首要位置。但与此同时，诸如“放弃高考”这类的消息，也在提醒我们，在加强农村教育方面，我们依然有很长的路要走。
“人民贫，非教育莫与富之；人民愚，非教育莫与智之”。不管是农村考生“放弃高考”，还是农村大学生比重下降，都不仅仅是教育学的问题，更是关涉更大层面的经济、文化与社会问题。中国仍处于从农业社会向工业社会全面转型的过程中，当“三农”成为决定中国未来的根本时，农村教育已在某种程度上渐为“三农”之本，每一个村庄、每一方讲台、每一个农村的孩子，莫不是广袤土地的希望，莫不是改变自身命运、改变家庭命运、改变农村面貌的希望。进言之，这又何尝不是整个中华民族的希望所在！
只有一流的教育，才有一流的国家实力，才能建设一流国家。而这种“一流的教育”，首先应该是普遍的教育、公平的教育。同时，这种教育离不开包括就业公平在内的社会制度的支撑。惟此，我们才能让教育这条道路，真正成为每个孩子的进取进步之路，成为中华民族的富强和谐之路。（范正伟）

