　　国际化不如上海？繁华不如北京？尽管如此，在世界权威财经杂志――英国《经济学家》旗下研究机构“经济学家智库”(EIU)进行的世界宜居城市评比中，天津超越了北京和上海，在内地城市排名中名列第一。
　　天津凭借什么夺得第一？“安定性和城市基础设施是天津表现最好的两个部分。”EIU高级编辑Jon Copestake接受本报记者采访时表示。
　　获胜原因
　　安定性和基础设施表现好
　　记者：在您看来，是什么因素使得天津获得了中国内地城市宜居指数的最高分？
　　Jon Copestake：天津之所以能获得中国内地宜居城市第一名，得益于天津在所有项目中相对优秀的表现。尽管天津没有在任何一个项目中拿到最高分(除去和其他城市共同评选的部分)，但是它在所有五个项目中都表现良好。其中，安定性和城市基础设施是天津表现最好的两个部分。
　　记者：在天津排名全球宜居城市的中国内地第一之后，引发很多讨论。例如：从政治考虑，天津的优势不如北京；从绿化环境考虑，天津比不上杭州；从国际化角度，天津比不上上海。对这样的意见，您怎么看？
　　Jon Copestake：您提及的一些因素实际上没有被涵盖在评判之中，而杭州也没有被列入评选城市。
　　我们的评选着眼于一些可以切实影响一个人生活方式的因素，例如犯罪和冲突、娱乐设施普及度、健康卫生、教育、城市基础设施。我们不关注政治、经济以及国际性这些因素。
　　通过评选结果，也能看出，在宜居城市等级中表现好的城市不是那些大型城市，而是一些中型城市，那里的人口不会引起城市建设和犯罪问题，并且文化和娱乐设施普及度也很充裕。
　　仍有不足
　　文化和环境方面分数低
　　记者：在30项具体评选中，哪项是内地城市得分普遍偏低，而天津得分较高的？
　　Jon Copestake：中国内地城市的分数从总体来看是相似的。天津和其他的一些我们调查的城市――苏州，北京，深圳，都属于70到80分数段，此外，上海和大连属于同一个生活舒适度等级。这些城市都得到了相似的分数，总体上也有着良好的日常生活质量，只是分别在某些方面存在着问题。
　　记者：我看到，在天津的五大类评比项目中，文化和环境分数最低，特别是文化，您认为天津在文化方面还需要做出哪些改进？
　　Jon Copestake：我不确定这是不是一个天津能够改变的因素。相比北京和上海，天津的人口更少，自然有更少的活动举行。因此，天津不能吸引到更多的国际艺术家，举办更多的活动或者体育赛事。这是一个关系到城市规模和可行性的问题。
　　记者：在30项指标中，总体医疗卫生指标和总体公共教育指标都并不令人满意，在您看来天津这两项的不足具体表现在哪些方面？
　　Jon Copestake：这些指标并不仅仅是天津这个城市的因素，而是国家性的，它着眼于一些全国性的因素，例如：全中国的教育普及度和像寿命等这样一些健康卫生指标。这反映了中国城市和农村的发展等级，可以用来与那些拥有高指标的发达国家作对比。
　　如何理解宜居概念
　　记者：您如何理解宜居这个概念？在您看来评选宜居城市有什么样的意义或作用？
　　Jon Copestake：我们所提的宜居的概念是简单的，它评估世界上哪个地方能够提供最好或者最差的生活质量。我认为进行宜居评选有着广泛的应用：从发展等级的基本理解到计算分发给移居者的困难津贴。EIU的城市宜居指数评比，量化了在任何一个地区一个人可能遇到的困难挑战，并用于不同地区的直接比较。
　　记者：在进行评比的时候，最终的分数是如何计算的？
　　Jon Copestake：城市宜居等级得分是通过权衡城市安全指数、医疗服务、文化与环境、教育、基础设施5个项目得出，而每个项目都被平均分成几个相关小项以确保涵盖尽可能多的指标。每个项目的指标等级分为满意的、可接受的、不舒服的、讨厌的、无法忍受的。然后将这些等级评判换算为一个分数，100代表完美，1代表无法忍受。对于定性变量，EIU评分时基于同领域或者相关领域的专家分析得出。对于定量变量，评分时通过大量外在数据的相关表现得出。
　　天津的亮点和弱点
　　世界宜居城市评比中，天津在城市建设以及基础设施方面获得了82分的高分，而这一大类中包含的7项指标均和市民的生活息息相关、例如：优质住房普及度、水供给质量等。在7项指标中，天津在能源供给质量、水供给质量和通信基础设施质量三项指标上都获得了最高评价，表现令人满意。除此之外，公共交通质量、地区和国际交通质量以及优质住房普及度方面也表现不俗。
　　除此之外，在五大类评选中，天津在安定性一类中获得了90分的高分，其中恶性犯罪和军事冲突威胁两项都获得了最高的评价。如果说纽约的安定指数是100，那么天津相对于纽约来说就是129。
　　但是同时也需要看到，天津在医疗卫生、文化和环境、教育方面存在的不足。
　　在医疗卫生这一大类的6项评价中，只有个人医疗卫生分布这一项获得了最高评价，而公共医疗卫生质量这一项只获得了中等评价；在文化和环境方面，9项评价只有商品服务分布这项获得了最高评价，同时湿度/温度等级和文化压抑――审查制度等级都只获得了中等评价，而文化压抑――腐败这项则获得了最差的评价；教育方面，3项指标均表现平平。
　　但是正如Jon Copestake所言，天津由于在大部分项目表现相对优秀，因此宜居等级获得了75分。
