
各路口严查过往车辆。

搜捕的民警从村中向指挥部集结。

警方全力搜捕。《内蒙古晨报》供图
　　疑犯出现在和林县台几村
　　警方昨日展开搜捕未发现其踪影
　　昨日7时许，警方接到线索，有4名疑似逃犯在和林县台几村出现。随后，2200余名军警人员开始在该村附近一带徒步搜捕。呼市公安局一位负责人在指挥现场接受记者采访时表示，在接到群众提供的线索和有关情报后，前往山区搜捕的所有军警人员对所有可能藏匿的地点进行了严密布控和排查。截至昨天21时，搜捕工作仍在进行中。
　　台几村村民发现疑犯踪迹
　　19日凌晨4时50分，和林县台几村村民王德贵(化名)忽然听见有人敲门，便起身查看究竟。“有一名男子趴在我家东侧的墙上，说是他们开车路过此处，车坏在公路上了，想要一壶热水，会给点钱的。”王德贵说。
　　他回忆道:“当时有一名秃头男子在东侧墙上，操山西口音。大门口也有人敲门，并称还相跟着两人。”王德贵没有开门，4人随后离开。
　　等到天亮，王德贵打开大门发现，大门口留下一个红塔山烟头。王德贵仔细地查看了脚印，“脚印显示有四个人，一个是大的花点，一个是小的花点，一双条纹鞋底，一双皮鞋脚印。脚印显示，4人没有朝公路方向走，而是走向村后的沟里。
　　上午7时许，王德贵将自己的遭遇第一时间向警方报告，随后，呼市公安局、武警官兵获悉这一重要情报后，立即赶到该村周围展开搜捕行动。
　　据了解，警方在台几村附近发现四件可疑衣物，其中包括棉衣和一件工衣。经过警犬识别，排除了逃犯所遗的可能。
　　动用飞机空中搜索
　　17时许，为了配合地面军警的搜查行动，警方又呼叫了一架小型飞机开始在台几村上空进行搜索。
　　据现场了解，此次搜索共出动包括呼市4个区及托县、和林县公安局的1600余名民警，同时，还出动武警官兵600余人，车辆百余台。
　　位于和林县城西的台几村，正是和林至托县的公路必经之地，为山丘地形，山上植被以灌木居多。目前正值农作物收割季节，地里的农作物还没有收完。“地里的胡萝卜、白菜可以食用。”一村民告诉记者。
　　山坡上发现活动痕迹
　　据中国之声报道，警方昨日还在和林县羊群沟乡羊群沟村附近的一个山坡上发现了4名逃犯的活动痕迹。记者在赶往羊群沟乡的途中看到，在沿途的收费站和乡村小道口都有武警对过往车辆进行检查，每辆车都要打开后备厢进行逐一查看，排查工作相当严密。
　　在路上，记者还遇到武警部队调运的7辆军车，车上都是背着枪支的武警战士。
　　警方估计4人没分开
　　据警方初步估计，4名逃犯目前应该还在一起，没有分开。
　　羊群沟乡距离和林县城50公里，是和林县最远的一个乡镇，和山西省交界。为防止逃犯向山西方向逃逸，7辆军车在路上设了多处关卡，山西朔州的刑警人员也赶往羊群沟村进行协查。 (《内蒙古晨报》供稿)

昨晚，内蒙古自治区和林格尔县台几村王老汉指着家里的围墙说，当天凌晨，有陌生人趴在那里向他讨水。

昨日下午，呼和浩特市火车站，旅客正在阅读协查通报。该火车站张贴着多份协查通报。

昨日下午，呼和浩特通往和林格尔县的公路上，武警正在设卡，对过往车辆进行密集排查。
　　村民讲述发现呼市越狱犯经过：陌生“光头”半夜敲门
　　昨日，内蒙古和林格尔县舍必崖乡台几村村民王老汉讲述了他发现可疑人员的经过。
　　陌生“光头”夜敲门
　　昨日凌晨4时50分左右，68岁的王老汉在床上突然听到了砰砰的敲院门的声音。他爬起来往外看了一下，有一个人的脑袋从院子一侧的矮墙边伸出来。天很黑，“模模糊糊的，五官看不清楚，只能看到是个光头”，王老汉回忆说。
　　王老汉问他有什么事情。这个人回答，车坏了希望能借一壶热水。王老汉听出此人操山西大同口音。王老汉家里只有老两口，壶里的水不多了。他告诉这个人家里没有水。“他说他们可以用钱买”，王老汉回答说，用钱买，也没有水。
　　王老汉当时想墙边有一个人，敲院子门的应该还有一个人。他就问了一句，还有一个人在哪里？那个人没有回答。王老汉随手把灯拉开了。墙边的人立刻把头缩了回去，啥也没说就离开了。
　　四双脚印暴逃犯疑踪
　　王老汉前日刚从呼和浩特市里回来，回程的路上，他所乘坐的长途客车数次遭遇警方上车检查。因此，王老汉知道了有4个人越狱，也知道这4个人的大概情况。
　　王老汉起了疑心。等天蒙蒙亮，他立刻打开院门，只见院外的黄土路上，有4双不同的脚印。一双是皮鞋印，一双是印有细细的条状图案的脚印，一双是有疙瘩和筷子状图案的脚印，还有一双是疙疙瘩瘩的圆点图案状脚印。
　　王老汉家外不远就是一个小树林。王老汉发现，这四个人的脚印不是往油漆路的方向，而是向着小树林。他想，这就意味着讨水的人说车坏在路上是谎话。
　　王老汉越想越不对。等天完全亮了，他跑到了村委会，将情况报告给了村干部。村干部立刻报警。不久警察就带警犬过来仔细研究了脚印的情况。
　　一直到昨天晚上，王老汉还惴惴不安。他生怕这四个人会走回头路，再次回到他家里。王老汉说其实很巧，如果前天他没有去呼和浩特，就不会知道有这4个逃犯。如果不知道的话，或许他会给他们水，而且不会想到报警。
　　-案件还原
　　他们如何通过监狱四道门
　　监狱工作人员回忆越狱经过，称监狱管理严格，越狱事件“太巧了”
　　经采访多个在监狱里工作的工人，以及第二监狱的狱警，基本可以勾勒出逃跑的经过。
　　据在监狱里工作的工人介绍，他平时出入监狱需要经过四道门，其中有两道门需要刷卡，一道门是红外线技术，而最后一道门是有人工看守。其中红外线的那道门，是需要人的眼睛贴到上面，通过识别人眼，确认无误后才能开启。
　　“一般来说，很难连续通过四道门。”呼和浩特第二监狱监狱长办公室的一名狱警称，平时管理非常严格，这次4个犯人能跑出，“太巧了”。
　　根据狱方工作人员的描述，记者还原了四个犯人跑出的大致经过。
　　当时四名犯人是在劳动，分拣雪糕棒，将好的雪糕棒放在一起。这是监狱承接的外包工作。据称，当时四个人将狱警兰建国叫到了隐蔽处，兰建国被杀害。
　　办公室的狱警称当时兰建国反抗，遭到杀害。而另一名狱警被捆绑后，衣服被脱掉。四名犯人，一人穿狱警的服装，另外三人穿便装。
　　他们所在劳动的地方距离监狱大门大概有一公里的路程。在这一公里，有菜地，但是没有明显的遮挡物。
　　他们从劳动的地方走到监狱大门的过程中，据工人和狱警称，前面正好有另外一个狱警。前两道门顺利过关，第三道门，也就是红外线门，前面的狱警过去后，红外线有一个时间间隔，他们也趁机挤出去。
　　最后一道门，当他们出门时，有一个叫田国军(音)的看门人看到，身穿制服的犯人有点不自然。将狱警贴有照片的卡片递出来时，用手遮住了照片。他上前询问，被后面的犯人砍了一刀后跑出。
　　另外两个看门人跟出门来喊，四个犯人上了一辆正好停在大门口送人的出租车。当时正是周六，监狱旁边的村子也正在选举，人多又杂，四个人上出租车后逃跑。
　　-质疑
　　越狱逃犯身上便装从何来？
　　越狱事件引发监狱管理六大疑问
　　1在押犯逃出时手中刀从何来
　　据狱警和工人称，当时四个人的凶器是一把裁纸刀。按照规定，犯人是不能持有刀具的。据介绍，监狱厨房里的刀具都是上有锁链的，这把裁纸刀他们是如何找到并藏匿起来的呢？
　　2三人小组制度未能盯住逃犯
　　据曾经在监狱里监管犯人的一名工人介绍，在监狱里，有一个三人小组制度，犯人三个人会组成一个小组互相监督。在劳动时，其中一个离开，最多不能超过5分钟，5分钟之后就要报告。这次为什么没有人报告？
　　3定期检查未查出逃犯便装
　　监狱里是不允许有自己的衣物的，这三套便装从哪里来？定期监舍都会进行检查，在监舍里是不可能存住东西的。
　　4红外线为何没起到作用
　　据介绍，这套红外线识别系统是国庆节前刚刚装上的，就是为了能够增加监狱的安全系数。为什么没有起到作用？
　　5监狱演习未发现隐患
　　9月份，因为国庆60周年，监狱曾经进行过几次安全演习。就是为了防止犯人越狱和自杀等意外情况，几次演习之后，监狱为什么还没有避免这件事情的发生？
　　6工人何以把守监狱大门
　　有媒体称在最后一道关卡，受伤的人是一名叫田国军的工人。工人是否可以在监狱门口执勤？
　　-链接
　　九十年代曾发生两次越狱
　　据在监狱工作30多年的工人介绍，呼和浩特第二监狱曾经在上世纪九十年代发生过两次越狱事件。1990年，1994年各一次。
　　1990年的时候，有3名犯人从监狱的东南角架梯子翻墙越狱，当时因为各个岗哨离得距离较远，当时没被发现。1994年的时候，4名犯人从西面趁做水泥板的机会挖地道越狱。
　　悬赏12万通缉
　　记者昨日从呼市公安局获悉，公安部发布通缉令将李洪斌、乔海强分别列为A级逃犯，将董佳继、高博分别列为B级逃犯。
　　对发现线索的举报人、协助缉捕有功单位或个人，每抓获一名犯罪嫌疑人将给予人民币50000元奖励(A级通缉犯)或10000元奖励(B级通缉犯)。
　　越狱挟持女子抢700元
　　17日14时，女子梅林(化名)打车到呼和浩特第二监狱探监，这时突然有4名男子冲了过来，将出租车控制住，把司机从车内拉下。4人将梅林挟持，4人抢走梅林身上的700元现金后，又拦截一辆出租车匆忙逃走。
　　司法部门披露，罪犯乔海强、高博、李洪斌、董佳继在呼和浩特第二监狱三监区正常组织罪犯劳动时，抢夺了当班狱警徐某某的警服，并将其捆绑，又将另一名当班狱警兰某某残忍杀害。之后，一名罪犯穿上抢夺的警服，其他3名罪犯换上便服，打伤监狱门卫值班民警，强行冲出大门。
　　18日晚，呼市公安局启动红色风暴，3000多名民警集中在城郊接合部等重点地区盘查。昨日早晨，家住呼市新城区中华家园的李先生发现小区门口张贴着4名越狱犯的照片。据自治区政法委秘书长刘国栋介绍，公安部统一在全国张贴通缉令，希望发动市民提供线索。
