　　题：军事专家尹卓：海上阅兵四大看点
　　4月23日，是中国人民解放军海军成立60周年纪念日。届时，中国海军将在山东青岛举行有10多个国家数十艘舰艇参加的海上阅兵活动。
　　“这次海上阅兵有四大看点。”军事专家尹卓日前接受新华社记者采访时说。
　　大型驱逐舰将亮相
　　“大型水面作战舰艇将会亮相这次海上阅兵式。”尹卓说，我们可以看到类似亚丁湾护航的“海口”舰这样的大型驱逐舰。
　　“现在的驱逐舰和过去的完全不可同日而语。”尹卓说，过去的驱逐舰一般是3000吨左右，而现在的护卫舰都比这个要大。“大型舰艇吨位都可以达到六七千吨。”
　　海上检阅
　　海上检阅分为海上阅兵式和海上检阅式。海上阅兵式是所有舰艇列队，检阅人乘检阅舰从受阅舰队前阅过，而受阅舰艇不动。
　　海上检阅式中，检阅人所乘检阅舰不动，受阅舰艇成单纵队或双纵队从检阅舰前面通过。
　　“即将举行的这次海上检阅，这两种形式都包括。”尹卓说，届时，中国海军的舰容、武器装备、训练水平、精神风貌等都可以表现在我们面前。
　　多样的国际海军交往礼节
　　“如果两艘不同国家的舰艇在海上友好相遇，或是吹哨，或是鸣笛，表达彼此的尊重。”尹卓说。
　　舰艇进入港口需鸣放礼炮。舰艇上有专门的礼炮位置，左右舷各1座。
　　“中国海军的45mm口径礼炮，多为双发双响。”尹卓说，根据不同的礼遇级别，将鸣放不同响数的礼炮。“例如，迎接国家元首要鸣放21响。”
　　多国海军舰艇汇聚
　　“我国邀请了一些国外海军高层指挥官，以及10多个国家的数十艘舰艇参加这次海上阅兵。”尹卓说，他们可以对反海盗、反毒品等非传统安全威胁等论题进行研讨。“在海军的长远发展问题上，大家将有机会进行很好的交流。”
　　“这么多国家的军舰来访，我们可以看到他们的一些新技术。”尹卓说，“这是一个非常好的学习机会。”


