
称未收到海口市工商局检测报告，后者违背程序给企业造成巨大损失。

针对海南省海口市工商局发出的农夫山泉30%混合果蔬、农夫山泉水溶C100西柚汁饮料、统一蜜桃多汁总砷超标的消费警示，昨日农夫山泉方面表示质疑。
　　农夫山泉欢迎第三方检测
昨天下午，农夫山泉召开电话新闻发布会，向全国媒体公开表示，对海口市工商局发布的2009第8号商品质量监督消费警示表示质疑。农夫山泉认为，海口市工商局的本次检测的发布违背了法定程序，给企业造成了巨大损失。
农夫山泉新闻发言人周力表示，其是从媒体上收到相关消息的，而非海口工商局，并且截至到目前为止，企业方面都没有收到任何政府检测机关的检测报告。而依据相关法规，该类通报发布之前，执法部门应该先以正式函件向企业予以核实，确保样品的权威性，企业也可提出复检要求。
周力透露，公司已经派客服部经理与海口工商局局长进行了沟通，对方表示目前需要对检测结果进一步核实。
周力表示，农夫果园和水溶C100在最近的国家、上海和广东等地组织的产品监督抽查中均为合格。同时，农夫山泉在报道出来之后，第一时间委托广东省河源市质量计量检测所对同批次留样产品进行了检测，结果也为合格。
周力还强调，其原料都是从美国、阿根廷和意大利进口，有严格的海关检测程序，原料不存在问题，“农夫欢迎第三方检测机构对我公司产品进行检测和监督”。
　　厂家称与北京销售产品无关
对于涉嫌问题产品会不会波及到北京市场，昨日统一企业、农夫山泉方面均表示，饮料是区域性销售的，北京市场上销售的这些饮料均是由北京当地工厂生产，因此，这一问题对北京销售的饮料并没有关联性。
市场方面，昨日北京物美集团表示，目前这几种被曝光的饮料在物美均正常销售。家乐福中国区相关负责人称，目前并未收到产品下架通知。
另据中国广播网昨日报道，其记者昨天下午前往海口工商局，相关负责人一直不愿正面接受采访，只是表示，将会把相关样品送北京权威机构进行第二次抽检。
　　■ 专家解释
“砷源于原料或添加剂”
中国农业大学食品科学与营养工程学院教授高彦祥昨日在接受本报记者采访时表示，饮料中出现砷超标的情况，问题最有可能出现在饮料添加剂或是果浆原料上。总砷的含义就是砷的总含量。
高彦祥说，“果浆原料出现问题可能和批次有关，这种问题在下一批原料中就可以避免，但若问题出在食品添加剂上，会更加不易控制。”生物化学博士方舟子昨日接受采访时表示，环境污染也有可能是导致上述问题的原因之一。 （李静）
