
农夫山泉部分果汁产品以及统一蜜桃多本周在海口被检出含有有毒元素砷,也就是俗话说的“砒霜”。目前广州市面上相关产品仍在正常销售中。
记者昨日从广东省消委会获悉,海口市工商局24日发布消费警示称,近日对海口部分批发市场、商场、农贸市场、超市等销售的部分食品进行抽样初检,经海南省出入境检验检疫局检验和海口市卫生防疫站复检证实:农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的农夫果园30%混合果蔬(生产日期:2009-6-27,规格:500毫升/瓶)、水溶C100西柚汁饮料(生产日期:2009-8-16,规格:445毫升/瓶),以及统一企业(中国)投资有限公司生产的蜜桃多汁(生产日期:2009-8-22,规格:250毫升/瓶),总砷超标。
农夫山泉向本报发来声明,表示目前还未收到任何官方机构关于此次检测的报告,也无法核实事情的真伪。但农夫果园和水溶C100在最近国家和上海等地组织的产品监督抽查中均是合格。而统一方面尚未对产品出现问题的原因和处理情况作出说明。记者昨天走访华润万家、吉之岛等超市时未发现问题批次的产品,而以上三款果汁目前都在正常销售中,市场方面也未接到任何下架或召回信息。据悉,包括上述三个产品在内的9种食品总砷或二氧化硫超标,不能食用。其他产品多产自广东,包括广州市香大食品有限公司生产的凤梨肉片酱和水蜜桃果酱、广州市优爵食品有限公司生产的高山橄榄、揭西县兴合食品有限公司生产的合佳合桃园靓榄、港洲食品实业有限公司生产的港洲食品乡情榄、普宁市创顺食品有限公司生产的创顺茶香姜片。(记者/吴旦颖)
