11月24日，海口工商发布第8号消费警示，称农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬、水溶C100西柚汁饮料、统一企业（中国）投资有限公司生产的蜜桃多汁总砷超标。而部分媒体关于“砷就是砒霜”的解读，使这场风波迅速扩散，愈演愈烈。
深陷“砒霜门”的农夫山泉和统一昨日纷纷高调发出申明，强调自己的饮料未检测出问题，而农夫山泉更是表示，“海南工商违规越权执法、知法犯法”，“怀疑这一事件存在幕后交易。”

企业声音：
齐喊冤 农夫山泉：要告执法部门 统一：将提出申诉：两家被曝光企业农夫山泉和统一发表声明直喊冤，并称近日将同一批次产品送检均为合格，农夫山泉召开全国电话新闻发布会更是直接表示，将采取法律手段状告有关工商部门。详细>>>
统一强硬回应“砒霜事件” 农夫山泉筹备发布会：统一方面在接受记者采访时对此强硬表态：“产品已送北京权威检测机构，两日后将拿出‘不超标’的结果。”与此同时，农夫山泉高层则在紧急筹备召开的新闻发布会。详细>>>
初检部门：
对农夫山泉、统一抽检样品检验结果负责：海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心负责人３０日表示，农夫山泉和统一企业３个批次抽检产品总砷含量超标的检测符合正规检测程序，并表示可对检测结果负责。详细>>>
已送复检：海口市工商局副局长王建禄３０日对记者表示，海口市工商局已将总砷含量超标的农夫山泉和统一企业３种抽检产品备份送往北京权威检测机构复检。详细>>>
幕后有玄机？
农夫：怀疑有幕后交易：据北京晨报报道 深陷“砒霜门”的农夫山泉和统一昨日纷纷高调发出申明，强调自己的饮料未检测出问题，而农夫山泉更是表示，“海南工商违规越权执法、知法犯法”，“怀疑这一事件存在幕后交易。”详细>>>

农夫：“砒霜门”或导致10亿损失：农夫山泉方面表示，其实上述两款饮料在海南的市场份额微乎其微，但该事件对公司商誉造成非常恶劣的影响，经济损失约为销售额的20%至30%，预估损失超过10亿。详细>>>欲向海口工商索赔各方声音：
会否引发果蔬汁饮料不祥命运：继三鹿奶粉掀起三聚氰胺事件一周年后，农夫山泉和统一果汁又被检出“含砒霜”。消息一出，统一、农夫忙辟谣。详细>>>
饮料是否砷超标，百姓需要真相：统一、农夫山泉部分饮料被指砷超标事件不断升温。先是海南省海口市工商局发布商品质量监督消费警示；随后，统一和农夫山泉均明确发表声明予以反驳。相信很多人都会觉得真假难辨。事件正演变成一场口水仗。详细>>>
