
导演嫌陆毅脸上汗不够多，要他做运动“发汗”。

　　剧组转战杭城着名别墅区九溪玫瑰园，拍摄张静初和老公“亚历山大”的家庭戏。
　　东方网7月9日消息：昨天，记者多方打探获悉，除了浙江大学之江校区、永福寺之外，另一个风景优美的地方也入了冯大导演的“法眼”――今天一早，冯小刚就将转战杭城着名别墅区九溪玫瑰园，拍摄张静初和老公“亚历山大”的家庭戏。
　　当然，刚出梅的杭州天气也让剧组叫苦不迭。昨天，剧组又在之江校区“苦战”一天。张静初掏出小电扇狂吹也不顶用，陆毅最惨，导演嫌他脸上汗不够多，居然还要他做运动“发汗”。
　　防穿帮
　　空调穿上“隐身衣”
　　昨天的片场设在之江校区3号楼的2楼，剧情很简单，就是陆毅送张静初回宿舍。这场在电影里可能只有一两分钟的戏，剧组却足足拍了一上午。
　　由于是室内戏，记者们只好跑到对面大楼某单位的办公室去隔窗远眺。没想到，这里也埋伏了一位剧组工作人员。原来，张静初的“宿舍”窗口正对着这家办公室的大楼。“别站起来！”“你的衣服颜色要穿帮的。”在这位工作人员的“盯人防守”下，记者们只看到陆毅和张静初走到寝室的床边坐下，如此反复了N次。
　　不过，最容易穿帮的倒不是记者，而是这座办公大楼墙面上的空调外机。“哎呦，哥们儿，穿帮了，赶紧帮我找块布去。”听到对讲机里导演组传来的指示后，留守在大楼里的工作人员赶紧找了一块布，盖在了空调上。这才避免了空调“穿越时空”，出现在上世纪70年代的镜头里。
　　天太热
　　陆毅竟还要“造汗”
　　昨天下午1点40分，一身运动造型的陆毅从3号楼晃悠悠地出来。不一会，张静初也从一棵树后闪出来。她用手挡着太阳，时不时抬头看看树杈，又低头找阴凉地。这一连贯动作让她看上去像极了一个青涩的丫头。
　　下午这场戏拍的是陆毅送张静初回宿舍。不知是演员没有进入状态还是导演要求太高，这场戏一直不成功，NG了八九次。中途休息阶段，有工作人员不停地用浇花用的喷水壶给陆毅“浇水”。一开始大家以为是在给他降温，后来才发现，原来是导演嫌他脸上汗不够，要给他制造点汗。
　　明白了导演的意图，陆毅“主动”在原地做起了运动，两脚向上蹬，还抬高了手，俨然一个“灌篮高手”。突然他像发现了什么新大陆似的，指着一棵树问身边的群众演员：“咦，那是无花果吗？”“是啊。”有人附和。“啊？无花果是长在树上的吗？”陆毅歪着“天真无邪”的脸迷茫地看着周遭的人。顿时，一片静寂无声。
　　相比而言，张静初更懂得享福。只要不拍戏，她就马上躲到树下乘凉，一边的工作人员立即为她撑伞、送水。可能是天太热了，张静初显得有些疲惫。这时有一位热心的帅哥拿着一小型电扇来“讨好”她，她顿时眉开眼笑，拿着小电扇在自己脸周围狂吹了一圈。“小心，别弄乱了。”一旁的工作人员赶紧替她整好发型。
　　玫瑰园
　　张静初要嫁给老外
　　尽管剧组对剧情的保密工作做得很到位，不过记者们的狗仔本领也不是浪得虚名。昨天，经记者多方打探，《唐山大地震》杭州片场的剧情终于露出了庐山真面目，主角的名字也首次曝光。
　　原来，在剧中，杨志（陆毅饰）和方登（张静初饰）有一段纠葛的感情戏。他们在学校谈恋爱，结果方登怀了杨志的孩子，由于年少轻狂，杨志承担不了这个责任，想让方登去堕胎，但方登坚决不肯。经多方纠葛之后，最终，他们的爱情没有一个圆满的结果，而方登也嫁给了一老外亚历山大。
　　据知情人士透露，今天一早，剧组就将在之江度假区“玫瑰园”中的一个别墅取景，拍的就是亚历山大和方登的家庭戏。据说他们还将会有一个养女。
　　不过，谁会演亚历山大，似乎还是一个谜。有人向记者曝料说，本来这场戏是要在国外拍摄的，但考虑到资金和多方面问题，冯导就把目光移到了国内。最后他发现了之江度假区这块宝地，就将戏移到了“玫瑰园”。
　　真节省
　　三十多人才吃了四百
　　在高温下连续作战，冯小刚等人的食欲似乎也不怎么样。
　　记者了解到，前几天冯导他们都是在浙大之江学院的招待所吃的，他们用餐极其简单，不仅动作神速，而且专点家常菜。“他们一共才三桌，一桌十人左右，这么多人一共才吃了四百多元。”餐馆工作人员回忆说，“他们吃得很省，我本来还以为大导演、明星都会吃好东西呢。”
　　之江校区的清洁大妈也告诉记者，来这里拍戏两天了，中午这顿饭剧组人员和演员吃的是盒饭。他们分散在各个地方，有的在钟楼过道上，有的在3号楼里，有的则在招待所边上。“他们吃的都是快餐，唉，也难为他们了，大热天的，也没吃上好的，下午还要拍戏，不知道撑不撑得住。”大妈开始为他们担忧。
　　不过，虽然剧组人员众多，可大家的卫生意识还是相当好。记者绕了3号楼一圈，发现地面桌子上都没有任何食物残留的痕迹。所有的快餐盒都被丢弃到垃圾箱里。剧组和演员都注意到在这个文保单位的文明行为。

