　　新华网斯德哥尔摩5月10日电 （记者吴平）雷克雅未克消息：冰岛联合执政的社会民主联盟与左翼绿色运动10日宣布，两党已就冰岛是否加入欧盟的问题达成妥协，从而为两党组成新政府扫清了障碍。

　　冰岛新联合政府总理西于尔扎多蒂和财政部长西格夫松在雷克雅未克举行的新闻发布会上说，政府将于下周向新一届冰岛议会递交一份提案，要求议会就是否与欧盟展开入盟谈判问题进行表决，不过，冰岛最终将通过全民公决来决定是否加入欧盟。

　　在今年4月25日举行的议会选举中，社会民主联盟和左翼绿色运动赢得了多数议会席位，获得继续执政的资格。然而，两党在是否加入欧盟的问题上存在严重分歧。总理西于尔扎多蒂领导社会民主联盟对加入欧盟持非常积极的态度，而财政部长西格夫松领导的左翼绿色联盟则一直反对加入欧盟。经过两个多星期的谈判，两党在这个问题上达成了妥协，为继续执政铺平的道路。

　　根据总理西于尔扎多蒂宣布的名单，冰岛新联合政府的组成没有什么大的变化，原政府的大部分成员都获得了留任。

　　自去年10月以来，在国际金融危机冲击下，冰岛经济受到重创，民众的生活水平大幅下降。迫于压力，今年1月时任总理哈尔德宣布下台，解散了联合政府。社会民主联盟和左翼绿色运动随后组成过渡政府，原本应在2011年举行的大选被提前到今年4月进行。