　　新华网斯德哥尔摩2月1日电（记者和苗）雷克雅未克消息：冰岛社会民主联盟和左翼绿色运动1日在雷克雅未克宣布成立过渡政府，以接替上月26日宣布下台的冰岛前政府。

　　冰岛总统格里姆松在当天的电视讲话中说，曾在前政府中担任社会事务部长的社会民主联盟成员约翰娜西于尔扎多蒂将出任过渡政府的总理，新的财政大臣则由左翼绿色运动的领导人斯泰因格里米西格富松担任。

　　现年66岁的西于尔扎多蒂成为冰岛第一位女总理。西于尔扎多蒂当天下午在宣布过渡政府组建的新闻发布会上说，冰岛正处于困难时期，有必要尽快重建经济和采取新政。她承诺说，过渡政府将会着重复苏经济和保护冰岛民众，过渡政府将为国家经济管理负责，会在短期内立即开展一些经济重建项目。

　　西于尔扎多蒂还强调，过渡政府将尊重前政府与国际货币基金组织达成的协议，也会积极配合国际货币基金组织的工作来重振冰岛经济。

　　因受金融危机影响，冰岛经济出现严重衰退。冰岛前总理哈尔德1月23日宣布将于今年5月9日提前举行议会选举。但冰岛首都雷克雅未克24日继续发生大规模示威游行，要求政府立即下台。同时，社会民主联盟也向哈尔德施加压力，要求他撤换冰岛中央银行行长。迫于压力，哈尔德26日向总统递交辞呈，解散联合政府。