　　“芭玛”登陆越南继续西移，强度迅速减弱。今天16时30分前后，“芭玛”在越南北部一带沿海登陆，登陆时中心附近最大风速9级（23米/秒），这已经是“芭玛”的第五次登陆。“芭玛”将缓慢向西移动，强度迅速减弱。

　　不过，“芭玛”仍将对我国沿海地区及海域造成一定程度的影响。受“芭玛”影响，今天夜间到明天白天，广西大部、雷州半岛以及海南等地的部分地区有小雨或阵雨，其中，海南西部和广西沿海的部分地区有中到大雨。北部湾及海南西部沿海、广东西南部沿海、广西沿海将有6～8级大风，部分海面和地区阵风可达9～10级。

　　冷空气接连来袭，北方地区将有明显降温。近期北方冷空气活动频繁更让人感觉到了秋意渐深，寒气逼人。今天夜间至17日,受中等强度冷空气影响，新疆东部、西北地区大部、内蒙古、华北、黄淮北部、东北等地自西向东将有4～8℃降温，局部地区降温可达10℃以上，上述地区将先后出现4～6级偏北风，新疆的山口地区风力可达7～8级。而17日起，又将有一股较强冷空气开始侵袭新疆，并自西向东影响我国中东大部地区。

　　受冷暖空气共同影响，今天夜间到明天白天，新疆东北部和南疆西部、青海东部和南部、西北地区东南部等地的部分地区有小雨（雪）或雨夹雪；湖北西部、四川北部和东部、重庆、云南南部、贵州东南部、湖南南部、江西中部、福建中部等地的部分地区有小雨或阵雨；内蒙古西部、甘肃西部有扬沙或浮尘天气。

　　气象专家提醒，未来几天，北方地区有明显降温，昼夜温差大，秋冬更替时节更是感冒的高发期，大家要注意防寒保暖，并加强锻炼，增强免疫力，预防感冒。西部有雨雪的地区要注意交通安全。