　　时序已是初冬，可在新加坡，炎热得无丝毫凉意。　
　　循着白咖啡的馥香走进新加坡芽笼37巷7号，一座古朴的二层庭院式建筑出现在眼前，青砖、黛瓦、白墙、木窗，不施彩绘，本色淡雅，有一种非常熟悉的感觉。　
　　同乡热情地迎出门来，带着同样熟悉的笑容，让人宛如回到童年祖屋。只是同乡们少小离家，如今个个都已“乡音无改鬓毛衰，儿童相见不相识”了。这里，就是已有86年历史的新加坡温州会馆。而这也是温州人在海外成立的第一个民间组织。　
　　11月16日，记者在这间会馆，见到了一批当年只身闯南洋的温州人和他们的后裔。　
　　第一代人　
　　一把斧子一个铁锤下南洋　
　　“父辈们什么都没有，就提着一个工具箱过来了，里面是一把斧子、一个铁锤……”说起闯南洋的历史，现任温州会馆会长陈冠亨笑言。　
　　这段历史最早可以追溯到1912年。据称，当时三名来自温州永嘉的木匠南渡到新加坡谋生，相继而来的温州人日益增多，至1915年已有90余人。　
　　早年下南洋的温州人，无法与当地的英国移民厅官员讲清楚籍贯，只好说是上海人。由于他们大多数在上海学过手艺，因此他们开设的木器家具店也挂上了上海木器的招牌。　
　　“当时生活条件困难，谋生不易，于是常有大小冲突发生在同乡之间或与外省人之间。需要有人出面调停。”陈冠亨说，德高望重的乡贤陈岳书先生就常出面调停此类纠纷。1923年，为寻求同乡的团结与互助，及谋求同乡的福利，金天放、陈岳书等人发起创办了“温州同乡会”。同乡会于1931年易名为“温州会馆”。据市侨办统计资料显示，这是温州人在海外成立的第一个温州籍侨团。　
　　会馆最初设立于新加坡惹兰勿刹150号，1931年迁至华丁路20号楼上。　
　　那时，很多南来的温州木工到了结婚的年龄，回返家乡结婚育子。1956年之前，殖民地政府允许本地人申请，让在中国的妻子和年幼孩子来新加坡团聚，很多温州孩子便跟着母亲南来。他们长大后，多数跟着父亲学做木工。　
　　已年近花甲的会员陈延洪，当年就是这样来到新加坡的。“13岁的我跟在父亲身边，做木工十多年，直到结婚后才又去荷兰开了餐馆。”他回忆道。　
　　于是那十年间，同乡人数激增，至1966年已有5000余人。会馆场地便捉襟见肘，此后，在大家的慷慨倾囊之下，温州会馆募捐集资购下现位于芽笼的馆址，于1971年迁移过来。　
　　历经86年风雨的温州会馆，为温州同乡、也为社会做了很多好事善事。他们给年迈无依靠的会员设立福利互助基金，发扬爱心设教育基金，让品学兼优的同乡子弟申请助学金、贷学金及奖学金，为造就栋梁人才尽点绵薄之力。他们还于1927年开办瓯江公学，后又开办侨南公学，后来由于教育普及以及社会环境变迁，才停办学校。不仅如此，对于家乡教育事业，他们亦鼎力相助，为温州大学捐赠了教学大楼。去年汶川大地震发生后，他们第一时间组织捐赠，专程送到国内。　
