图为申湘汽车公司售出的湖南首辆世界级超豪华红色跑车。

　　记者日前从湖南申湘天衡凯迪拉克品鉴中心获悉，不久前，一位时尚女性从该中心买走了湖南第一辆凯迪拉克XLR跑车。为拥有这辆稀有的世界级红色豪华跑车，她等待了长达60天，并愿意花费高出市场指导价128万元N万元的不可理喻的价格。据悉，这款跑车全国仅有18辆，而红色在全国难以找到第二辆。

　　此款车是凯迪拉克高性能跑车XLR顶配车型，凯迪拉克所有高科技装备一应俱全地给了她。她搭载4．6V8北极星发动机，最大功率239千瓦，最大扭矩418牛・米，带有手动换挡模式的全电子五速自动变速箱、Stabilitrak行车稳定系统，可根据路面情况自动调节悬挂的软硬，频率高到每秒钟1000次的MRC主动电磁感应悬挂，0－100公里加速仅要6秒。电动翻折的硬顶敞篷通过电动按钮，不到30秒就能从轿车变成一辆敞篷跑车。

　　申湘天衡凯迪拉克品鉴中心负责人告诉记者，前不久一周内，该展厅还现身了两位百万元级凯迪拉克超豪华越野车凯雷德――车主，引来业界一片惊羡。因为价格昂贵、纯进口进关等诸多因素，目前该品鉴中心的两款百万元级豪车――越野车凯雷德――和跑车XLR，仅接受消费者预订。

　　[我来说两句]