　　国庆8天的“黄金周”，已经点燃了市民出境旅行热情。相关统计数据显示，目前欧洲、东南亚、日韩等地的部分出行线路已爆满，剩余的线路预订也十分紧张。在火爆情势下，多家旅行社提醒出游者特别是出境游的客人，一定要在出行前购买一份保险。
　　旅行责任险不同于出境意外险
　　据了解，现在很多出境旅行人员都认为，在出境前既然旅行社都已经“赠送保险”，为何自己还要多此一举，多花冤枉钱购买保险呢？殊不知，旅行社所购买的“旅行责任险”，并不同于出境意外险，所涵盖的范围有限。
　　“现在近80%的人混淆了旅行社责任险和旅游意外险”，据业内人士介绍说，旅行社责任险属于责任保险范畴，旅游意外险属于个人意外伤害保险。前者指旅行社在从事旅游业务经营活动中，因旅行社的疏忽或过失，造成旅游者损失而应由旅行社承担的责任，转由保险公司承担赔偿保险金的行为，其投保人、被保险人、受益人均为旅行社。当旅游者因个人原因、人身意外等出险，就不在承保的责任范围内了。
　　中国公民出境医疗保险 意外、财产、医疗全覆盖
　　但目前市场上各种针对出境人员的保险产品，承保责任范围也各不相同。针对这种情况，相关专家就提醒：在投保出境游保险时，要看清其中包含的险种，因为有的保险公司出于翻译、药品不好界定等原因是只保意外身故和残疾的，并没有包含意外伤害医疗保险。而有的保险产品，不仅包括意外，还涵盖了其他范畴。
　　以中国人保财险推出的“中国公民出境医疗保险”为例，其承保责任就涵盖了意外、财产、医疗三大领域。其中在医疗方面，不仅涵盖了各种流行性疾病，包括感冒、发烧等常见病都是承保责任范围之内。
　　“这是目前境外医疗保险责任范围最全的一个产品，与其他境外险产品只保大病，不保常见病不同，中国出境公民医疗保险对各类常见病都有所覆盖”，该人士分析说。据介绍，由于水土不服、饮食习惯改变等原因，出境后很多旅行者都会发生各种腹泻、感冒、发烧等症状。这时，购买一份中国公民出境医疗保险，就大有益处。
　　此外，在承保金额上，中国公民出境医疗保险在医疗费用补偿上也高达80万元。是国内同类产品中承保金额最高的产品之一。专家提醒说，由于美国、日本等医疗费用较高的国家，医疗费用补偿金额的大小就十分重要。防止因补偿费用较低，而耽误救治的情况出现。
　　在理赔方面，中国公民出境医疗保险也突破了“先自付、后理赔”的模式，而是采用了“境外治疗和住院费用先行支付”的方式，即投保人就医不用支付任何费用，救助费用由中国人保环球医疗保险服务系统与当地的医疗救助机构进行结算，大大省去了用户后期理赔的繁琐。

