

　　东方网2月29日消息：昨天凌晨，杭州三里亭小区附近的一套出租房里发生了一起一氧化碳中毒事件，屋内7人中，有5人不同程度中毒。幸亏房主6岁的女儿半夜醒来想喝水，叫醒了父亲，这才避免了悲剧的发生。
　　昨晚，记者从浙江省人民医院和杭州117医院机场路院区获悉，5名一氧化碳中毒者均脱离了生命危险，但还需要在医院继续观察治疗。
　　半夜女儿想喝水
　　父亲起床一看，屋内5人已昏迷
　　昨天上午，记者来到浙江省人民医院急诊室。抢救室内的三张病床上，并排躺着三名中毒者，他们的脸上都罩着氧气罩，已苏醒过来，能简单地与记者交谈。一名年轻男子在三人中走过来走过去，不停地忙碌着。
　　年轻男子姓赵，今年30岁，广东人，是杭州一家汽配件生产厂的老板。三名病人中，一名是他的妻子邹某，今年28岁，怀有3个多月的身孕；一名是他的母亲，今年55岁；还有一名是他雇来的伙计，姓何，今年19岁，也是广东人。
　　赵某说，前天晚上11点多，他和妻子从外面回到家里。他洗完澡后就上床睡觉了，妻子随后进了卫生间。
　　大约是凌晨1点20分钟，6岁的女儿莎莎醒了，推醒了他说：“爸爸，我口渴，想喝水。”他睁眼一看，妻子不在床上。他感到奇怪，跑到卫生间一看，妻子倒在地上，已人事不省！
　　他连忙跑到客厅，想叫醒睡在客厅的母亲和另外三个伙计。没想到，怎么叫也叫不醒他们。
　　5人暂无生命危险
　　怀孕妻子待观察
　　他立刻意识到大事不好，急忙拨打了120，同时开始逐一为5名昏迷者进行胸外按压。懂事的小女儿也一起帮着他按压，并喊叫：“叔叔，快醒来，别睡了。”经过他的按压，几人开始呕吐。
　　凌晨2点左右，2人被送进了杭州117医院机场路分院，3人被送进了省人民医院急诊室。
　　据省人民医院急诊室丁医生介绍，三名患者送进来时都呈浅昏迷状，神志不清，伴有呕吐。赵某刚开始还以为他们是食物中毒，医生急忙为他们洗胃。后经血液化验检查后发现，三人是一氧化碳中毒。
　　医生随后为他们吸氧、输液、抗炎。经过几个小时的治疗，3人渐渐苏醒过来。杭州117医院机场路分院的另两名伤者20岁的周某和24岁的何某也先后醒来，暂时脱离了生命危险。
　　医生说，一氧化碳中毒者还有可能伴有延迟性脑损伤，这些损伤要过几天才会显现出来。所以，他们还需要继续留院观察治疗。
　　赵某的妻子怀有3个多月的身孕。孕妇长时间缺氧有可能导致胎儿畸形。至于是否要引产，要等邹某病情稳定了再说。
　　燃气热水器使用时
　　切记保持屋内通风
　　据赵某说，他们租住的房子是一室一厅的，面积比较小，客厅里睡了4个人，他们一家三口睡在房间里。因天气比较冷，睡觉时他们都关闭了所有的窗户，室内空气不流通。　　医生提醒家有燃气热水器的市民，燃气热水器在使用中会消耗大量的氧气，产生一氧化碳，在这样封闭的空间内时间长了，极易导致一氧化碳中毒。因此，家人洗澡时，家属要有所警觉，同时打开客厅窗户通风。
