
　　 东方网1月9日消息：据《东方早报》报道，今年起，本市公交车、出租车、长途汽车等城市交通营运车辆有了统一的车容车貌规范，门窗玻璃上不允许粘贴遮阳膜或深色遮阳膜。近日，上海市交通运输和港口管理局首次发布《营运车辆车容车貌规范》（试行）（以下简称《规范》），就营运车辆的外观、车内环境、安全设备、车身广告和涂装、车辆环保等都作出评价要求。
　　手指在车身划8cm
　　尽头不得有明显污渍
　　在客运车辆车体外表方面，《规范》要求车体清洁，手指在车身表面划动8cm，尽头无明显污渍堆积；公共汽车和电车、省际客运车辆污渍面积不超过60cm2，出租汽车不超过30cm2；手指在车身玻璃上划动10cm，尽头无明显污渍堆积。后视镜外形完好，无裂痕，手指划动镜面3cm，尽头无明显污渍堆积。
　　车内环境方面，《规范》要求座椅及椅套平整、清洁，无移位、脱落、破损，污渍面积不超过5cm2。车内禁烟并经常通风。内壁无未经批准的张贴物及张贴物残痕。车厢旁板、车顶、灯罩内外、车门无污垢、油垢，窗沿无积灰。车辆的挡风玻璃上无过期的年度车辆验证、规费缴纳等证照及广告性张贴物。
　　车厢设施方面，按管理部门要求放置的公告牌完整，无损坏、无明显褪色；车载视频音响具备音量调节及静音功能；窗帘完好、清洁且同色、同料、同式，污渍面积不大于5cm2。
　　公交车扶手柱及拉手
　　须无污垢无积灰
　　同时，公共汽车和电车的投币箱、车载电子显示设备完好、无积灰、无污垢；扶手柱、拉手杆及（拉手环）吊环装置牢固，表面完整、无积灰、无污垢；电子显示屏、交通卡读卡器、电子钟、电子路牌时间显示等内容准确、清晰、无误差。出租汽车的防劫板完整、透明、无积垢，价目表、乘客须知、企业名称、投诉电话字迹清晰；交通卡读卡器、计价器时间显示等内容准确、清晰、无误差。　　车辆设备安全方面，车载图像监控系统设备安装牢固、外形完整、无积灰；灭火器有效、无积灰；逃生锤无缺失。广告及涂装方面，广告不遮挡车辆标识、路别牌、监督电话等显示；车身涂装无违法、违规信息，不影响市容或安全行车；省际客运车辆除安装车载图像监控系统外无广告，车载视频播放广告占节目总播放时间不超过5%。　　车辆环保方面，车辆噪声符合GB7258的规定，市内营运车辆不加装高音喇叭；尾气排放无明显黑烟及可见颗粒。

