
图片说明：就是在这建一个信号接收基站 杨婷婷
　　核心提示：因出让村集体土地建通信基站,10月31日晚9时许，海口市琼山区甲子镇中堂村村长在与村民闲聊时，突遭同村村民阿兴一家4人砍杀，两名劝架村民被砍成重伤送往海口市人民医院抢救。事发后犯罪嫌疑人外逃，警方称，两次进村抓捕未果，正在动员家属劝其自首。
　　海口市琼山区甲子镇中堂村有一块集体用地，某企业欲征用其建信号接收基站。随后，该村村长梁振宏召开村民大会并获得绝大多数村民的通过，征地款将用于村务建设。
　　10月31日晚上，正当梁村长与十几名村民闲聊中，该村村民阿兴并不赞同村长的决定，并称他要到这块地上种槟榔，村长当时反驳他称：“你要种了全村人就去拔掉。”“这是你说的是吧。”随即村长与阿兴争吵了几句，同坐的村民劝开了两人后，阿兴回家去了，大家继续闲聊。当晚9时许，阿兴再次出现时，带领他的四弟阿伟、两个儿子阿飞及阿东。四人随身携带棍棒、刀剑等凶器上前砍杀梁村长。
　　劝架村民遭砍3人受伤
　　“当时，还没等大家反应过来，他们的刀剑就已挥向人群中的梁村长，那架势很是可怕。”同村村民梁定扬向记者回忆起当时的情景时，仍心有余悸地说：“先是阿伟向村长冲上来要砍人，被村民梁安东上前劝架，没想到一刀却落到了他的左肩上。”
　　当时也上前劝架的梁定扬也被刀划破了脖子、身上及脚部。他说，劝架村民中的梁安东、梁定海两人被对方砍倒。其中梁安东左肩及右手中刀，梁定海双手筋被砍断。村民梁定山右掌及身上也被刀划了几道口子。
　　警方定性为故意伤害案
　　今天上午，记者向海口市公安局甲子镇派出所王所长了解情况。据他介绍，经调查，被砍伤的为3名村民，两名村民重伤入院，砍人者为同村阿伟、阿飞叔侄所为。派出所赶到现场后将重伤的两人送到镇卫生院，随后送往海口急救。案发后，警方曾两次到村里抓捕，但砍人者已跑了，只好让行凶者家属拿医疗费先救人，并劝说砍人者投案自首。目前，其家属已支付了9000多元的医疗费。此案警方初步定性为故意伤害，其行为将根据伤者的伤情鉴定进一步追究刑责。

