　　内容提要：面对冬季游高峰的来临，市旅游质监所根据近段时间旅游市场出现的情况发布冬季旅游提示，提醒游客注意旅途安全，并公布市旅游质量监督管理所咨询和投诉热线28359093。　　面对冬季游高峰的来临，市旅游质监所根据近段时间旅游市场出现的情况发布冬季旅游提示，提醒游客注意旅途安全，并公布市旅游质量监督管理所咨询和投诉热线28359093。
　　为给市民出游创造良好的旅游环境秩序，天津旅游部门已与全国百余个城市达成了旅游质监合作共识，标志着本市游客异地投诉机制已初步建立,实现了全国大部分旅游城市跨区域旅游投诉“无障碍”。
　　目前，各省份及城市与本市进行旅游质监合作主要有两种形式：一是直接与本市签订对等旅游质监合作协议，包括上海、广东、北京、河北、四川及包头、呼和浩特、承德、秦皇岛等；二是在相关旅游合作组织中与本市达成旅游质监合作共识，包括黄山、石家庄、济南、厦门、牡丹江、昆明等。
　　目前，本市游客在这些城市遇到旅游服务质量纠纷，可以向当地旅游质监部门寻求帮助，或者通过天津旅游质监所进行协调、协商，在第一时间帮助游客解决相关旅游纠纷。
　　提示一
　　报名前关注天气变化
　　近来，我国雨雪天气较多。游客出行前，应尽量关注旅游目的地及沿途的天气情况，加强应对，保障安全。特别是随团队出游的游客，更要及早掌握天气情况。报名之后若再退团，会造成不必要的团费损失。
　　提示二
　　出游时要防甲流
　　另外，游客出行时频繁出入人群密集的场所，应积极采取防护措施，避免感染甲型H1N1流感。要注意保暖，避免着凉，勤洗手，尽量减少在人群密集、通风不畅的场所逗留，避免与出现流感样症状的人员密切接触；咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。
　　提示三
　　冰雪项目买保险
　　冬季出游冰雪游览项目较多，此类项目多属高危旅游活动，容易发生撞伤、摔伤等情况。参加相关活动时，游客应遵守景区有关规定，服从工作人员的指挥，仔细检查自身装备是否安全、可靠。选择与自身能力相适应的项目。在确保自身安全的同时还要注意别撞伤其他游客。
　　另外，游客要熟记景区急救电话，留好票据，一旦发生事故，及时请景区、旅行社和保险公司协助处理。出行前，最好向保险公司咨询购买含有此项保险内容的人身意外伤害保险。
　　目前，黑龙江等冰雪旅游热点地区的交通客票较为紧张，需要自助旅行的游客要提早安排。(新报记者郑东红)
