　　东方网12月3日消息：周四沪深股市小幅低开，随即展开弱势震荡整理，股指两次下探均受到10日均线强力支撑，大盘震荡盘升。下午开盘后,万科股价继续走低,跌至60日均线,盘中出现较大卖单。与此同时,中国平安(601318)也出现放量下跌,最终沪指报收于3265.73点，下跌5.12点；深成指报收于13759.84点，下跌13759.84点。
　　
　　金价疯涨 空头转向投资者须密切注意
　　
　　分析师黄东升认为，金价独立于其他的有色金属个股，出现了上涨大大超出市场预期。究其原因之一就是美元贬值，印度等国的央行以此来增持黄金。这两天又有传闻，中国央行也将在明年大量增持黄金，这些都是上涨的基础。昨日，黄金再次大幅上涨主要是由于市场中黄金最大的空头割肉离场。股市中也常有这样的情况，大的空投转向的时候，就是市场短期转市的信号，这一点也值得投资者关注。不能说黄金像前年原油在100、140的快速上涨有一点像，但不会出现快速的下跌，因为当时原油是完全投机，而现在黄金有一部分资金是投资或者是防止通胀的因素。现在来看，黄金虽然短期内在高位，但国内的黄金股票目前估值非常高，一旦股价走出历史新高，预期改变，黄金类股票会出现较大幅度的下跌，请投资者提前注意。
　　
　　美国7000亿经济刺激计划对国内没有影响
　　
　　今天，美国财长盖特纳表示，美国政府将尽快出台计划终结7000亿元的经济刺激计划，并且不再做出新的承诺时点。分析师黄东升认为，最近都在提美国加息的问题。特别是提出美国失业率触底之前要加息，否则对通胀的抑制是无法控制的。这样来看，刺激政策退出的大背景已经确定，只是时间不能最终的敲定。但这是欧美市场。我国短期内不存在这种刺激政策退出的可能性。在上周末召开的政治局会议，也为经济工作会议定下基调，对明年市场流动性或者整个股市的行情来看，都有较好的支撑，这一点我们可以放心。
　　
　　投资建议：银行板块会在明年初迎来上涨机会
　　
　　黄东升认为，市场总的方向还是震荡上升，蓝筹股在低位的情况下，市场出现系统性风险的情况是比较低的。至于市场最大权重股银行板块，可能在明年的1、2月份以后会迎来较好的上涨机会，毕竟目前整个银行信贷规模都维持在相对低位。在明年年初的信贷维持在高位的话，整个银行板块将会迎来较好的上涨机会。但股市肯定会提前一点反映这个预期。所以，在年底前后市场会完成震荡热点切换的情况。题材股可能会震荡回落，而大盘蓝筹股和蓝筹股会引领大盘震荡上升。
　　
　　在目前大盘震荡、热点切换的情况下，投资者是较好的调仓换股的机会，还可以重仓参与题材炒作的股票，但里面蕴含的风险很大。着眼于长远的投资者，要布局在像金融、钢铁、券商保险等等，包括造纸行业，这些周期性行业，目前都在低位，值得关注。另外，图形很好、走势很好的股票值得投资，很多股票在低位横盘了一年左右，近期刚刚放量上行，基本面还没有好转，有的还在亏损，但预期在逐步好转。这些股票会迎来较长的战略性布局机会，投资者也可多加注意。
