

　　今日两市早盘微幅低开，沪指在3200点下方震荡整理，股指一度冲上3200点，但银行地产两大权重板块的低迷使得大盘上扬乏力，两市冲高回落。午后，随着钢铁、造纸等板块的活跃，两市再度放量上涨，沪指成功站稳在3200点上方，最终收报3235.36点，涨幅1.25%，深成指收报13682.17点涨1.45%。个股全线上扬，成交量有所放大。注册分析师田思胜在作客东方网网络黑马栏目时表示未来证券市场会再创新高。 　
　　
　　未来证券市场会再创新高　　在刚刚过去的前11个月成交额累计超过2007年的全年。券商佣金收入也可能创出纪录，对此，田思胜分析创业板的推出和成功运行，一定需要一个相对牛市的氛围市场。同时，迪拜金融危机债权人是欧洲和英国的财团，这对欧洲未来的投资发展机会会让很多人产生疑虑。在这个过程当中，钱会更多流向亚洲，更多流向虚拟 经济。如房地产和证券市场。在这个过程当中，由于政府对整个房地产行业抑制措施分歧比较大，证券市场相对好一些，可能在热钱的推动下，证券市场未来可以看到投资会越发活跃。同时，通过06年到07年这波大牛市，极大的启发了全中国人的投资意识，起到了非常大的财富集聚效应。在目前的情况下，我们的证券市场虽然走的比较弱，后市如果突破3800点，会激发一股投资热情。未来证券市场再创新高或者再创天量是可以看到的。
　　
　　吉峰农机是创业板的悲哀
　　
　　今天吉峰农机再次出现了涨停的情况，对于吉峰农机的强势田思胜认为吉峰农机是创业板的悲哀，但从公开信息来看，它是连锁化农业经营的公司，本身这个公司没有技术含量，这样一家上市公司的上涨，是对创业板的科技含量投了不信任票，毕竟创业板是想通过科技创新来发展中国的经济。但是，无论是市场的资金也好，还是国外真正有钱的投资者，还是把经济的定位非常低端，我们创业板涨的最好的一家公司是一个开百货连锁店的，而不是有自主知识产权的生产型企业。任何一个国家的强大是靠它的工业来强大的，绝对不是靠它的 商业。商业的强大是不能完全中国的强国梦。吉峰农机可能不是创业板里面最佳的公司，长远来看创业板一定是要成为中国的高科技板。也就是说，如果这家上市公司有自主的知识产权，同时它所从事的行业又是我们国家未来四、五年内急需大力发展的行业，这样的公司可能值得投资者中长期来投资。　　新能源、医药等投资亮点凸现
　　
　　近期在经济会议召开之前权重股走势略有低迷，田思胜分析，这波下跌恰恰是为明年的行情进行一个蓄势。对于普通投资者而言，从本周就考虑逐步进场，选择的品种一定要和明年中国想发展的经济相关。比如说温家宝总理谈到中国要着重发展新能源、新材料、生物制药、新能源汽车等一些高科技型行业。从中美经济联合公报来看，双方要在金融、医药、新能源方面，在新能源汽车方面，在未来数年内都要有一个很好的合作发展。这些东西都会对它有所影响。同时，中央政治局对明年整个经济发展也是谈到一个基调，这个基调中比较主 要的有提高农村地区农产品价格来推进农业地区的收入增加，要整顿整个医疗系统，医药行业还是蕴含比较大的机会。同时要促进内需，提高人民收入。近段时间内需类的行业都在其中，包括12月8号中国要到欧洲谈的节能减排，也有很多对应的股票。在种种的概念中，需优中选优。

