　　分文不花五千元装修基金拿回家，改建新厨卫营造新生活
　　为深入贯彻“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的新农村建设方针，9月28日， 由CCTV-7《生活567》栏目与中国建筑装饰协会联合发起的“四季沐歌太阳能5000元改厨改卫行动”正式启动。活动由北京四季沐歌太阳能技术有限公司冠名，将通过报名海选的方式，在全国范围内选出20户农村家庭，分别给予每户家庭五千元的装修基金，通过专业的设计师的设计，对家庭厨房、卫生间及院落进行重新装修改造，引导亿万乡村百姓对居住环境进行科学合理的规划，倡导卫生文明的生活理念。
　　在很多人的印象中，农村和“卫浴”、“卫生间”、“橱柜”这些象征城市生活的词毫不搭界，厕所是简陋的旱厕，厨房里还在用着传统的柴火……现如今，随着新农村建设的不断深入，农村基础设施建设、农民居住条件、收入水平都得到了飞速的发展和提高，让农民用上燃气具、灶具等更加健康、安全的厨卫产品成为可能。“把现代厨卫文化引入农村市场”，对于改善农民生活条件、扩大内需等具有积极影响，更有利于拉动农村消费。开展厨卫产品下乡活动，能够迅速、直接地提高农民消费水平，并起到以此为杠杆，扩大消费外延，拉动农村市场消费、进一步扩大内需的作用;有利于厨卫的发展、促进产业结构调整。
　　长期以来，中央电视台七套农业节目始终以“关注三农，沟通城乡”为宗旨，开展了各种社会公益活动。“手挽手扶农工程”为带动农民集体致富，两年时间已在全国选出二十一个村庄，送去扶农孵化资金四百四十万；特别是《生活567》栏目，2005年8月起开展了“图书传递工程”，至今已从城市募集图书超过八百万册，在贫困地区建立爱心图书室近千个；栏目曾在宁夏缺水地区建造水窖1040眼；为青海南部牧区的孩子送去了超过千万元的过冬物资！“5000元改厨改卫行动”倡导的不仅是又一次的具体行动，更希望呼吁更多的爱心人士参与进来，和我们共同传承中华美德，开启公益的航船！
　　参与本次活动的乡村，均采取自愿报名方式。凡是乡镇居民及行政村居民，只要对目前家中厨房、卫生间及院落的构造、设施及卫生状况不满意，或需要特殊功能性装修，均可以家庭为单位报名。最终将面向全国选出10个城市，每个城市评选出2户家庭，共征集20户农村家庭住宅参与活动。活动将为每户家庭分配5000元装修费用及一名专业设计师，共同改造厨卫空间，最终由专家评选出全国十强厨卫样板间。
　　有兴趣参与活动的农村家庭，可拨打热线01062193567，详情可登陆央视国际网站生活567栏目网页查询！
　　5000元改厨改卫行动将成为各地乡村厨卫新形象角逐的舞台！
