记者从最高人民法院获悉，昨天（21日）上午，就北京市原副市长刘志华受贿一案，河北省高级人民法院作出二审裁定，终审维持一审法院此前作出的死缓判决。
2008年10月18日，北京市原副市长刘志华在河北省衡水市中级人民法院接受一审宣判。当日，衡水市中级人民法院认定：利用职务上的便利，刘志华单独或伙同其情妇王建瑞(另案处理)，索取或非法收受北京中融物产有限责任公司等10家单位(个人)多笔财物，折合人民币696.59万元。鉴于刘志华案发后能主动坦白部分犯罪事实，绝大部分赃款、赃物已被追缴，故对其判处死刑，缓期二年执行，并剥夺政治权利终身、没收个人全部财产。
一审宣判后，刘志华不服，提出了上诉。
昨天10时，终审宣判开始，并持续了40多分钟。河北省高级人民法院裁定认定：一审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法，故终审驳回刘志华的上诉，维持原判。
昨天，记者联系刘志华的辩护律师莫少平。莫少平说，目前，刘志华还未对二审结果发表自己的看法。
莫少平还表示，“刘志华对一审判决一直不满，认为对他指控的主要犯罪事实不成立。其中一笔400万的注册资金，判决将其认定是索贿所得，他对此一直不服。二审维持了一审的认定，他应该还是不服。”
莫少平说，他前天还会见了刘志华。目前，刘志华心态已经调整得不错，生活也很有规律，“刘志华的古文功底不错，正在看《资治通鉴》等书籍，他打算将这些书翻译成白话文。”
莫少平还透露，针对目前网络上流传的一篇自称是刘志华情人所写的自传体文章，刘志华准备提起名誉权诉讼。刘志华只有一个情人，名叫王建瑞，其他的都是杜撰的。该文中提到的刘志华在市郊建行宫一事，更是子虚乌有。目前，刘志华委托的律师正在准备相关的诉讼材料。(记者王丽娜)
北京市原副市长刘志华受贿终审被判死缓
北京原副市长刘志华因受贿罪一审被判死缓
矿工出身的刘志华会不会后悔当副市长？
北京原副市长刘志华受审 曾助情妇承揽奥运工程

