　　本报讯 昨晚，“2009wonderful world――刘德华巡回演唱会”重庆站的演出，在万众瞩目中落下帷幕，同时也宣告刘德华2009年全国巡演圆满结束。4万多名歌迷和华仔一起在奥体中心享受了三小时的视听大餐。刘德华对歌迷关爱之情也一如既往，在演唱会上不仅多次对歌迷说“我爱你”，还笑道：“你们这些掌声，就属于我刘德华一人的。要是我知道你们爱上了别人，我一定会杀了你们！”
　　变身1 白色背带裤
　　华仔超深V秀腹肌
　　虽然没有传说中的“空中飞人”开场，但当刘德华以一首《中国人》出现时，台下4万多歌迷依旧齐声欢呼，映衬着华仔一袭白衣，甚是扎眼。华仔穿上巡演中招牌式的白色背带裤，不时露出六块腹肌引得全场女歌迷尖叫不断，胸前的超深V也让歌迷大饱眼福。和主办方宣传的一样，华仔此次演唱会的舞台相当绚烂，巨大的LED大屏幕不断变换着各种图案。当华仔站在高高的摇臂上向远处的歌迷挥手时，更掀起了全场的小高潮。
　　变身2 “海军服”与女舞伴深情起舞
　　看过了胸前深V，大秀六块腹肌的开场环节之后，华仔迅速以一套白色“海军服”的制服造型重回舞台。刘德华还向全场歌迷敬了一个标准的军礼。帅气的造型再次挑战了女歌迷们的视觉极限。配合着《太想爱》、《暗里着迷》及《你是我的女人》等歌，华仔与两位女舞伴跳起了精彩的舞蹈。其中不少极尽深情的动作让歌迷大呼过瘾。
　　“我很感谢到场的你们，知道我为什么在全国各地不停地开演唱会吗？因为我知道，刘德华只有一个，歌迷那么多，我不可能每天都在你们身边，我能做的就是用演唱会的时间和你们在一起。我以后会成为你们的歌迷，在台下为你们鼓掌。请你们记住，以后，你们也有一个歌迷，他的名字叫刘德华。感谢你们，感谢你们所有人。谢谢！”
　　“来过重庆好多次了，上一次来的时候你们还是小女孩，找到男朋友没啊？还在等我啊？我不行了，我老了。做一个艺人能像我这样，也不枉此生了。下辈子我还叫刘德华。我希望我们的关系不止这一辈子，下辈子我也不会改名字，如果你们又遇到一个叫刘德华的人，那就是我。”
　　“20多年前，我很帅，20多年后，我还是很帅！女孩子们找男朋友的时候不要照着我的标准，因为我太老了。你们这些掌声，就属于我刘德华一人的。要是我知道你们爱上了别人，我一定会杀了你们！当然，我不能要求你们必须喜欢我一个人，但我声明，如果我和你们喜欢的明星站在一起的时候，掌声大的那个声音，一定是给我的！”
　　现场直击：
　　舞台效果胜央视春晚
　　昨晚，舞台上面几十米宽的超大LED屏幕担当了舞台主背景，它时而合一，时而分二、分四或分八，创造出变化莫测的效果，尤胜今年央视春晚的高科技舞美。整个巨型舞台也机关重重，除中央及两侧的升降台外，两边还各有超长吊臂，不时将刘德华送至观众席上方，与歌迷近距离交流。
　　变身3 小丑造型
　　歌迷哄抢华仔“鼻子”
　　贴上小丑的红鼻子，高声唱着《笨小孩》，当刘德华一身小丑造型出现在舞台上时，俏皮的装束和举止引得现场歌迷掌声不断。随后华仔分别登上舞台两侧的延伸小舞台，伴随着舞台的伸展将华仔送到离歌迷最近的位置。当舞台升到距离地面十多米的高空时，全场歌迷纷纷发出惊叹之声。当华仔站在高台唱起《再说一次我爱你》时，他突然将粘在脸上的小丑鼻子扯了下来，抛给内场的歌迷，立即引发歌迷的哄抢。
　　变身4 民族服装
　　“织女”被抢“牛郎”惨叫
　　《如果你是我的传说》、《忘情水》、《没有人可以像你》、《心肝宝贝》、《来生缘》，刘德华用一首首传唱了十几年的老歌串起整场演唱会。而最具看点的无疑是刘德华与女演员上演的一出“牛郎织女”的传奇爱情故事。穿着民族服装扮成牛郎的刘德华缠在一条丝绸上和“织女”在半空相会，充满浪漫色彩，正当丝绸将两人缠绕在一起，情意浓密得无法化开时，天堂顿变炼狱。爱人“织女”被抢走了，刘德华被锁链高悬在空中，锁链前后摆动冲撞着他的身躯，配合着特效，身后深渊万丈并伴随着他的一声声惨叫，这也成为当晚现场最为震撼的场面，很多女歌迷捂住眼睛不敢看，更有人大叫“不要不要啊”。
　　变身5 灰马甲“空中漫步”让人难忘
　　在返场环节中，舞台上出现了安逗和黑仔的卡通身影，伴随着全场歌迷雷鸣般的倒计时声，刘德华以一身新的造型再次登场，穿着白衬衣和银灰色马甲的华仔演唱了《独自去偷欢》等老歌串烧。当刘德华吊着“威亚”升上舞台的高空，空中漫步的停留在舞台前段的歌迷头顶上方5米处时，全场歌迷顿时发出了兴奋而激动的欢呼和尖叫，演唱会现场气氛被推到了最高点。很多歌迷也为华仔担心，生怕他掉下来。看到重庆歌迷如此热情，华仔也感动得哭了，“我20多年前进入娱乐圈的时候，没有人知道我会唱歌，我会演戏。但非常幸运，你们没嫌弃我，让我有充分的时间练习，让我成为一个真正的艺人。我知道以前都被人家说我靠脸吃饭，但是有了你们后，我知道，我还有很多本事。”
　　闭口不谈“另一半”
　　在香港和台湾演唱会上，刘德华均敞开心扉大谈感情事，但在此次重庆演唱会中，他却闭口不谈“另一半”，将感情完全“倾注”在山城歌迷的身上。他在表演中途一再向歌迷们“示爱”：“我知道你们爱我，但你们也要知道，我也爱你们！”
　　现场花絮：
　　一个粉丝的口水日记 时间：4月27日 天气：阴
　　因为今天有我偶像华仔的演唱会，我兴奋得昨晚一夜都没睡好，白天又嘿怕交通拥堵，所以我啷个都等不到17点就顶起熊猫眼冲到奥体中心了，嘿嘿，先赞自己一个。到了现场我才发现，人太多了，这阵仗太大了，我把包里的票翻来覆去地拿出来看了N+1次，生怕它一会就飞了。本来打算去买个熊猫耳朵戴，结果发现熊猫眼都已经够了，我忍。19点就要进场了，我赶紧在18点的时候跟旁边的“鱿鱼”大妈讲价买吃的，火爆的生意让我口水滴答，“整个铁板鱿鱼的摊儿，卖完了鱿鱼可以买张VIP进去看演唱会了。”
　　等了好久，终于可以排队进场了。华仔的演唱会布置了大量警力，我被挤在队伍中，动都没法动，只有使出吃奶的劲才突破出来。进入内场后，我哇地一声大哭出来，华仔，我历经千辛万苦，终于要见到你了。嘿嘿！
　　歌迷为张票追“黄牛”半小时
　　场外主角1――疯狂的歌迷
　　演唱会开始后，黄牛党的票几乎全部卖光，很多没有买到门票的歌迷不甘心，死死跟在黄牛党后面。记者看见有两位歌迷为了买到门票，一直跟着一个黄牛党走，生怕他把票卖出去了。该黄牛党对两位歌迷说“20点30分后我就便宜点，50元卖给你”，两位歌迷一听这话立马露出惊喜表情，连说“真的？那好，我们跟你走”，就这样，两人跟黄牛党走了至少半小时。
　　先验完票再买
　　为了从黄牛党手中买到门票，歌迷无疑是处于弱势的地步。不过，只要黄牛党要把票出手，买票的歌迷就直接抓着黄牛党的手去验票。原来，为了防止歌迷在黄牛党手上买到假票，会场的每个入口专门设立了验票台。记者在现场也看到，不少黄牛党因卖假票被警方抓住。
　　杀价太有才 一来先砍80元
　　奥体周边，不少小贩都在卖演唱会的相关产品，平常叫价10多元的望远镜喊到了100元以上。小贩叫价高，歌迷砍价那也是相当疯狂。“老板，20一个要得不？”“100元不少”，“太贵了”，“刘德华从香港到重庆，跨过了江，穿越了海，100元已经是成本价了！”“晕倒！万水千山总是情！再加10元行不行？”歌迷一席话，让小贩哭笑不得。
　　1万人场外苦苦守候
　　记者看到，现场等候验票的歌迷队伍足足排了有1000米长。演唱会开始后，还有近1万人没有进场，只得在奥体中心外围徘徊。更有因为交通拥堵迟到者，一边挥舞门票，一边奔跑大喊，“让一让，让一让。”
　　场外主角2――赚翻的“黄牛”
　　200元带歌迷进场
　　不少黄牛党在开场前就将手里的票卖光了，为了不错过赚钱的大好机会，不少黄牛党拿着大把的钱大喊“有票没有，收票”。记者打探到，开场前的票价就涨了不少，188元的卖到300元，288元的卖到400元，都涨了100多。一票难求的景象确实让黄牛党笑翻了，手上的票卖光后，他们还想尽办法“创新”招式捞钱。记者晚上9点过离开奥体时，一黄牛党正用工作证带着歌迷进场。记者上前一问，该黄牛党很得意地向记者宣扬：“一个人要价200元，都成功带进去几个人了”。看来，黄牛党这次是赚翻了。
　　粉丝爆笑语录：
　　“就出去买个凉面，还要排队嘿久，再等我排回去，队伍又是一村了！”
　　――某位看演唱会的男歌迷埋怨人太多。
　　“你挥手我也看不见你，我看见远处的人都是蚂蚁！”
　　――两个朋友在电话中寻找对方时的聊天。
　　“看见没，印有刘德华头像的短袖，也就30元，买个吧，咱不差钱，这就是爱啊！”
　　――某小贩老板看到很多粉丝就吆喝买短袖衫支持华仔，“不差钱”。
　　“那两个女的太幸福了噻，又摸又搂的！”
　　――刘德华粉丝团抱怨女舞伴与华仔太亲热。
　　开唱前华仔吃了半只豉油鸡
　　本报讯 在刘德华演唱会开唱前几小时，记者从其下榻酒店一位工作人员处打探到刘德华开唱前的晚餐：扬州炒饭、干炒牛荷、清炒菜心、豉油鸡半只、菠萝咕噜虾球。从营养学的角度看，华仔的饮食非常科学，符合食物“金字塔”原则，这些好的饮食习惯也是华仔多年来保持好体型的秘诀之一。
　　
