　　东方网8月24日消息：近日有传刘德华(华仔)与女友朱丽倩到马来西亚为朱父奔丧，但直至8月22日朱父丧礼结束，传媒都没有发现华仔的踪影，然而华仔23日于其个人网站中以“我还好”为题写下留言，亲口证实自己的确有到大马为朱父奔丧，字里行间还似乎默认自己朱家女婿的身份。据知华仔为避记者追访可能是改乘私人飞机回香港。
　　华仔23日于其个人网站中以“我还好”为题，写下留言：“家人们一定很担心，我还好。先人能平平静静走完最后一程，是我最大的心愿，阿弥陀佛！”亲口证实自己的确有到大马为朱父奔丧，字里行间还似乎默认自己朱家女婿的身份。
　　有传刘德华(华仔)与女友朱丽倩日前到马来西亚为朱父奔丧，但直至8月22日朱父丧礼结束，传媒都没有发现华仔的踪影，只传出疑似华仔的男子于送别队伍中出现。23日早又传出华仔从大马返港消息，记者闻风赶至机场，同样未发现华仔，据知华仔已订下国泰航班CX720返港，原定在23日中午1时20分抵港，可是大批传媒于机场守候，却一直未见他步出机场，未知他是否最后变卦改乘私人飞机返港，以避开记者的追访。
　　记者守候华仔时，却发现周国贤一家五口于机场出现。周太太发现记者时立刻戴上口罩，但仍然大方拍照。周国贤表示，这次专程来接从韩国返港的太太。其后，梁汉文也从上海返港，他表示到当地出席一个音乐会。

