
刘晓庆新欢羽毛球教练伴游

两人不避嫌

刘晓庆与新欢

刘晓庆与旧爱阿峰
　　2002年刘晓庆“坐监”一年多，男友阿峰对她不离不弃，刘晓庆出监后不久，两人就喜结良缘。然而几年过去了，当初与刘晓庆形影不离的阿峰已不见踪影，关于两人离婚的传闻也一再被爆出。近日记者目击到刘晓庆到外地演出，身边已换了新人。据知情人透露，这位高大帅气的私人助理正是刘晓庆新欢，“老女人配小帅哥”，真不知该为刘晓庆这段感情祝福还是担忧。
　　降格外地演出，年轻帅哥陪伴
　　2007年11月，有媒体爆料称刘晓庆与老公阿峰已经离婚，她又有了新欢，这位最新的男友名叫易钢，小她20多岁，担任她的私人助理兼羽毛球教练，这一传闻当时遭到刘晓庆和阿峰的双双否认，随后媒体几次报道两人在一起参加活动的消息，看上去两人似乎恩爱依旧。然而时间会证明一切，现在阿峰完全失去了踪影，易钢陪伴在了“晓庆姐”的身边。
　　刘晓庆对她和易钢的关系一直没有给予承认和回应，任由猜测丛生。日前记者获悉刘晓庆与易钢一起外出，去的地方是名不见经传的辽宁省朝阳市，他们两人去那里究竟是干什么呢？怀着好奇心记者驱车六个小时赶到朝阳市。
　　本月11日中午12点左右，记者在朝阳市机场看到刘晓庆和易钢果然一起现身，而令记者“遗憾”的是在机场也看到了当地举办的一场大型文艺演出的接机人员，原来刘晓庆是到这座小城演出的。经记者向工作人员了解，来这里参加演出的明星寥寥，除了刘晓庆，好像只有万梓良等几位过气艺人，刘晓庆就是这台晚会最大腕的明星。当天刘晓庆穿着一件黄色衬衣，外套一件黑色小马甲，戴着一副墨镜，“收拾”得非常年轻利索，而与她一起并肩走出机场的是一位身材高大、皮肤黝黑的帅小伙，记者认出他就是易钢。刘晓庆出机场时受到了接机工作人员的热烈欢迎，人们拉住她有说有笑，而易钢则在一旁默契地搬运行李，最后他们一起乘车来到下榻的酒店。在酒店门口刘晓庆又受到热烈的接待，易钢则在一旁继续默默地陪在“主人”身边。在人们看来易钢好像尽职尽责地干着助理的事情，两人还刻意保持着距离，但细加留意会感到两人之间传递着一种默契相知。
　　素颜外出遭围观，易钢护驾突围
　　从中午入住酒店一直到傍晚，刘晓庆和易钢没有离开酒店半步。晚上七点钟左右一辆黑色红旗轿车停到了酒店门前，刘晓庆和易钢又一起并肩走出酒店上了汽车。这时刘晓庆已换了一身装束，与中午的休闲装扮不同，刘晓庆穿着一件深红色连衣裙，外罩一件漂亮的白底黑点风衣，看上去就像一个贵妇人。刘晓庆没有化妆，素颜外出，虽然脸上也出现了很多皱纹，但以她将近花甲的年龄，容貌和皮肤保养已算相当不错了，比一些女明星卸妆后的雷人形象胜过一筹。
　　刘晓庆和易钢来到了市中心一处体育场，这里好像是第二天演出的现场，正在调试灯光，进行彩排。刘晓庆和易钢在工作人员的陪同下一起走进了会场，体育场内有很多前来看热闹的群众和参加彩排的演员，易钢一脸警惕，不离刘晓庆左右。刚入场时刘晓庆耐心地听着工作人员的介绍，而且好像也准备登台彩排，但很快她被现场群众认出，有人上前找她签名，有人拿出手机和相机给她拍照，刘晓庆开始还不太在意，但后来人越聚越多，把刘晓庆团团围住，眼看无法脱身，易钢果断地劝阻群众让路，拉着刘晓庆的胳膊分开人群，大步向前，易钢的样子完全像一个尽忠职守的保镖，最后他拉着刘晓庆冲出“重围”，上车返回了酒店。
　　当晚易钢救驾冲围的情景让记者想起了刘晓庆的前夫陈国军在他的回忆录中写到的一段情节，当年刘晓庆和陈国军主演的电影《心灵深处》在陈国军的老家举行首映活动，两人外出时也被群众认出，热情的人们团团围住了刘晓庆，参过军、当过侦察兵的陈国军拿出英雄救美的架势护送刘晓庆脱身，这件事让刘晓庆爱上了陈国军，而现在刘晓庆身边的护花使者变成了易钢，他又重演了当年陈国军的那一幕，令人不禁感到晓庆姐魅力的持久――总有男人为她挺身而出。
　　与阿峰的患难婚姻四年前已结束
　　在刘晓庆2003年出监后的一段时间里，每次当她出现时，阿峰都不离左右地陪伴在她身边，妇唱夫随，恩爱有加。然而2006年初，记者突然接到消息，称刘晓庆和阿峰在2005年年底已经离婚，当时记者赶到2003年他们办理结婚登记的朝阳区婚姻登记处了解情况，一位工作人员暗地里向记者证实，刘晓庆和阿峰在2005年12月27日接近中午的时候来办理离婚手续，当时他们神情平静，动作迅速，只用了20多分钟就办完了手续。之后记者向阿峰求证，阿峰表示这是胡说，而刘晓庆对此却并没有回应。接下来一年多时间里，阿峰仍然频频出现在刘晓庆身边。
　　2007年11月份又有媒体报道称，刘晓庆和阿峰在2005年年底已经离婚，但离婚前两人商量好，离婚后继续同居一段时间，并在工作上继续合作。该消息爆料人是刘晓庆新剧《野玫瑰》的一位工作人员，该人士称刘晓庆和阿峰离婚时，阿峰竟然痛哭跪求，而离婚的原因非常惊人，传闻称竟是阿峰在外嫖娼被抓，令刘晓庆愤而离婚。对这篇报道刘晓庆在博客上表示：“在我与世隔绝的时候，我和阿峰都立下了誓言，只要有重获自由的那天，我们就一天也不再分开。”虽然刘晓庆这样写，但并没有正面否认离婚传闻，而刘晓庆也确与阿峰分居了。前年冬天记者曾跟踪刘晓庆和阿峰，已经发现他们并不住在一起，阿峰住在玫瑰园，刘晓庆住在她的新别墅龙城花园。
　　2007年离婚报道出来后，又有媒体爆料称，刘晓庆已经有了新男友，名叫易钢，原是八一羽毛球队队员，也是刘晓庆在明星羽毛球队的队友。刘晓庆与阿峰离婚后，易钢登堂入室，明为刘晓庆的私人助理兼羽毛球教练，实为她的男友，之后易钢的名字就频频出现在刘晓庆的新闻中。
　　最近又有一位业内人士向记者透露，刘晓庆与阿峰已经各奔东西，很少再见，她现在的很多事情主要由易钢负责打理，虽然两人年龄相差20多岁，但是两年多下来，恋情非常稳定。日前记者目击到刘晓庆和易钢同行外出，易钢不离左右，而阿峰已不见踪影，令记者不禁想起一句唐诗：“只闻新人笑，哪闻旧人哭？”

