　　昨天下午，山东省民意调查中心在十一运组委会召开新闻发布会，公布“与全运同行”民意调查活动结果。调查结果显示，有九成的市民每天接触十一运信息超过3次，而有高达96%的市民关注十一运开幕式。
　　本次调查活动是8月27日至9月5日在全省范围内展开的第二次民意调查活动。据介绍，本次调查重点是了解市民对全运会火炬传递、开闭幕式及赛事的关注度。
　　开幕式是永远的焦点
　　调查结果显示，有九成的市民每天接触十一运信息超过3次，七成市民了解火炬传递活动，近半数市民有观看本市火炬传递的打算。
　　十一运开闭幕式吸引了大批市民关注，其中高达96%的市民关注开幕式，闭幕式也有七成以上的市民非常关注。而刘翔、郭晶晶、杜丽、张怡宁、林丹、刘春红等明星级人物是最受公众关注的参赛运动员。
　　治理酒驾深得人心
　　十一运开幕日益临近，多数市民已深刻感受到举办全运会带来实惠多多。此次民调发现，有86.9%的市民认为城市建设变化显着，78.6%的人认为环境卫生有较大突破，75.7%的人认为交通管理大有改观。
　　值得一提的是，济南市民对治理酒驾和违章渣土车的专项行动褒扬有加，近九成人认为成效显着。
　　民众拥有东道主情怀
　　一届全运会，金牌自然是大家关注的焦点。本次调查显示，有60.6%的市民希望山东队能够在家门口多拿金牌，更有85.9%的人希望借举办十一运会向全国宣传山东、展示山东，而76.8%的人希望山东“当好东道主、办好全运会”，这充分说明山东公众既充满了主场意识，又拥有东道主情怀。
　　宾馆、酒店、商场、旅游景点等场所是城市接待外地游客、展示良好形象的窗口。调查结果显示，有七成以上的民众对当地这些窗口场所服务满意。机场、汽车站、火车站这三大交通枢纽是外地游客对城市的第一印象。本次调查着重调查济南、青岛两地市民对本市三大交通枢纽的满意度。济南市民认为，济南机场好于汽车站，汽车站好于火车站；就青岛而言，好评度依次为机场、火车站、长途汽车站。

