　　第五届东亚运动会12月5日将在中国香港揭幕。目前，接待各国家及地区2300名运动员的12家酒店(活动中心)已准备就绪。值得一提的是，昨天记者了解到，各酒店还为中国代表团的明星运动员的到来专门设立了“运动员粉丝区”。
　　少见 给粉丝专门划个区
　　由于本届东亚运动会并没有设立运动员村，而是按照比赛项目安排运动员下榻不同的酒店(运动中心)，其中“飞人”刘翔已预定下榻新界荃湾的悦来酒店，“跳水皇后”郭晶晶则会下榻九龙的龙堡国际宾馆。据悉，刘翔是为了避开更多的媒体关注，才特别选择了这家酒店，而郭晶晶住的酒店身处购物中心，想必也是为了方便 SHOPPING！由于刘翔和郭晶晶是本次东亚运动会的最大牌明星，他们在香港地区拥有大量“粉丝”。因此，在他们下榻的酒店，组委会都特别设立了“粉丝区”，让粉丝们能与偶像近距离接触。“这应该是大型运动会的第一次吧，这就像是一个超大型的PARTY，每个想与偶像见面的市民都可以有机会和他们见面，我们也会尽量安排这些明星在“粉丝区”多待一些时间，不过这要看组委会的规定和他们到时候的心情了。”酒店的一位工作人员告诉记者。
　　遗憾 刘翔郭晶晶难现开幕式
　　记者昨天还从东亚运动会组委会了解到，田径赛事将在12月10日至13日进行。除了刘翔，中国队此前参加柏林世锦赛的那套豪华阵容几乎将全部缺席，以年轻队员为主的中国田径队这次将以练兵为主，并将参加绝大部分项目。“田径这次以练兵为主，不会安排更多知名选手参加，而刘翔就不一样了，这种运动赛事要靠刘翔来提升影响力和人气。”田管中心一位工作人员向记者透露。刘翔的比赛将在11日进行，所以他不会随大部队一起早早抵达香港。而根据孙海平的说法，在前往香港之前，刘翔将在上海进行最后一次复查，时间确定在12月5日，正好是东亚运动会开幕式的时间，当天也是刘翔手术一周年的日子。照此看来，刘翔将不会出席本次东亚运动会的开幕式。但现在的问题是，香港市民已经对刘翔的到来表示出极大的热情，而东亚运动会组委会也非常希望刘翔能出席开幕式。

　　另一个铁定缺席开幕式的明星就是郭晶晶。此前曾多次传出将在东亚运动会后与霍启刚结婚的“跳水女皇”目前正在北京带病训练。