　　中国政府达尔富尔问题特别代表刘贵今二十一日在此间说，达尔富尔问题与奥运会风马牛不相及，将二者挂钩毫无道理。他同时披露，好莱坞导演斯皮尔伯格其实“谈不上辞去”北京奥运会开闭幕式的艺术顾问。


　　东方网2月22日消息：正在英国访问的刘贵今二十一日下午在中国使馆举行记者会。他表示，苏丹达尔富尔问题不是中国引起的，千里之外的达尔富尔也不是中国的达尔富尔，因此借毫不相关的问题将奥运会政治化，确确实实不可理解。

　　斯皮尔伯格此前高调宣布“辞去”北京奥运会开闭幕式的艺术顾问，被西方媒体广泛报道。个人对斯皮尔伯格表示尊重的刘贵今对此感到纳闷，他向媒体披露了真相。刘贵今去年九月曾在纽约和斯皮尔伯格见面长谈，当时刘就告诉斯：“我从北京奥组委得到消息，你已经不是北京奥运会开闭幕式的艺术顾问，尽管如此，我仍愿意和你谈达尔富尔问题。”

　　刘贵今透露，北京奥组委曾经给斯皮尔伯格发出聘书，但是斯皮尔伯格并没有在去年五月十日的最后期限前，签署相关文件，因此他“理论上并不是北京奥运会开闭幕式的艺术顾问”，斯皮尔伯格的发言人也曾说过这一事实。

　　刘贵今表示，虽然有些国家的非政府组织、媒体和议员在达尔富尔问题上批评中国，但他并不认为西方国家政府在背后支持了这些对中国的批评，实际上西方政府的代表，或是政府首脑、国家元首等都表示，中国在达尔富尔问题上做了很大贡献。
