　　昨天，深交所发布创业板股票上市首日交易监控和风险控制的通知―――

　　昨天，深交所根据《交易规则》、《会员管理规则》、《创业板股票上市规则》和《限制交易实施细则》等有关规定，发布创业板股票上市首日交易监控和风险控制的有关事项通知。

　　记者发现，与中小板股票上市首日交易的风险监控规则相比，深交所对创业板股票上市首日的交易监控更为严格，增加了停牌次数并延长了第三次停牌时间。即当股票上市首日盘中成交价格较当日开盘价首次上涨或下跌达到或超过20%时，深交所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过50%时，深交所可对其实施临时停牌30分钟；首次上涨或下跌达到或超过80%时，深交所可对其实施临时停牌至14：57。股票临时停牌至或跨越14：57的，深交所于14：57将其复牌并对停牌期间已接受的申报进行复牌集合竞价，然后进行收盘集合竞价。临时停牌期间，投资者可以继续申报，也可以撤销申报。

　　同时，通知还沿用了中小企业板现有上市首日交易监控和重大交易异常账户处理方式，并对证券公司在投资者教育和客户交易行为规范方面提出明确要求。

　　深交所有关负责人介绍，通知在总结中小企业板，特别是恢复新股发行以来上市首日交易监控和风险控制经验的基础上，充分考虑到创业板公司规模较小、概念新且估值难、新股上市首日价格波动性可能更大等特点，增加了直接停牌至收市的新停牌指标。

　　该负责人介绍，除上市首日交易风险控制制度外，创业板交易制度与主板保持一致，仍适用现有《交易规则》。今后，深交所将根据创业板股票上市交易情况，不断完善包括上市首日交易风险控制等在内的各项交易制度安排。

　　10家创业板企业今天确定发行价

　　经过连续两天的推介和初步询价，保荐机构分别给出了首批发行的10家创业板公司的价格区间，相对于2008年的静态市盈率(PE)普遍在50倍左右，对应2009年的动态市盈率也在30倍左右。今天，10家企业将发布发行价格定价公告，并于25日正式启动申购。

　　记者了解到，特锐德(300001)的询价区间为21.20元-25.60元；神州泰岳(300002)询价区间为47.27元-56.36元；乐普医疗(300003)的询价区间为26.29元-28.77元；南风股份(300004)的询价区间为24元-31元；探路者(300005)的询价区间为19.82元-25.49元；莱美药业(300006)的询价区间为15.2元-17.6元；汉威电子(300007)的询价区间为26.77元-32.13元；佳豪船舶(300008)的询价区间为20.5元-28.7元；安科生物(300009)的询价区间为13元-17元；立思辰(300010)的询价区间为14.4元-17.1元。根据主板和中小板企业IPO确定的最终发行价格，一般来说，新股的发行价格靠近保荐人出具的初步询价区间的上限。

　　证监会：未对创业板公司

　　定价进行窗口指导

　　证监会有关负责人昨天明确表示，未对创业板公司定价进行窗口指导，预计首批拿到批文的公司最后确定的发行市盈率将高于中小板公司的平均水平，但发行人、保荐人在定价时遵循了谨慎性原则，确定的价格将低于询价对象报价的中位数。

　　目前，10家创业板公司都存在超募情况，对此，证监会强调，公司募集到的资金只能用于主营业务，要建立严格专户制度，同时需详细披露计划外资金的用途。

　　证监会日前发文表示基金公司可以根据产品契约投资创业板

　　基金可酌情参与创业板

　　证监会日前发文表示基金公司可以根据产品契约投资创业板。随着创业板企业上市临近，烘托市场气氛成为各方努力目标。

　　-证监会明确表示

　　基金公司可参与创业板

　　证监会基金部向各基金管理公司及基金托管银行发布了《关于证券投资基金投资创业板上市证券的说明》。证监会明确表示了基金公司可以参与创业板。

　　《说明》指出，凡决定投资创业板上市的股票和可转换债券的基金，应当根据基金合同的约定，判断是否符合基金合同所规定的投资目标、投资策略、投资范围、资产配置比例和风险收益特征。而托管行则应做好相关监督工作。

　　《说明》还要求，基金管理公司在投资创业板的股票和相关可转换债券的过程中，应当根据审慎原则，保持基金投资风格的一致性，并充分做好信息披露工作，特别是事前披露和风险提示。

　　-基金公司公告旗下

　　可投资创业板基金

　　根据证监会要求，包括上投摩根、国联安、易方达、兴业全球、东吴、华富、国泰、富国、汇添富、中银、国海富兰克林、嘉实基金等多家基金公司发布公告，明确表示公司旗下哪些基金可以投资创业板，并提示风险。

　　创业板公司21日开始进行推介和路演后，不少有意参与投资创业板的基金公司参加了创业板公司的推介会，如华夏基金、东方基金、长盛基金等就参与了乐普医疗的北京IPO推介会。

　　-基金参与创业板

　　有哪些风险

　　目前来看，基金公司参与创业板和散户参与面临着相同的风险。首先是上市公司的经营风险。创业板企业经营稳定性整体上低于主板上市公司，一些上市公司经营可能大起大落甚至经营失败，上市公司因此退市的风险较大。

　　其次是上市公司诚信风险。创业板公司多为民营企业，可能存在更加突出的信息不对称问题。如果大面积出现上市公司诚信问题，不仅会使投资面临巨大风险，也会使整个创业板发展遇到诚信危机。

　　第三是股价大幅波动的风险。创业板上市公司规模小，市场估值难，估值结果稳定性差，而且较大数量的股票买卖行为就有可能诱发股价出现大幅波动，股价操纵也更为容易。

