
证监会日前开始受理企业的创业板上市申请,我们栏目也对此进行了报道。今天记者来到了北京几家证券营业部,看到前来开设创业板帐户的投资者却没有明显增多。
这里是北京一家证券营业部,一大早业务办理窗口外就排了不少市民,不过几乎都是冲着最近的股市行情前来办理股票帐户。对于开设创业板账户,不少股民都表示还要再等等看。 　
投资者说:“创业板咱没做过,也不了解,风险很大,咱们散户水平低一点,消息也闭塞一点,所以不敢做。未来有(参与的想法),先看看吧。”
而一些已经长期关注创业板的股民则认为,虽然证监会已经开始受理企业创业板上市申请,但完成审核等工作还需要两三个月,而且创业板的交易规则也没有发布,所以现在并不急于开户。
投资者说:“不着急,它到十月份才开始呢。”
东兴证券戴军说:“我们从十五号开始到现在,每天有七到八名申请来开户,在昨天新闻里边公布了有108家公司申请上创业板上市,今天的咨询量明显就增加了,但是今天开通的人还不多。”最新数据显示,从7月15号开始受理创业板账户开设申请到昨天,开立创业板帐户的投资者仅为18.8万户,而目前活跃在深交所的2000万户账户中,至少有1200万户的投资者符合创业板开户条件。不过业内专家也指出,随着创业板步伐的加快,未来也不排除会出现扎堆申请账户的情况。
