
“农夫山泉”“统一”总砷含量超标产品已送复检
新华网海口１１月３０日电（记者王晖余）海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心负责人３０日表示，农夫山泉和统一企业３个批次抽检产品总砷含量超标的检测符合正规检测程序，并表示可对检测结果负责。
海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良介绍，１０月１９日，海口市工商局委托技术中心对农夫山泉和统一企业的５０个食品样品进行检测，检验结果显示农夫山泉和统一企业的３个批次的产品总砷含量超标。该技术中心做了两个平行样本和一个空白样本，发现总砷含量超标的检测结果基本一致。“我们在受理检验前，要检查样品量够不够，样品是否封存完好，检测程序不存在问题。”吴淑良说。吴淑良介绍，海南省出入境检验检疫局检验检疫技术中心具有国家相关权威部门颁发的检测资质认定证书、实验室认可证书和设备检定证书，具有“食品中总砷及无机砷的测定”的项目检验资质，今年９月２３日该中心的检验设备刚刚通过一年一度的仪器计量校准检测，检验设备处于良好的运行状况，而且进行此次检测的检测人员是具有１０多年检测经验的高级工程师。“我们完全可以对样品检测结果负责。”吴淑良说。
统一强硬回应“砒霜事件” 农夫山泉筹备发布会农夫山泉与统一陷"砒霜门" 多数消费者称暂不购买广州工商局提醒暂不购买统一农夫山泉问题饮料