
资料图片：毛瑞斯莫在2006年温网决赛击败海宁夺冠
东方网12月3日消息：法国网坛名将、曾经两次捧起大满贯赛女单冠军的昔日No.1毛瑞斯莫当地时间11时(北京时间18时)召开新闻发布会，宣布了自己的正式退役决定。由于近来饱受伤病以及竞技状态持续下滑的影响，已经找不到昔日前进动力的她决定放下陪伴了自己20多年的球拍，开启人生的另外一段生活。
　　在10多年的职业生涯中，30岁的毛瑞斯莫共夺得了包括2006年澳网以及2006年温网两座大满贯桂冠在内的25个单打冠军头衔。令人遗憾的是，在其昔日赛场上的两大劲敌--比利时双姝克里斯特尔斯与海宁相继告别退役生活复出之后，阿梅丽的挂拍显得是如此的伤感。
　　毛瑞斯莫职业生涯简介：
　　1997年转入职业，1999年澳大利亚网球公开赛首次打入单打决赛，输给辛吉斯获得亚军。2004年9月13日，毛瑞斯莫首次登上世界排名第一的后座，并先后在这个宝座上坐了39周的时间。2006年澳网与温网，毛瑞斯莫连续两次在决赛中击败老对手海宁夺得冠军，一圆个人登顶大满贯冠军宝座的梦想，其职业生涯总奖金为15,022,476美金。
　　但自2007年起，因饱受伤病困扰，毛瑞斯莫的竞技状态与竞争力每况愈下，现世界排名只有21位，在年初的巴黎室内赛上，她才在决赛中击败德门蒂耶娃，扫除了个人两年冠军荒的阴霾。10月份，毛瑞斯莫宣布退出包括皇冠赛事中国网球公开赛在内的两项赛事，据称是为了对自己是否留在赛场上拼搏做最后的决定。
　　就其整个职业生涯来说，毛瑞斯莫毫无疑问是公开赛时代法国女子网坛成就最高的选手。

