

新华网天津１１月７日电（记者张泽伟、孟华、徐岳）当前国际上出现的贸易保护主义抬头趋势，正使中国这个世界第三贸易实体和第二大出口国深受其害。
商务部新闻发言人姚坚７日在天津举行的“２００９中国国际贸易学会暨国际贸易发展论坛”上说，国际金融危机发生后，一些国家和地区在扩大内需受阻的情况下，纷纷提出通过扩大出口来促进经济尽快复苏，甚至通过本币大幅贬值、增加各种形式补贴等手段提高本国产品竞争力，致使贸易保护主义进一步抬头。“中国因此深受其害。”姚坚说。
他介绍，目前全球３５％的反倾销调查和７１％的反补贴调查针对中国出口产品。今年前三季度，有１９个国家对中国产品发起８８起贸易救济调查（其中反倾销５７起，反补贴９起，保障措施１５起，特保７起），涉案总额１０２亿美元，同比分别增长２９％和１２５％。“特别是美国，与中国的贸易摩擦在增加。”姚坚说。统计显示，今年１－９月，美国对中国发起贸易救济调查１４起，虽然数量同比下降６％，但涉案总额达５８．４亿美元，同比大幅上涨６３９％。而且，在今年９月，美国消费品安全委员会共召回７个国家和地区产品１５次，其中中国产品被召回６次，占被召回产品总次数的４０％，居第一位。姚坚说，贸易保护主义会严重影响国际贸易环境，大大削弱各国为应对国际金融危机所采取的一系列救助措施的效果，阻碍经济复苏。

