
　　风景秀丽的英国诺丁汉大学校园里，今天同时悬挂起了中英两国国旗，中国着名物理学家杨福家教授担任诺丁汉大学校长的就职仪式在此间隆重举行。
　　杨福家教授是中国科学院院士、复旦大学前任校长，不仅在学术上有很高的造诣，也是一位知名教育家。他于去年年底被诺丁汉大学推选为该校第六任校长，成为第一位担任英国大学校长的中国人。
　　今天举行就职仪式的大厅布置成深蓝色，主席台边铺满了蓝、白色鲜花，乐队演奏着优美庄严的音乐。杨教授身穿华贵的校长礼服，在全场肃立中缓步走上主席台。校方宣读了董事会选举杨福家教授为校长的决议之后，副校长考林・坎贝尔正式邀请杨教授担任诺丁汉大学校长。
　　杨教授在答谢辞中说，诺丁汉大学在英国国内和国际上都具有很高声望，他很荣幸能够担任这所大学的校长，将尽最大努力推动该校与中国高校的积极合作。随后，杨教授以校长身份宣布诺丁汉大学今年的毕业典礼开始，为毕业生授予学位。
　　来自中国云南大学的杨彩云今天成为从杨福家校长手中接过博士学位证书的第一位中国留学生。她对记者说，在诺丁汉大学经过将近5年的苦读之后，接受一位中国校长授予博士学位，使她觉得格外激动和自豪。她说，杨教授担任该校校长是中国人的光荣。
　　杨教授在接受记者采访时说，在诺丁汉大学校园里看到五星红旗，使他感到很自豪，也很激动。他认为诺丁汉大学很有远见，看到了高等教育发展的国际化潮流，他本人也将把工作重点在国际化方面，促进中英两国高等教育领域的交流与合作。
　　英国大学校长一般由王室成员、贵族、着名科学家或企业家担任，具有很高的声望和社会地位。校长不需常驻在学校，也不管理学校日常事务，其主要职责有三项：主持每年的校董事会、主持学生毕业典礼、代表学校参加重大活动。(记者王艳红)
