　　内容提要：中共中央政治局11月27日召开会议，分析研究明年经济工作。此次会议被认为是即将举行的中央经济工作会议之前的“定调会”。会议上公布的多项具体措施引发广大网民关注和讨论……　　一年一度的中央经济工作会议是判断当前经济形势和定调第二年宏观经济政策最权威的风向标，同时也是每年级别最高的经济工作会议。中共中央政治局11月27日召开会议，分析研究明年经济工作。此次会议被认为是即将举行的中央经济工作会议之前的“定调会”。会议上公布的多项具体措施引发广大网民关注和讨论。
　　经济政策保持连续性
　　“现在最担忧的就是中央经济会议会不会出台紧缩信号。”新浪网友“鲍鱼学道”认为。
　　而11月27日会议提出继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，彻底结束了刺激政策是否会在此时退出的争论。
　　会议强调，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。
　　“迪拜这种突发债务危机是金融危机中的常态，那种减轻刺激经济的话还是免提，盲目乐观没必要，危机不那么好过去。”人民网网友“春风吹又升”认为。
　　“保持原有的货币政策与财政政策连续性，仍将应对金融危机放在首位。对于市场担心的通胀字眼，并未出现。”新浪的一位网友说。
　　促进消费成为重要目标
　　在具体措施方面，11月27日的会议上提出了十项具体的方向，除了保持宏观政策基本取向和宏观调控之外，消费成为首先提及的内容。会议提出，要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策。
　　“而真正扩大内需，还是要在增加居民收入上下工夫。资金不能仅仅青睐‘铁公基’，更要支持创业，支持中小企业发展。”和讯网网友认为。
　　“繁荣内需才能更多地让中国人自己受益。”人民网网友“城堡长”认为。
　　也有网友认为在实际操作上不容易实现。“中国要想经济继续发展只有一条路是可靠的，就是扩大内需。怎么扩大呢？货币政策不能推动。要推动内需首要的是消除贫富差距。”人民网网友“说真话难于上青天”认为。
　　对股市影响：解读为“利好”
　　“中央经济工作会议往往成为判断第二年市场的一个重要风向标。会议将决定明年A股市场的基本面，势必成为近期市场最引人注目的焦点。”许应涛在博文中说道。
　　多数网友认为，11月27日的会议透露出的消息犹如“定心丸”，对于形态尚未走坏的A股市场来说，是一个利好。
　　“综合来看，市场有止跌回稳的动力，但想上攻仍需更多实质性利好来进一步提升投资者的信心。”搜狐博主“操盘手启明”认为。
　　“短期看，中央经济工作会议的举行，可能会导致大盘在高位呈现震荡走势，但是，应该不会导致这轮跨年度行情提前谢幕。在市场潜在热点方面，前期一直受到压制的地产股，倒可能会呈现利空出尽是利好的走势。”新浪网友“鲍鱼学道”认为。
　　“估值处于‘地板上’的以银行股为代表的大盘蓝筹股，其中包括煤炭股、能源股等的行情，会有进入主升行情到来的那一天。这一天也许就在中央经济工作会议召开的前后。战略性新兴产业、能源、消费将成为最受政策鼓励的方向。”新浪网友“小松”认为。
