

　　1、公文袋与档案夹能堆多高就堆多高，让别人知道有多少事在等着你处理
　　2、在四周贴满便利贴，让人觉得你有上百件事需要备忘
　　3、桌上放个时钟，可当表演道具，例如你可以突然抬起头看着时钟惊讶地叹气，然后继续低头MSN
　　4、文件最好多到让抽屉合不起来
　　5、放件小外套可让人觉得你熬夜加班时需要保暖（放睡袋效果更好）
　　6、偶尔可放些没吃完的食物在四周，让人觉得你连好好把饭吃完的时间都没有
　　7、桌上可放些维他命或是药丸，让人觉得你要靠这些才能维持你的生命
　　8、摊开的书，切记一定要与工作有关，至于要摊开在哪一页就没差了，也可以适度地在上面画些红线
　　9、可以将蛮牛等提神饮料空瓶放在垃圾桶，但位置要让路过的人能看得到
　　10、放点简单的盥洗用具，可以增加熬夜加班的错觉
　　在现代职场中，老板与员工的斗智斗勇就像武林高手之间的过招，任凭你怎样巧妙地伪装成大忙人，都免不了被上司的火眼金睛拆穿，即所谓魔高一尺，道高一丈。最近，搜狐社区做了一项关于办公室偷懒招数的小调查，许多身怀绝技的职场白领前来切磋“武艺”。借着现代科技手段的日新月异，装忙族们的道行也在不断提高。
　　截至记者发稿时，这项网络调查已经吸引了数百人参与投票。目前结果显示，近八成网友在职场中尝试过装忙，但也有一些长年身居古墓、只知道潜心修炼的职场小龙女们却从来没有偷过懒。“有心没胆，金融危机下还是保住饭碗要紧。”“平时上班不overtime就谢天谢地了，还想偷懒！”“我也想开小差呀，可领导就在旁边，伴君如伴虎。”“办公室偷懒是个技术活，得有周全的攻略才能保证万无一失啊。”职场人士想偷懒但顾虑重重。他们虽然是备受老板青睐的好员工，然而一旦置身装忙族的江湖，必将体无完肤。
　　根据道行功力的高低，记者将装忙族归为以下几个派别：
　　■黄蓉派，擅用聪明的小伎俩
　　在装忙族庞大的成员中，多数人还只是小试牛刀、功力不够深厚的无名之辈。他们的装忙招数如同黄蓉戏耍郭靖时的小伎俩，简单有效。
　　同时开着QQ和写字板，灵活切换窗口；借上厕所、倒开水等机会离开办公区域忙里偷闲；把小说内容粘贴在word上再慢慢看；玩带屏蔽功能的SNS游戏；看其它网页时眉头紧缩，即使看到好笑处也保持严肃表情等，这些都是他们每日必修的技能。
　　■李莫愁派，经历多年磨砺大彻大悟
　　网友MarkLee将修行多年才参透的道理拿出来分享：千万不要以为把自己的办公桌整理得井然有序就能得到老板更多的赏识。据他解释，没有一个大忙人会有时间整理自己身边的环境，老板一点儿也不希望看到你干净整齐的办公隔间，这只能证明你时间真多，居然可以把自己的座位弄得和宜家的办公家具展示区一样。所以，在职场中就必须忘记那些从小被教导的整洁观念。
　　■灭绝师太派，运用高科技的武林高手
　　最近，某师太级别的装忙族发明了一个万无一失的聊天软件，取名JustChat。该软件可以为MSN提供一个Word2007的伪装界面，看似是在word里飞速地输入文档，实则是在酣畅淋漓地“侃大山”。此等武功能让你将偷懒进行得神不知鬼不觉，声名显赫于江湖。
　　但在对这套新式武功的修炼过程中，也不乏对师傅的功力表示怀疑的弟子。“这个软件貌似支持的分组很少，导致MSN联系人错乱；而且不支持表情，对话窗口没法关闭；此外连聊天记录也没有。”网友抱怨到。看来，一等一的江湖地位还要靠不断地潜心磨练才能达到。
　　当然，常在河边走，哪有不湿鞋，装忙高手也有走火入魔、马失前蹄的时候。
　　网友们晒出的最失败偷懒招数：
　　带耳机偷看视频，大笑出声还浑然不知。
　　开小窗口玩“黄金矿工”小游戏，耳机还一直发出叮叮声。　　开着十几个聊天窗口，一眼扫过去就知道在闲聊。　　每隔十分钟就去厕所，不但会被误认为身体有毛病，还很容易败露马脚。

