
印度空军未来将装备230架苏-30MKI战机

总数超过千辆的T-90S主战坦克将是未来印度陆军中坚力量
　　东方网8月10日消息：加拿大英文主流媒体太阳传媒集团旗下网站Carman Valley Leader8日载文称，就在西方国家将关注的焦点放在伊朗与朝鲜半岛核问题的时候，亚洲的核力量平衡正在悄然发生变化。文章还指出，印度不断增长的陆海空军力，加上其庞大的经济实力和超过10亿的人口，这一切都使印度成为中国需要认真对待的一个国家。
　　上个月，印度下水了其首艘核动力弹道导弹潜艇“歼敌者”号。文章称，随着“歼敌者”号及可能会在未来数年内建成的另外三艘该级潜艇的出现，印度海军成为世界上第六个拥有这种大规模杀伤性武器的海军力量之一。另外五个拥有弹道导弹核潜艇的国家分别是中国，法国，俄罗斯，英国和美国。在完成为期两年的海试及人员训练之后，“歼敌者”号将正式列装印度海军。
　　军事分析家认为弹道导弹核潜艇是二次打击武器。这意味着尽管一个国家可能遭受敌军首轮攻击，但其可以利用弹道导弹核潜艇发射导弹反击。“歼敌者”号最终将搭载最大射程为5500公里的核导弹。该潜艇已经对亚太地区造成威胁，尤其是对巴基斯坦而言。巴基斯坦政府警告称，“歼敌者”号可能是地区核竞赛的催化剂。
　　自1947年脱离英国获得独立以来，印巴两国已多次开战。最近一次战争发生在1999年，当时世界各国担心两国会爆发核战。文章表示，虽然现在印巴各自核武库的规模并不大，但不管是印度或巴基斯坦都能够让数千万人在不到一个小时的时间里迅速消失。而“歼敌者”号核潜艇则可能会给印度提供给予对手最后致命一击的机会。
　　虽然印度总理辛格向媒体透露称，印度没有“觊觎任何国家”。不过，印度同身为巴基斯坦主要同盟的中国之间仍然存在着紧张。
　　文章指出，尽管当前主要核大国在指责伊朗及朝鲜核问题时都会摆出一副伪善的面孔，但却鲜有西方国家提及印度新下水核潜艇之事。显然，美国暗中对此持支持态度，将印度视为制衡中国的一股力量。
　　文章称，事实上，即便是没有“歼敌者”号，印度海军也是该地区最强大的海上军事力量之一。而且，印度的陆军与空军也位于世界上最强大的军事力量之列。不断增长的经济实力，超过10亿的人口，这一切都使印度成为中国需要认真对待的一个国家。(编译：春风)

