
　　清晨在上海吃好早饭，坐上开往武汉的列车，中午就可以坐在黄鹤楼里享用当地最着名的招牌菜―――武昌鱼。这样的出行方式，对于85岁的李明夏老人来说，简直是天方夜谭。60年前，他从武汉来上海工作时，坐船需要花上七天七夜，辗转数省十几个城市，而这次国庆黄金周，他与家人坐火车只花了5个小时就到了武汉，舒适的动车游让老人兴奋不已。
　　说起动车组列车，上海人不会陌生。然而，这几年动车出游的范围主要集中在长三角地区，玩遍了苏宁杭的上海游客渴望动车组能够驶出长三角，在更多的旅游城市之间开通高速列车。
　　今年国庆黄金周，市民的这个愿望得以实现。“十一”前夕，备受瞩目的甬台温、温福铁路通车试运营，上海至温州、福州、台州等地首次开通了动车组列车。过去，这些地方或是与上海不通铁路，或是必须绕过山区，迂回驶入，大大增加了旅程时间。比如，上海至福州以前坐火车最快也要17个小时，而如今动车组只需5小时就能抵达，两地的时空距离缩短了，浙南闽北地区的秀美风光也向上海游客敞开了怀抱。据统计，9月28日至今，甬台温、温福铁路新建的14个客站已累计发送旅客超过10万人次，沿线奉化、台州、杨家溪、太姥山等景区成为上海市民新的出游热点。
　　动车游半径向南扩大至福建沿海，向西则延伸至长江重镇、号称九省通衢的武汉。今年初，合武铁路客运专线正式开通，上海至长江中游的沿江铁路大动脉被打通。事实上，合武客运专线开通使得上海、合肥、武汉三地的时空距离缩短了一半以上。其中，合肥至汉口动车最快1小时55分可达；南京至汉口最快2小时50分可达；上海到汉口最快4小时45分可达。而此前，汉口至上海开行的4趟列车中，最快的也要9个半小时到达。看着这些变化，李明夏老人显得特别兴奋。“我来上海60年了，过去回武汉只能乘船，后来铁路通了，但那时候乘火车也要整整一夜。如今有了动车，往来方便多了，以后我可以经常回家看看了。”其实，何止是老人家，“通江达海”，驶出长三角的动车组让很多市民大呼，这个国庆黄金周玩得“真痛快”。
　　旅客满意的背后是铁路跨越式大发展的身姿。目前，以沪宁、宁杭、宁安城际铁路和沪杭甬客运专线为构架的长三角新型快速客运网正在加紧建设中。其中，沪宁城际铁路已于去年7月1日动工，力争2010年7月1日前通车运营。建成后，既可以满足沪宁城际间不断增长的客运需求，又可以使既有沪宁线腾出能力开行货车，解决目前运力紧张的窘况。除了快速客运网外，京沪、沪昆、沪汉蓉、沿海铁路则将成为长三角地区连接全国的重要生命线。其中，沿海大通道将建成设计时速160公里、全长133公里的上海至南通铁路和全长78公里的浦东铁路二期，这些线路将与沪杭甬客运专线、新长线相连，贯通东部沿海铁路，构成长三角与珠三角、环渤海地区的便捷通道。　　预计到2010年底，上海铁路局营业里程将超过7926公里，时速160公里以上快速客运路线超过4200公里，比目前翻一番，其中客运专线、城际铁路突破1500公里，基本满足区域社会经济发展的需要。　　

