
生活中很多人都工作得很辛苦，他们的收入怎么样？本报记者在福州、济南、广州等地作了探访――
我国城乡居民收入在总体稳步增长的同时，不同群体之间的收入差距却在拉大。特别是由于劳动报酬在初次分配中的比例过低，“干得多，挣得少”，制约着百姓消费能力和生活质量的提高。调整国民收入分配结构，真正让人们“劳有所得”、“干有所值”，是一件鼓腰包、顺民心的要紧事。

　　□傍晚5点半接班，工作到次日凌晨4点多，黑白颠倒，每夜挣400多元。福州出租车司机叶为民――
■收入来得不容易
晚上6点半的福州街头，车水马龙。望着前面等候的车流和远处的红绿灯，出租车司机叶为民十分焦急。出租车白班和夜班在17时半交接，之后到19时左右正是夜班司机赚钱的好时候，“一般情况能有八九十元的营业额，下雨天和周末要好些。但高峰期路也堵，车不好开。”
34岁的叶为民是福州郊县人，进福州城工作已多年，两三年前开始跑出租。“在福州人眼里，出租车司机算是准高收入者，收入到底有多少？”记者问。叶为民憨厚地笑笑，“只能算中等吧，正常的话，一月能赚4000元。”
这收入来得不容易。
叶为民长年跑夜班，每天傍晚5点半接班，工作到第二天凌晨4点多，黑白颠倒，一月只休息4天。而且，他和身边的很多司机都没办理任何社保手续。“有人说我们这工作挺轻松，每天坐在车里，动动手脚就来钱。可压力大啊！十几个小时连续跑，一刻不敢放松，就怕出点事故。有时你不碰别人，别人也会碰你！”
由于车不是自己的，每个夜班，叶为民要向车主交100多元租金，再加上各种税费和向挂靠公司交的管理费。这样一来，每夜400多元的营业额里，油钱和租金占去2/3。每天夜里两点多，有些司机回家休息了，叶为民还继续干。
“为什么这么辛苦地跑？因为负担越来越重了啊。”妻子原来开了家小服装店，后来因为没人带孩子只好关了，4000元就是每月全家的收入。房子是租来的，每月租金近300元；5岁的儿子上幼儿园，每月费用六七百元；父母和岳父母每月也要给一点吧……叶为民一笔一笔算过来，每月只剩1000多元。
这1000多元能干什么呢？主要就存着预备给孩子将来上学用。买房子却从未想过，“商品房太贵了。申请经济适用房，我们是外来人口又不符合条件。在福州生活了这么多年，什么时候能拿到市民待遇就好了。”
