
11月18日很多市民接到一条短信称，北京市委紧急通知，要求暂停甲流疫苗接种工作，并将对甲流疫苗进行重新评估。当晚，市卫生局立即对短信内容予以澄清：“北京市委没有发过这样的通知，短信内容完全不属实。” 截至11月16日,全市已有150万市民安全接种甲流疫苗。
18日很多人被转发一条短信，短信上说：“××银行给信用卡客户发短信：北京市委紧急通知，要求暂停目前所有甲流疫苗接种工作，要对目前使用的甲流疫苗进行重新评估。因此暂停VIP客户甲流疫苗接种的预约工作。何时启动，另行通知。”此消息一出立即引起社会广泛关注，卫生部、中国疾病预防控制中心、市卫生局、市疾病预防控制中心、疫苗生产厂等单位均接到市民求证电话。
当晚，北京市卫生局就手机短信不实内容予以澄清：这个短信完全是不属实的，北京市委没有发过这样的通知。目前，北京市按照国家有关甲流疫苗接种的工作部署和要求，本着市民知情同意、自愿、免费的原则，正在积极推进甲流疫苗的接种工作。北京市疾病预防控制中心主任邓瑛表示，甲流疫苗是安全有效的，目前全市已经有150万居民安全接种了甲流疫苗。卫生部18日通报，截至11月17日24时，国家食品药品监督管理局累计完成甲型H1N1流感疫苗批签发259 批次4541.5万人份，较16日增加7批次170.1万人份。全国31个省（区、市）、新疆生产建设兵团累计签收疫苗3479.4万人份,较16日增加219.1万人份；累计完成接种1746.7万人，较16日增加87.6万人。（记者 赵新培）

60岁以上老人也可接种甲流疫苗 京首日万人接种
接种疫苗时心态越放松越好
北京甲流疫苗全面接种首日 近半市民未能如愿
疾控专家解答甲流疫苗接种13热点问题

