　　新华网北京11月20日电（记者周琳）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），11月20日，食用油全国均价全部下降，降幅均在1％以内，但北京部分品牌食用油零售价下降超过9％。

　　据北京信息采集员反映，今日玉泉路批发市场纯花生油价格全线下调，其中鲁花牌纯花生油价格下调幅度最大，大豆油价格也小幅下调。但食用油批发市场价格的下调还未完全传导至零售市场，20日，北京纯大豆油零售均价为51．53元／5升，已连续4天持平。预计后期北京食用油零售价格可能下降。崇文区和丰台区监测点食用油零售价已开始大幅下降。丰台区和崇文区监测点鲁花牌纯花生油降幅超过9％；丰台区监测点的金龙鱼牌大豆调和油价格下降7．7％。

　　监测数据显示，11月20日，猪肉、水产品全国均价以降为主。禽蛋全国均价都持平。水果、成品粮价格基本稳定。猪后臀尖肉和猪五花肉价格均微降0．1％，每斤分别至10．80元和9．91元。牛腱肉和羊后腿肉价格分别微涨0．2％和0．6％，牛腩肉价格微降0．1％。11月份以来，除了大白菜、土豆、白萝卜3种冬储菜价格受上市量影响下降外，监测的其他10种蔬菜价格全部上涨，黄瓜、豆角、茄子和青椒4种蔬菜累计涨幅均已超过10％。

　　近一个月以来，袋装纯牛奶和全脂原味酸奶的全国均价分别稳定在1．78元和1．33元左右，波动幅度不超过0．03元。