10天前，昌平区流村镇南流村村东的预留宅基地处陆续被盖起羊圈，空地处也被乱石填占。这是南流村的村民在圈地。
　　10月12日，党的十七届三中全会审议通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，决定中涉及土地使用权流转内容。根据这个决定，南流村的村民认为，只要在村内占下一处地方，将来就是自己的。

　　昨天，记者就村民占地一事进行了调查。

　　建羊圈占预留宅基地

　　南流村村民刘文（化名）10多天前发现，村东的预留宅基地上突然出现一个羊圈，宅基地周边也被大量的石头和干柴所占。同时，在村南泄洪渠附近，村民兴建房屋，放置石头和树木圈地。

　　昨天，记者来到南流村，在刘文所说的村东预留宅基地上，记者看到近4亩地的宅基地全部被占，一个高1米多的羊圈被建在中间，周围堆着大量的石头和干柴。石头和干柴的成色很新，明显是近期堆放的。

　　随后，记者来到村南的泄洪渠。在泄洪渠内，有一座砖房刚刚被盖起，在房前尚堆放着大量的砖和沙子。现场一名正在施工的工人说，房子半月前刚刚建成，房主说房前还要再盖几间大棚。

　　在泄洪渠内其他几处空地上，也被人堆放着大量的石头和树木，围成一个半圆形状。刘文说，这些都是村民为占地而用石头圈起来的，明年就要动工盖房子。

　　村民为获利纷纷占地

　　刘文说，之前村中也有占地的情况，但此次占地却不一样。

　　“这次占地是出现在党的十七届三中全会召开之后。”刘文说，那时，村民每天都看电视，尤其关注农村土地流转政策。当村民发现，农村土地流转出现松动之后，便开始占地。占地村民认为，现在占地，等政策出台后占的地方就是自己的，并可借此获利。

　　在预留宅基地上盖羊圈的是村民陈得春家，他的爱人杨金芹说，羊圈是几天前刚建成的，建羊圈是为养羊，因家里没有空余的地方，才占了预留宅基地。杨金芹称，刚开始时她也不敢占地，当看到很多村民都往外扩建、占宅基地没人管时，就跟着占了一块地。杨金芹认为，占下这块土地，以后就是自己家的地方了。

　　在预留宅基地上堆石头的杨长河不承认自己占地。杨长河说，他是为卖石头，暂时放在预留宅基地上。

　　村委会一名工作人员说，村民误解政策，开始占地，怕下手晚抢不到地，便开始纷纷圈地，但最后会是什么结果谁也不知道。

　　大部分已经占地的村民表示，现在审批宅基地太难了，很多村民家中有三四个孩子，结婚时想审批宅基地都批不下来，没有其他办法只能占地。

　　记者就此问题采访南流村村主任和主管副书记时，两人以不在村中为由拒绝采访，并表示村中没有占地行为。

　　镇政府称村民误读政策

　　在流村镇政府，负责宣传的时桂荣给记者出示了两份材料。这两份材料是在土地流转新政出台后，镇政府为保护耕地而专门制定的规定。

　　一份是2008年流村镇人民政府关于国土资源保护管理的责任书，其中规定，村委会要对村内、村外私搭乱建占用集体土地行为进行整治。另一份则是国土资源考核办法的讨论书，其中称，各村委会要对本村集体土地进行保护，防止非法占地、侵占街道、私搭乱建的行为。

　　时桂荣说，“这两份材料是中央土地流转新政出台后，镇政府结合镇里实际情况而制定的规定，并将下发各村。”

　　对于南流村占地一事，时桂荣称镇里并不知情。时桂荣认为，是村民误解土地流转政策，才去占的地。

　　时桂荣说，她们会立即派人调查此事，并将就新政策为村民做正确的解读，让农民真正理解新的土地流转政策。而对于宅基地问题，他们会想办法尽快解决。

　　本报记者 肖岳 实习生 张淑玲

　　链接

　　土地流转是指按照依法自愿有偿原则，允许农民以转包、出租、互换、转让、股份合作等形式流转土地承包经营权，发展多种形式的适度规模经营。土地承包经营权流转，不得改变土地集体所有性质，不得改变土地用途，不得损害农民土地承包权益。