　　80后女孩儿争当女民兵
为参与阅兵将接受10个月军事化训练
　　本报讯 “我手里攥着报名通知去了街道办事处，心里特别忐忑。到门口时我先朝里探头看了看，结果发现正在报名的女孩儿有好几个，原来想当女民兵的不止我一个。”昨天，说起前两天报名参加“女民兵方队”的事，20岁的小月还是兴奋不已。
　　近期，朝阳区不少社区或是贴出了通知，或是在社区网里发了帖子,称将对有意参加阅兵女民兵方队的社区居民进行报名登记；报名条件为身高在1.63米至1.75米之间、年龄17岁至25岁的女性；通知书的落款为社区居委会。据悉，朝阳区武装部目前在亚运村、麦子店、朝外、高碑店等多个地区开展了女民兵的招收工作，被选拔出来的女民兵将从12月下旬开始接受训练。
　　小月说自己从小就想当兵，今年没赶上征兵还让她懊恼了一阵。当她偶然看到通知书时，兴奋之情溢于言表，当即决定要去报名。她去街道办事处报名的那天，一路上也在担心――像她这样的“80后”有人会去参加“女民兵”吗？进了街道办事处的门，看到好几个同龄女孩儿都在办理报名手续，她的心顿时舒展开来。
　　某街道办事处武装部的工作人员表示，女民兵的选拔工作是从11月底正式展开的，选拔面向社区居民和辖区单位，街道将选拔10名身体健康、政治过硬的女民兵上报朝阳区武装部。目前街道办事处已经完成了招收工作，报名者以“80后”为主，既有社区的居民，也有辖区单位推荐来的优秀女员工，选拔工作正在进行当中。
　　“穿军装吗？”“要站岗吗？”小月说，报名时大家的问题可多了，毕竟她这个年龄的女孩子对于“民兵”这个概念是非常模糊的。只是她的父亲给她讲过，他们单位里的女职工争着进民兵方队，因为大家觉得那是一种“光荣”。工作人员曾告诉小月，一旦入选就要接受为期10个月的军事化训练，训练会非常艰苦，结束后也不管分配工作。小月对此却不以为然，她盼着这次难得的军训生活可以更多地锻炼自己的意志和毅力；而且能够亲身参与阅兵，这样的机会可能一生只能碰到一次。　北京晚报 叶晓彦
　　视频回顾：新中国大阅兵(一)（二)（三）
