　　为偿还赌债抵押3套房屋 利用职务便利向他人索要首付款 检方指控――
　　城乡建设原高管索贿还债
　　案值135万元今天开庭 被告人曾涉嫌贪污、挪用公款等受审涉案上千万元
　　本报讯 （记者孙慧丽 实习生石月炜）北京城乡建设集团八建公司原经理赵凤一嗜赌成瘾，为了偿还赌债，他与别人利用职务便利，将价值135万余元的3套房屋抵交，并向他人索要房屋首付款。
　　今天上午9点30分，二中院开庭审理了此起贪污案。
　　此前，赵凤一曾被控贪污、挪用公款、受贿、行贿及交通肇事五个罪名，涉案金额达上千万元。去年11月，他在另案中接受了审理。今天是对他在原案中的漏罪进行审理。
　　庭审现场
　　被告人：“起诉基本属实”
　　赵凤一走在另一名涉案人苏大为的前面，一进法庭，他就向旁听席方向频频点头，脸上没有任何表情。
　　“起诉基本属实。”赵凤一回答得很干脆。
　　赵凤一承认，在酒楼赌博时，赌注越来越大，2000年初因无力支付赌债，就答应给李某等人3套房子。为了掩盖犯罪事实，便和苏大为制造了房屋预售合同。为此，赵凤一等人换取了135万筹码，并与其他人分用。
　　“这3套房子是我们公司购买的30多套内部职工房屋的一部分。”赵凤一说，其中一套是他自己的，另外两套是他们单位职工的，但是房款都没有支付。
　　赵凤一说，2002年底，他把换来的筹码输光之后，李某、王某等3人提出把两居室的房子换成三居室，并为其办理了手续。
　　“赌没有想到会输，即使输了的话再想办法还吧。”赵凤一说，一直想还3套房子的房款，但是最后没有还，房屋的按揭贷款也没有交。
　　截至发稿时，庭审仍在继续。
　　案情追溯
　　欠赌资索房抵债
　　现年49岁的赵凤一曾任北京城乡建设集团第八建筑工程公司经理，苏大为曾任北京京电房地产开发经营公司总经理。
　　2000年初至2004年间，两人为偿还共同对王某等人所欠下的赌债，分别利用职务便利，将八建公司与京电公司合作开发的望京明苑住宅楼中的3套两居室（价值人民币135万余元），抵交给王某等三人，并与他们签订了《北京市内销商品房预售契约》等协议。
　　后为支付房款，被告人赵凤一向望京明苑住宅楼施工负责人李某索要人民币15万元，交予公司作为上述3套商品房的首付款。不久，两人继续向李某索要170万余元时，因案发未遂。
