
北京流动人口达到357.3万 将立法改革暂住登记和暂住证制度 将对房屋租赁立法
资料图：北京暂住证

今天上午，市十二届人大常委会第31次会议还听取并审议了吉林副市长代表市政府所作的关于“加强流动人口管理与服务，促进首都经济社会协调发展”议案办理情况的报告。
根据市统计局1％人口抽样调查显示，2005年底，北京市户籍人口1180.7万人，流动人口357.3万人，流动人口与户籍人口数量之比为1比3.3。
暂住登记和暂住证制度将改革
《北京市房屋租赁管理规定》是今年市政府重点立法项目之一，目前已完成了立法草案的起草工作，年底前报市政府办公会审议通过。开展了《北京市外地来京人员户籍管理规定》修订的调研工作。该调研被列入今年市政府立法调研项目，市政府成立了专门调研组，重点围绕暂住登记和暂住证制度改革展开深入调研，为明年的相关立法做好准备。
　　将为流动人口和出租房屋建档
据了解，近年来市政府加强了流动人口和出租房屋管理信息化建设。一是建立流动人口和出租房屋综合管理信息系统，市政府专门成立了系统研发建设工作组，就系统建设进行调研论证。经过专家技术评审和可行性评审后，系统建设已经申请立项。二是在信息系统建设的基础上，依托政府现有网络资源，搭建流动人口和出租房屋综合信息平台，向政府和有关职能部门开放。
本市将在全市社区和流动人口较多的村成立统一的流动人口和出租房屋管理站，组建专职管理员队伍，开展流动人口出租房屋摸底登记工作。年底前对全市流动人口和出租房屋的实有底数进行全面摸底调查，建立统一的基础工作台账，并将采集登记的流动人口信息录入系统，实现资源共享。
本市已建立起276个劳务基地
本市推行农民工劳务派遣制度，还与其他省市共同组建了华北劳务协作区，目前已建立起276个劳务基地，有针对性地开展招聘、培训农民工等工作。今年1至8月，共查处拖欠农民工工资违法案件4526件，为3.7万名农民工追欠工资6887万元。全市目前已建成20个救助服务站，累计救助达3万多人次。
　　23万打工子弟借读公办校
目前全市流动人口中适龄儿童少年大约有37万人，其中在公办中小学借读的适龄儿童少年为22.8万人，占总数的62％。全市逐年加大对接受流动人口适龄子女的公办中小学的专项补助，今年截至8月底已下拨8000万元。目前本市已审批55所打工子弟学校为正式民办学校，对无法改造的学校予以取缔，被取缔学校的所有在校学生都已得到妥善安置。
建议在社区开设市民学校市人大内务司法委员会建议，将流动人口纳入公共服务体系，依法维护流动人口合法权益，加强劳动监察，及时查处拖欠工资、随意延长劳动时间、不按规定要求落实劳动保护和安全防护要求等侵害流动人口合法权益的行为；建议在社区开设市民学校，对流动人口进行最基本的市民教育、法制教育、卫生常识教育和职业技能培训，以不断提高流动人口素质。（记者孟环）
・北京“没暂住证须立即退房”被指涉嫌多重违法

--------------------------新闻链接---------------------------
上海：首先推出居住证制度
2002年6月15日，上海在全国首先推出了居住证制度。2004年10月1日开始，上海市居住证使用对象扩大到“在本市居住的非本市户籍的境内人员”。
根据上海市居住证条例来看，外来人口能够享受上海市民的一些待遇，比如引进的人才的子女可以参加高考，还有失业保险金、综合保险、社会保险等很多福利。
・上海居住证“平民化”普通外来人员可申领
深圳“居住证”亮出独特之处 持证者享多项市民待遇
新华网广州8月24日电（周敏）深圳年内将实施居住证制度，替代已经实行了22年的暂住证。据悉，居住证制度相比于暂住证主要有三大突破：暂住证强调“外来”，而居住证淡化户籍观念，摒弃“暂住”思维，强化“居民”意识；暂住证只记录基本信息，而居住证承载的信息分为两个层面，卡面上有姓名、性别等可视信息，卡内芯片上有机读信息，包括从业状况、社会保险、婚姻状况、计划生育、诚信和违法行为记录等等；暂住证没有优惠待遇，而居住证持有者将享受诸多市民待遇。>>点击详细
・深圳：拟用“居住证”替代暂住证加强治安管理
浙江将逐步取消暂住证制度 实行居住证制度
新华网杭州９月１１日专电（记者岳德亮）今后在浙江，农民工将逐渐享受到与城市居民一样的待遇。浙江省政府决定把取消暂住证制度正式列入政府工作计划，转而实行居住证制度。>>点击详细
・居住证制度，可以对暂住人口更友善些
