　　本报讯 截至目前，北京市2006年首批选聘的近2000名大学生村官在3年合同期满后，92%已走上新的工作岗位。
　　据人民日报消息，北京市提出促进合同期满大学生村官流动发展的八项政策措施，包括：乡镇增加专项事业编制，选拔优秀者派到行政村工作；选拔优秀者续聘；支持村官自主创业，可减免行政事业性收费，申请小额担保贷款；定向招录基层公务员；选拔符合条件的作为社区专职工作者进入社区工作；推荐到各类企业就业；各区县和各企事业单位积极挖掘本系统和本地区就业资源；鼓励考研，享受笔试总分加10分的政策。
　　在此基础上，北京市向各用人单位提供合同期满大学生村官数据库，先后组织面向他们的公务员考试、乡镇专项事业编制人员考试、社区工作者考试，举办合同期满大学生村官双向选择洽谈会，提供了约3000个工作岗位。
　　经过努力，北京市92%的首批合同期满的大学生村官走上了新的工作岗位。其中，各级公务员岗位招录占20%，进入乡镇专项事业编制和其他事业单位的占20%，续聘的占7%，到社区工作的占16%，企业录用的占23%，考研、自主创业和进入其他岗位工作的占6%。对于尚未落实工作岗位的，由各区县人才服务机构逐一登记，采取跟踪服务。
