
过马路走人行过街天桥，不仅降低了行人在车流中穿梭的危险，更缓解了车辆拥堵的状况。但人行过街天桥的设计是否人性化，设置地点是否合理，能否满足残疾人的出行需求，都成了市民关注的话题。

　　现场1:天桥挡不住抄近道
昨天(9日)，记者在北京东三环双井桥北侧的过街天桥下看到，由于是下班高峰，车流、人流让人看得眼花缭乱。尽管主路上的公交站台通过过街天桥可以连接辅路，但仍有很多乘客直接走上辅路，在机动车和自行车的混乱车流中冒险穿行。
“天桥离辅路上的车站太远，眼看公交车要进站，我可没时间慢慢悠悠地上桥再下桥，公交车又不专等我一个人。”急匆匆穿过辅路的周先生调侃地说。
记者看到，主路西侧公交车站旁有条通向过街天桥的楼梯，行人走过街天桥到达辅路车站需走100米左右；如果从过街天桥下方横穿辅路，这段路程则缩短为30米。由于双井桥北侧的主辅路出入口相隔较近，车流常交织在一起，穿插的行人使道路显得更加拥堵混乱。
现场2:推轮椅要绕500米
三元西桥桥下辅路由西向东方向禁止行人穿越马路，交通协管员不停劝阻过马路的行人走过街天桥。然而人行过街天桥仅1米左右宽，很多推着自行车、婴儿车的人因为感到不方便，都不愿从桥上通过。
就住在国展附近的刘女士对此桥的设计颇有意见，她家有行动不便的老人，每次推着轮椅陪老人遛弯时都感觉特别不方便。记者粗略测量了一下，如果直行过马路只需走20米的路程，如果推着轮椅从国展门前的过街天桥走过，则需要多走500余米。
交通协管员解释说，路口高峰时段过往车辆较多，虽然路口距离窄，但红绿灯变化快，行人通行很危险，“有过街天桥走就行了。”
　　现场3:小推车难上过街桥
昨天早晨，在劲松桥北侧人行过街天桥上，记者看到一位白发老人手拉一辆装满蔬菜的小推车正在下桥，小车在她身后歪歪扭扭就是走不稳，老人不时停下来将推车扶正再继续前行。因为天气闷热，老人早已是满头大汗。
“过街天桥设计时只留了推自行车的窄坡儿，小推车有点儿宽根本就放不下。”这位老人说，老人每天从垂杨柳菜市场买菜回来都要经过这处过街天桥，可楼梯两侧供自行车通行的坡道仅30厘米宽，50厘米宽的小推车根本无法通过，让原本为减轻负重而使用手推车的老人反而增加了负担。
发改委
新桥设计充分考虑特殊人群
北京大学社会学教授夏学銮对此种不够人性化的过街天桥设计感同身受，认为这种缺乏人文精神的道路设施设计是城市管理上的弱点，相关部门在设计之初就应多方考虑，把人文因素和科学规划融合在设计当中，顾及到不同市民的综合需求。
今天上午，记者从发改委获悉，目前城八区范围内人行过街设施共约481座。由于人行过街设施规划滞后以及与道路建设不同步等原因，造成人行过街设施与道路规划建设不配套、未能充分考虑同一等级道路在不同区域的差异性，这已成为局部交通拥堵、人行过街不安全的重要制约因素。据了解，有关部门已安排了专项研究，将规划新建人行过街设施210座，主要通过随道路规划同步建设和零星补建两种方式来实现。在设计方案中，将充分考虑到老年人和残疾人等特殊人群的通行。(叶晓彦 姜真)
