　　本报讯（记者刘冕）明年，周口店遗址的珍贵文物有望访问法国史前国家遗址博物馆，法国古遗址保护方面的专家也将抵京一同研究古遗址；周口店遗址将在法国招募资金……昨日，中法文化交流――周口店遗址保护、管理、利用合作谅解备忘录签订，意味着周口店北京人有了法国“护照”，有望得到更广泛的保护与宣传。
　　拍摄“北京人”纪录片将是双方合作的第一个内容，由法国遗产行业基金会负责寻找相关媒体拍摄有关“北京人”的纪录片，周口店遗址负责提供资料支持，纪录片将分别在中法两国播出。
　　“明年，一批周口店遗址的‘压箱宝’将远赴法国，展示北京人的历史。”周口店遗址博物馆负责人杨海峰透露，明年起每年都将有1至2名工作人员通过互访的方式，到法国进行遗址保护、发掘和展示的学习交流。
　　除了走出去，此次备忘录还将把法国古文明引进来。杨海峰介绍，明年3月份，周口店遗址新馆将开工兴建，预计2011年春竣工。“2011年是周口店试掘90周年，我们准备在当年将新馆布展完毕向公众开放，作为对试掘的一个纪念。届时，引进的首个外展就有望是关于法国史前遗址的展览。”
　　另外，此次签字仪式还有望为周口店遗址引进资金。据了解，为了更好做好遗址保护，法国遗产行业基金会将使用周口店遗址的照片和名字做宣传，为遗址保护募集资金，进一步提升周口店遗址的国际影响。
　　“这种合作最大的意义在于，可以让更多人了解史前文明。”中国科学院古脊椎动物与古人类研究所博士董为曾赴法国留学，他表示，“还可以学习到更多先进技术和博物馆的管理理念。”
