您的位置：新华网主页-新华时政北川全力抗击冰雪灾害确保6万灾民安全饱暖新华网【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网四川北川１月９日电题：汶川大地震极重灾区北川全力抗击冰雪灾害确保６万灾民安全饱暖
刘大江　吴晓颖
一场大雪在２００９年第一天的凌晨纷纷扬扬降下，将擂禹路海拔２１８０米的冒火山吞没。这条维系汶川大地震极重灾区北川羌族自治县山内１２个羌藏族乡镇、６万多人的“生命线”再次阻断。
１月２日至７日，擂禹路全线实行交通管制，同时全力抢修。
“由于因雪阻断的路段位于高山森林区，沿途居住的群众很少，目前尚无群众遭受雪灾的报告。”北川羌族自治县副县长雷建新说，擂禹路有近１８公里长、厚约１０厘米的冰雪路，并且出现两处沉降。
经过抢修，８日该路段开始放行，但对通行车辆、司机进行资格审查，通行车辆还必须装备防滑链。
擂禹路这条北川“生命线”多灾多难，特殊的地形地貌令其异常脆弱。“５・１２”汶川大地震造成其９０％以上的路基毁坏，形成７个堰塞湖，３６公里道路需要新修。在震后重修过程中，擂禹路主要路段３个月内先后两次被大泥石流冲毁。
在入口擂鼓镇柳林村口，执勤交警黄峻山告诉记者，为了保证冰雪路行车安全，所有过往车辆都必须拍照登记备案，这样车辆在翻越冒
今日国内聚焦・新的规划纲要将出台教育改革重大措施・八部门部署全国春运工作春运图片故事・农业部采取措施加紧防控高致病性禽流感・整治互联网低俗风第二批曝光网站名单・药监局叫停生产销售使用盐酸芬氟拉明・央行否认HD90假币“高仿真”说法网言网语・及时！国务院七大措施帮助大学生就业
・关注！湖南、北川等地再现雨雪冰冻天气・网友热议：你知道的面子工程都有哪些？・你同意吗？美国人心中的北京十大美景火山途中如果出问题警方能很快实施救援。
在有着丰富冰雪路经验的司机带领下，８日下午４点半，记者一行乘越野车重返擂禹路，翻越令人望而生畏的冒火山。长长的冰雪路，光滑几如镜面，人踩在上面都很难站得住。
在擂禹路Ｂ段，苏堡乡桥楼村附近，１０多名施工队工人正在用铁锹铲着路面积雪，６４岁的袁定书告诉记者，对付冰雪路较麻烦，要反复几次，才能将道路铺平。
目前，北川交通部门已投入６０多台（套）机械、２２０人对擂禹路展开抢修，对沉降地段打木桩加固，对冰雪路段化冰的地方进行换填，深挖边沟，降低路面水分，扩大转弯半径，降低陡坡。
但一名施工人员告诉记者：“擂禹路虽然全线抢通，但冰雪路仍然危机四伏。”从擂鼓镇到禹里乡全程只有３６公里，记者驱车却花了整整３个小时才到达。
禹里乡是关内１２个乡镇的商品集散地和交通枢纽，也是汶川大地震受灾最严重的乡镇之一，唐家山堰塞湖的回水给这个美丽的羌乡带来了深重灾难。
出乎意料的是，尽管大雪封山，但处于河谷地带的禹里乡却未见雪的踪迹，日子与往常一样平静。板房仅见于学校和医院，灾民大多住在自建简易过渡房，这种用木头搭架、围以牛毛毡和木板的房子，在地震灾区的山区很常见，有的地方管它叫“叉叉房”。
晚上９点，山区寒风凛冽，记者随意推开学校附近的一间“叉叉房”的门，一股暖意扑来。７２岁的刘太元正和爱人烤着木炭火，１２岁的孙子钻在里间床上的被窝里，只露出脑袋看电视。灶屋横梁上挂着一排熏得发黑的腊肉、香肠。
“大雪封山，但我们生活没有任何问题。”刘太元拨弄着火盆里的木炭说，国家发了米、钱，２亩多地的粮食直补１４０元也拿到手，乡上买东西很方便，吃穿用的日常用品都有，棉被每人发有２床，“叉叉房”虽说简陋点，但冬天还是保暖。
“即使发生了受困的极端情况，我们也有备无患。”禹里乡党委副书记伏占国说，目前该乡建立了应急过冬物资储备站，已筹备大米、灰面、菜油、食盐１１０吨；棉被１万床，棉衣、棉裤、棉鞋１．４万套，电热毯和烤火炉各４５００床（个）。
２００８年底，北川已在全县１２个乡镇落实储备了各种应急过冬物资，短期之内，能保证６万多名灾民的正常生活。
“要说大雪的影响，就是出行不方便，车费太贵。”刘太元说，走擂禹路到擂鼓镇，短短３６公里的车费就要花１５０元。擂禹路的状况已影响了受灾民众修建永久性住房的进度。伏占国说，一块红砖在外面卖３毛多，但拉进来就要卖９毛，老百姓买不起，一些房子的框架和屋顶盖好了，就缺砖砌墙。
更多内容请关注时政频道 >>