　　人民网1月13日电　金融危机下高校毕业生就业形势严峻，对此北京政协委员、北京大学经济学院院长刘伟在北京市政协会议上接受记者采访就此问题进行了深层解读。刘伟认为，今年高校毕业生就业难，除了金融危机的外界影响之外，还存在“招生规模扩张遗患”、“学生素质不过硬”等深层原因。

　　刘伟指出，前几年市场活跃，招生规模扩张过快。“在经济高潮时形成了规模，在经济低潮时形成产出，进去容易出来难，就会造成就业阻塞。”刘伟认为，很多学科、专业对自己的发展并没有健康合理的规划，在经济过热的时候，在依靠教育拉动消费增长的需求下，大规模扩张招生数量，当时的一片繁荣，却造成了现在的危机，形成了经济过冷时的就业出口拥堵。刘伟同时认为，“学生质量不过硬”是就业的根本原因。他指出，很多学校招生规模扩大了，学生数量增多了，但教育质量却无法保证，存在诸多问题，如很多学校在培养学生过程中都存在了知识结构不合理、教学方法不够现代等问题，使培养出来的学生无法满足就业单位的需求。他提出，学生的素质高、技术好，中国这么大，总会有机会。

　　面对目前社会上流传的“经济、金融等专业学生更难就业”的声音，刘伟回应到，“别的不清楚，北大经济学院没问题，总的来说不错，没有感觉的特别的冷，和往年比起来没有那么热闹，但并不冷。”刘伟称，一方面是因为北大的学生素质较高；另一方面，学院专门组织了就业委员会，搜集就业信息，第一时间通知学生，让学生及早准备；此外，学院还发动老师为学生推荐就业，在社会上发现机会，主动积极地向外推荐介绍学生。老师的推荐能够使招聘者和应聘者双方更快的信任对方，降低学生进入市场的交易成本，更快信任。“当然，”刘伟强调，“最重要的仍然是学生自身的素质，目前的招聘考试十分严格。只有个人具备竞争实力，才能如愿就业。”（实习生唐露薇）