
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　◇手术粗糙导致心肝破裂
　　◇病历疑被北大医院修改
　　北京大学医学教授熊卓为，在北京大学第一医院心血管研究所任研究员，她关于脂蛋白的研究，获得了2个国家自然科学基金。
　　这位研究成果丰硕的北大医学教授，最终死在了生前从事研究的北大医院。而抢救她的主治医生只是北大医学院的在校学生，并无行医资格。
　　今年7月1日，在熊卓为死亡3年7个月之后，北京西城区人民法院一审作出了判决，北大第一医院的诊疗跟熊卓为的死亡有因果关系。
　　北大教授死于北大医院
　　北大教授熊卓为的丈夫王建国是北京大学光华管理学院的教授。据他回忆，2005年12月，熊卓为正在申请第3个自然科学研究基金，因长期伏案工作，她有些腰疼，到北大第一医院拍片之后发现腰椎出现轻度滑脱，北大第一医院的骨科主任李淳德诊断需要尽快手术。
　　王建国说：“李淳德跟她讲四天就可以下床，一下就可以恢复，他说没有问题。”
　　王建国回忆，住院后的第二天一早，骨科主任李淳德就给熊卓为做了骨科手术。不过手术后，熊卓为并没有像医生说的那样很快恢复，病情反而突然严重起来。
　　“她就扶着床边走，大概只走了1分钟左右，突然就说建国，我不行了，然后就倒在这个地下。”
　　2006年1月31日，手术后的第7天，北大第一医院宣布，熊卓为因发生术后并发症肺栓塞，抢救无效死亡。
　　骨科手术致心肝破裂
　　胡盛寿是熊卓为的同学，现任北京阜外心血管医院院长。在熊卓为陷入昏迷的最后阶段，王建国找来了胡盛寿，这位国内知名的心脑血管专家在北大第一医院的手术室里见证了熊卓为生命中最后的时刻。
　　王建国说：“他出来就告诉我救得太晚，他说有几道关卡，任何一道如果堵住了都不会死。”
　　悲痛中的王建国难以理解胡盛寿所说的几道关卡，道道失控的含义。他也不敢相信，自己的妻子作为北大的医学教授，就在北大第一医院工作，而北大第一医院怎么会不尽心尽力？
　　王建国说：“断了三根肋骨，心脏也破了，肝脏也破了，我在病历看到的时候，我自己就差一点晕倒。”
　　对于熊卓为的死亡，北大第一医院的结论是，手术后并发症肺栓塞，抢救无效死亡。而王建国在妻子的病历记录上看到，妻子的肋骨折断了，心脏、肝脏竟然全都破了。
　　“肝脏破成什么程度？肝脏破成一个三厘米宽八厘米长的一个口子。”王建国说。
　　熊卓为只是做了一个骨科手术，为什么肋骨断了，心脏破了，肝脏也破了呢？从手术记录中，王建国发现，是医生在抢救的时候按压造成的。
　　诉讼代理人卓小勤说：“这是非常粗暴的一个抢救，造成肋骨胸骨骨折，然后刺破心包，刺破心脏，同时又造成肝脏破裂，最终还是由于肝脏破裂大出血无法止血而放弃抢救。”
　　3名抢救医生无医师资格
　　王建国和律师在调查的过程中发现，抢救的主治医生是没有行医资格的。
　　记者在熊卓为的病历记录上看到，负责观察、诊疗、抢救的主治医生叫段鸿洲、于峥嵘和肖建涛，最后的死亡证明，是于峥嵘开的。王建国告诉记者，这3个人，都是没有行医资格的北大医学院的在校学生。
　　王建国告诉记者，对于于峥嵘等3名没有医师资格的学生行医的事实，北大第一医院并没有否认，但是院方强调，病人死于术后并发症肺栓塞，跟学生行医没有直接关系。为了搞清妻子的死因，王建国在妻子刚去世不久，就从北大第一医院复印了病历，当他准备和北大第一医院对簿公堂的时候，他发现病历当中多处都被修改了。妻子的肋骨断了3根，这一点竟然在病历中消失，而且院方还把熊卓为当初自己走着进医院的情况改写成了坐轮椅入院。
　　>>记者暗访
　　仍有学生无证行医
　　非法行医这种情况是否真的存在？记者以患者身份在北大医院急诊挂了一个外科号。
　　给记者看病的医生刘希高与记者聊天时说，他在这里读博，还有两三年毕业。他说，只要考入北大医院研究生，就可以享受住院医待遇，每月1000多元工资，医院管吃住，可以直接参与临床实践。每天都要上手术，曾经做过阑尾炎手术等。
　　记者注意到，急诊办公室的桌子上有一张值班医生表，记者通过卫生部执业医生查询系统，发现除了刘希高以外，李少雷、周怡君，也同样没有任何注册信息。
　　记者随后来到了熊卓为曾经动手术的北大第一医院骨科。在值班医生名字里面，记者看到了于峥嵘的名字。他正是当初给熊卓为看病的在校学生。值班护士说，于峥嵘已经是北大医院骨科的主治大夫，这一周跟随主任到泰国学习去了。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
