　　东方网11月30日消息：北京大学招生办３０日开始在北大招生网对“中学校长实名推荐制”初审合格学生名单进行为期一周的公示，全国３９所获得推荐资格中学的校长共推荐了９０名优秀学生。
　　据了解，这９０名学生是经北大招生办公室组织专家认真审核申请材料后获得通过的。如无异议，这些学生将无需参加笔试即可参加北大的自主招生面试。面试合格者除具备教育部保送资格考生外，仍然要参加高考，在高考录取时享受北大当地录取线下降３０分录取政策。
　　北大招生办３０日同时对中学的选拔推荐程序进行了公示。３９所中学的选拔推荐方式各异，普遍采取了学生申请，班主任、任课教师、年级组长、学生代表、家长代表公开评议的做法。
　　３０日与名单一起公示的还有中学的推荐理由。据介绍，从中学提供的推荐理由看，被推荐学生普遍综合素质全面、学科特长突出，体现了全面均衡发展、性格阳光自信、学科特长突出、热心社会公益事业的共性特点，是学校、老师、学生、家长普遍公认的优秀学生。
　　北大２０１０年在北京、天津、重庆、黑龙江、吉林、江苏等１３个省（自治区、直辖市）试行“中学校长实名推荐制”，招收综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。拟招收人数原则上控制在北大本科招生计划人数的３％以内。

