　　据国家气象局网站消息，受较强冷空气影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、华北、东北、黄淮、江淮中北部等地将有4～6级偏南或偏北风，降温4～8度，内蒙古中东部、华北北部、东北等地的部分地区降温幅度达10～12度；新疆西部、西北地区东南部、内蒙古中东部、东北地区、华北北部、山东半岛等地有小到中雪，其中东北中东部的部分地区有大雪，局地暴雪。
　　据中央气象台消息，今天夜间到明天上午，黄淮南部、江淮、湖北南部和东部、江南、四川盆地大部、云南中南部以及华南北部等地有轻雾，其中，云南南部、浙江大部、江西北部、苏皖大部、福建西北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　具体预报如下：
　　3日20时至4日20时，内蒙古中东部、甘肃中部、东北大部、华北北部、山东半岛等地有小到中雪或雨夹雪，其中辽宁东部和吉林东南部有大雪或暴雪。贵州北部、云南东南部有小雨或阵雨。内蒙古大部、东北西部、西北地区东部、华北、黄淮东部等地将有4～6级风。渤海将有6-7级西南风转7-8级、阵风9级的西北或偏北风；黄海北部和中部海域将有6-8级西南风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有6-8级东北风。南海大部海域将有5-7级东北风。
　　4日20时至5日20时，新疆西部、内蒙古东北部、东北大部、山东半岛等地有小到中雪或雨夹雪，其中东北地区东部的部分地区有大雪，吉林东部局地有暴雪。贵州北部、云南东南部等地有小雨或阵雨。内蒙古大部、东北大部、华北大部、黄淮东部、江淮东部等地有4～6级偏北风。渤海、黄海大部海域将有7-8级西北风，阵风可达9级。东海大部海域将有5-7级西北到东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有6-7级东北风；南海大部海域将有5-7级东北风。
　　5日20时至6日20时，新疆西部、内蒙古东北部、黑龙江、吉林、西北地区东南部等地有小到中雪或阵雪；四川东部、云南东部、贵州西部等地有小雨或阵雨。内蒙古东部、东北大部等地有4～6级风。渤海、黄海有6～7级偏北风；东海、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有6～7级东北风。
