
　　受东移冷空气影响，未来三天，新疆北部和东部、甘肃西部、内蒙古、东北、华北北部等地将自西向东先后出现4～6级偏北或偏南风，新疆三十里风区和百里风区风力有7～8级；上述大部地区降温4～8℃，局地降温可超过10℃。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆西北部和南疆西部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古、华北、东北、山东北部、华南南部、四川大部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西北部、山西北部、河北中部、京津部分地区、海南南部等地有大雨，上述部分地区伴有雷雨大风等强对流天气。
　　受大陆高压影响，未来三天，江南大部、广东大部、广西大部、湖北东部、重庆、贵州东部等地有35℃以上高温天气。
　　具体预报如下：
　　4日08时至5日08时，新疆天山地区西部和南疆西部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古大部、黑龙西部、吉林中西部、辽宁、华北、山东中北部、河南北部、浙江东部、广东西南部沿海、广西南部、海南、台湾以及四川大部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，内蒙古东北部、四川盆地西北部、海南东南部的局部地区有大雨，降水量约有30～50毫米。华北北部、东北地区大部以及青藏高原东部、海南将有雷暴天气，其中，华北北部的部分地区将有雷雨大风、冰雹等强对流天气。内蒙古大部、华北北部、东北大部有4～6级偏北或偏南风。渤海、黄海北部海域将有4～5级西南风转5～7级东北风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有5～6级东北风；南海中部海域将有5～7级旋转风；南海南部海域将有6～8级西南风。
　　5日08时至6日08时，新疆西北部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北、山东北部、广东东部和南部沿海、广西南部、海南、台湾以及四川大部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，陕西北部、山西北部、河北中部、京津部分地区、四川盆地西部、海南东南部等地有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。内蒙古大部、东北、华北北部有4～6级间7级偏北或偏南风。渤海、黄海北部海域将有4～5级西南风转5～7级东北风；东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海北部海域将有5～6级东北风；南海中部海域将有5～7级旋转风；南海南部海域将有6～8级西南风。
　　6日08时至7日08时，新疆西北部、西藏大部、西北地区中东部、内蒙古西部偏南地区和东北部、黑龙江北部和东部、吉林东部、辽宁东部、华北大部、山东中北部、广东西南部、广西南部、海南、台湾以及四川大部、云南大部等地有小到中雨或阵雨，其中，山西中部、河北东南部、山东西北部、海南南部的部分地区有大雨，上述部分地区并伴有雷雨大风等强对流天气。新疆北部、内蒙古中东部、东北有4～6级偏北风，新疆山口地区风力有7～8级。东海、台湾海峡、南海北部海域有6～7级偏北风。
