
　　北方网消息(记者霍艳华 摄影马成)：11月8日-10日，全国13家地方新闻网站技术人员齐聚北方网，参加“北方网内容管理系统”技术培训会。这是“北方网内容管理系统”功能进一步提升后，其使用单位进行的一次集中学习交流。
　　参加本次“北方网内容管理系统”技术培训会的有中国宁波网、东北网、大江网、温州新闻网、南海网、每日甘肃网、中油网、重庆华龙网、四川新闻网、中安在线、浙江在线、青海新闻网12家新闻网站和行业网站，这些网站的16位技术部门负责人将在三天的时间里，学习掌握“北方网内容管理系统”近30项最新功能。这些新功能是针对各个网站编辑工作中的不同需求最新开发的，可以使编辑更方便、更灵活地进行信息发布。
　　培训中，通过北方网研发人员的讲解和演示，大家充分了解和掌握了“北方网内容管理系统”的每一项新功能，并表示满意。他们说：“‘北方网内容管理系统’性能稳定，可操作性强，而且北方网还不断完善系统、经常对使用单位人员进行培训，优质的售后服务让我们用着放心。”
　　经过5年的不断探索和研发，“北方网内容管理系统”已经在全国的各大新闻网站中赢得了良好的口碑。按照“技术结盟中国”的理念，经过几年的努力，到目前为止，已经有17家新闻网站、行业网站使用“北方网内容管理系统”。此次大家对新功能的肯定，更坚定了北方网技术研发人员的信心，他们将不断完善“北方网内容管理系统”功能，提供更好的服务。
