　　


图片说明:潘女士向记者展示母亲的胸片
东方网记者朱雯婷7月29日报道：市民潘女士64岁的母亲王惠珍前不久在胸科医院做心脏手术，不料，却在心脏内发现了一根手术用的医用缝合针。而王惠珍上次手术是在1978年，这根医用缝合针在心脏内留存了31年。
　　
　　东方网连线SMG新闻中心记者宣克炅了解到，今年4月，小区所属街道给辖区内的残疾人提供免费体检时，发现王女士胸腔内有阴影，疑似有血块，随即要求王女士去大医院做进一步体检。4月30日，胸科医院X光片检查发现：王女士心脏房间沟处有一根C型的医用手术缝合针。5月4日，胸科医院对王女士实施了“二尖瓣置换加三尖瓣成形加左房取血栓术”，并在“房间沟处取出金属缝针一枚”，胸科医院医生随即将这枚手术用的缝合针封存保留。
　　
　　王惠珍告诉记者，31年前的1978年9月14日至12月26日，王惠珍因患有风湿性心脏病，在仁济医院实施二尖瓣扩张分离手术，仁济医院在近日出具了31年前的病史证明。此后，王惠珍不时感觉心脏部位有刺痛感，睡觉时不能向左侧睡，否则这种疼痛感会加剧。王惠珍以为这是当年手术伤口的后遗症，因此没有在意。
　　王惠珍女儿潘菊芳说：“我母亲从78年开了一次刀，其他的没有动什么手术，我们就联想到了仁济医院。就78年的时候开的，也是心脏两尖瓣扩张开的刀。”
　　
　　今天下午，记者随同王惠珍家属来到仁济医院，院方表示，按照规定，医院手术记录最长保留30年，因此31年前王女士做的手术仅保留有目录号，手术的详细内容已经不存在。院方表示，病人应提供X光片报告、手术报告以及31年内王惠珍的心脏病就诊纪录，随后会对这起事件展开调查。
　　
　　仁济医院医生表示：“因为医院只留有30年的病史，我们医院只保留15年，她的病史没有了。我们希望你们提供当时的病历。”而这对病人来说根本无法实现，女儿潘菊芳说：“要我们拿出以前仁济医院的出院小结，还有医生姓什么，那么多年了，我们不知道了，出院小结根本就没有。”目前，双方就此事做进一步沟通协商。
　　

