　　中广网北京11月13日消息 “如多一点认真，第一次调查不至于草率……”这是当事记者给予南京婴儿死亡事件的评价。那么，该事件本身是否暴露了对于医疗事故的调查过程中存在弊端呢？而就在调查组公布真相的前一天，院方的调查结果依然是值班医生毛某当时正在“整理论文，没有玩偷菜游戏”。而后来成立的由卫生部门、网民、媒体代表等组成的第三方调查机构，对事件本身的调查则备受社会舆论肯定。

　　全国人大代表、我国着名法学专家王利明针对此案表示，一般情况下这种医疗事故应由当事人向法院提起诉讼，并由双方举证，法院派出专家组进行取证来完成责任认定。但还没有进入到司法程序前，医院自己进行调查是不合适的，“它至少应该由一个中立机构来完成”。王利明进一步解释说，所谓的中立机构既可以是有政府牵头，也可由民间组织发起，至少是一个由7、8人组成的团队，来中立的对事件进行调查。

　　中国政法大学法学院副院长何兵表示，对于医疗事故责任认定前期的调查很重要，医院自己来做调查本身就是有问题的，假如院方隐瞒了或故意篡改了病历等客观事实，那么对患者是不负责任的。何兵建议：“（医疗事故）应由独立第三方来进行调查，它可以是卫生部门邀请社会人士，包括人大代表、政协委员共同参与调查，这样才能尽早还原真相。”

　　而事件中，网民的声音不可忽视，正是互联网加大了对本次事件的关注力度，才促使事件真相大白天下。何兵说，这其实让我们看到了两个方面：一是民间舆论的话语权终于可以维护到自己的权益了，二是暴露了医疗体制的弊端，难道事情必须要经过网络和媒体的炒作，“纸里包不住火”了才能还原真相吗？

　　何兵坦言，很早以前自己也曾代理该类案件，当时是患者病危而找了值班医生两小时没有找见，致患者死亡。从中可以看出，该起婴儿死亡案件并非个案，医疗改革如何才能加重医生的责任心，这是必须解决的一个问题，“但这又是另外一个话题了”。（龚力）