　　昔日的摩天大厦，如今却似成了沙漠中的海市蜃楼。
　　“投资迪拜房地产的浙江商人首当其冲啊。”11月30日，在接到《每日经济新闻》记者的国际长途时，迪拜华人房屋中介公司的负责人黄先生的嗓音略有些沙哑。自上周迪拜债务危机全面爆发以来，他已经接到了很多国内打来的国际长途，其中绝大部分是他的客户，这些客户主要是来自浙江温州、台州的民企负责人。
　　其实，“摩天大厦”的倾覆并非是这一两周的事情，早在去年金融危机向全球蔓延后，迪拜的房地产泡沫便开始了破灭的过程。至今年3月，迪拜遭受最严重打击的时期，迪拜部分高端物业甚至已跌去75%。
　　浙商房地产投资遭“腰斩”
　　据上述房屋中介负责人黄先生透露，华商在迪拜的投资就是以房地产为主，但其中很少以企业身份投资迪拜房地产，主要投资商是来自浙江温州、台州的民营企业负责人。
　　“这里集聚了数以万计的浙江商人，除了中国商会，就是浙江商会、温州商会、台州商会等等，几乎都是浙江人。”迪拜当地中国建材城一位负责人也这样告诉记者。
　　“前几年非常看好迪拜楼市，投资回报率高、回报周期也短，浙商在这边(迪拜)的高档住房建筑、别墅建筑投资上争先恐后。”黄先生介绍说，“但是在迪拜，几乎所有房地产投资都有政府因素，政府债务出现危机，直接影响房地产资金支付，很多项目都已被紧急叫停。”
　　迪拜曾以宽松的自由贸易政策和商业环境吸引了不下十万的中国商人前往“淘金”，其中绝大部分来自温州、义乌等江浙一带，不少人从传统贸易转战房地产。“从2003年开始，迪拜的楼市一路看涨，投资的回报率之高、回报周期之短均是传统贸易所无法企及的。”曾以收购迪拜当地电视台而成名的阿联酋温州商会会长、亚洲商务卫视董事长王伟胜对外透露。
　　据香港《文汇报》报道，受迪拜债务危机影响，浙商在迪拜楼市的投资已损失近半，粗略估计超过20亿元人民币。
　　“从现实情况看，许多工程项目的建设的确受到影响，迪拜危机直接影响迪拜方的资金支付，许多政府、民间的项目都将因此放缓脚步，从而企业遭受损失。”非洲投资网总裁王文明也对《每日经济新闻》表示。
　　有一个例子是，一位温州商人于2007年斥资2800万美元(约1.9亿元人民币)买下的迪拜“世界地图”中的“上海岛”项目，此前已因金融风暴被紧急叫停，而目前遭遇了迪拜债务危机更是雪上加霜。据悉，今年初开始，已经有不少在迪拜投资受损的中国商人相继回国或转战他国寻找商机，而当地从事房产业的华人开始倾向于投资民用住宅项目。
　　传统贸易受损不大
　　相较于房地产投资的损失惨重，在迪拜的浙商还是从传统贸易中获得一些宽慰。
　　“中国对迪拜的贸易往来以中低档的小商品为主，并且不占主导地位，从当地百姓的刚性需求来说，不会有太大波动。并且中国贸易商主要也是通过迪拜中转到中东和其他国家。因此，这次金融危机对中国企业在迪拜的贸易影响不会很大。”王文明对《每日经济新闻》记者指出。
　　众所周知，号称“中东门户”的迪拜，是“浙江制造”在中东地区最大的贸易集散地，浙江出口中东、非洲等地的商品，很大一部分要在迪拜中转。
　　前述迪拜中国建材城负责人对记者介绍，在迪拜的浙商贸易主要涉及纺织、汽配、建材、家电等各式各样，其中又以小商品居多，而据他的观察和了解，这些行业几乎不受什么影响，一切照常，商人们的心态也都比较乐观。
　　王文明也告诉记者，这次的迪拜危机对中国企业的影响不会有想象中的那么严重。
　　“阿联酋的经济已经多元化，已不单纯依赖石油，另外还有旅游等多项产业支撑。并且，整体金融危机最严重的阶段已经过去，阿布扎比一名政府官员日前也已经表态说，阿布扎比打算‘有选择地’援助陷入债务危机的迪拜，这将给这次危机带来很大转机。”王文明相对乐观地说。

