　　周五若收中阴将结束反弹

　　周四深沪A股市场震荡收阴，从其震荡的格局来看，也反映出对明年股市的一种运行格局，即震荡的幅度会越来越大。从短期市场走势来看，在周四深沪A股收出高位十字星的背景下，周五的走势就显得非常关键，如果周五收出中阴或长阴线，那么其市场就可能结束反弹，反之，则可谨慎乐观。从周四盘面表现来看，创业板及中小盘个股表现明显，创业板28只股票中有7只涨停，也反映出市场年终炒小盘的格局，但这种格局是具有极大的投资风险，研究认为创业板120倍的PE已经透支了其未来或高送转的股价，其也对市场活跃资金的分流形成不利局面。从主板品种来看，权重股中银行板块、地产、石油等全线疲弱，银行板块的风险其实就是高资产负债率下，投资入产能过剩行业。由于今年以来有500以上重组事件发生，那么剥离的不良资产进入到社会领域，上市公司虽然能够暂时提升业绩，但总体而言，未来面临的风险是较大的。操作层面来看，研究认为可透量关注末明显反弹的有色类品种或业绩支撑明显的低价类品种，如五矿发展、粤电力等。总体来看，深沪A股进入到成交密集区后，仍需量能的进一步配合和权重股的配合才会延续反弹，否则市场则有可能结束反弹，进入新一轮调整之中。从时间因素来看，周五的走势非常关键，如果出现长阴或中阴则应小心年终行情的结束，反之，则可谨慎乐观。(九鼎德盛)
　　空方试图全面反攻 红军侥幸全身而退
　　大盘经过本周前半周的连续上涨之后,今天的调整在我们的意料之中。从技术上分析,目前大机构阴阳干坤带中轨和黄金生命线在3215点一线回合,短期将对大盘形成有效支撑,投资者不必关于担心大盘指数,反倒应该借大盘震荡,积极地调仓换股逢低布局优质品种。而纵观今年以来的行情,只要大盘运行在大机构黄金生命线以上且黄金生命线为红,在每次大盘回踩该线之时,又都是机会孕育之际。这正印证了一句话:历史往往都是相似的,机会也总是轮回出现。后市展望,最近反复给大家提到的大消费板块中的农业个股今天表现强势,虽然整体涨幅仅2%左右,但是在当前的环境下足以吸引观众的眼球。因此,我们要继续重申我们近期一直不变的观点:在年末行情已经拉开序幕的情况下,从长远考虑,我们要将目光放在随经济发展而大幅受益的消费类板块上,重点捕捉具有高配送题材年报有望超预期的的小盘优质个股。(华讯财经)
　　股重股疲弱 仍有调整可能
　　股指经过三个交易日的反弹开始出现调整,权重指标股表现疲弱,在本轮反弹中,中小市值个股表现较为突出,而作为价值洼地的蓝筹股表现不如人意,说明近期的行情本就不是针对经济的复苏,而是对通胀和热钱涌入的预期,权重股的不佳表现将对股指形成较大的拖累,股指仍有进一步向下调整的可能,在股指初跌阶段暂不宜急于入场。(广发证券)

