
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　烈日下，一队身穿武警国旗护卫队礼宾服、脚蹬高腰马靴的官兵，肩托挂着哑铃片的五六式礼宾步枪，昂首挺胸，齐步、正步交替行进；国旗杆基座前，带队警官一次次抽刀，立刀、行举刀礼；一列正在分班训练的官兵身背“十字架”，汗水早已湿透衣衫，旁边战友手拿秒表卡算时间；观礼台上，一位指挥员手持麦克风，纠正动作……
　　这是记者看到的将参加国庆60周年庆典升旗仪式的国旗护卫队官兵训练的一幕。
　　一进国旗护卫队训练营地，首先映入眼帘的就是和天安门广场升旗区域同等大小的模拟训练场。两面巨大的国旗展板，高高伫立的国旗杆，汉白玉色的旗杆基座，延伸远处的红色地毯和悬挂着的红底白字的标语浑然一体，营造出火热的训练氛围。
　　(一)
　　国旗护卫队大队长刘会成是一位参加过国庆35周年阅兵、担任过国庆50周年特警方队总教练的老兵。他告诉记者，当庆典活动开始后，礼炮鸣响。伴随第一声炮响，护卫队托枪从人民英雄纪念碑出发，寓意新中国是由无数人民英雄的牺牲换来；绕行孙中山像，正步行进169步，则寓意从1840年至今169年来中华民族的不平凡历程。护卫队到达国旗杆基座后列队站好，枪放下。同时，最后一声礼炮结束。升国旗时，护卫队官兵行举枪礼，国旗升起后，护卫队站立直到庆典活动结束。
　　国旗护卫队是唯一肩托8.5斤重的礼宾步枪踢正步的方阵，没有踩点音乐，还要和礼炮精准配合，难度不小。另外，方队新战士多，组建时间晚，训练时间少，更增加了训练难度。
　　“要完成好任务，队员面临着4大困难。”刘会成说，一是难在地形多变。护卫过程中既有上、下台阶，还有转弯合拢的动作；二是难在队形多变，护卫队全程3分3合；三是难在时间的精准度上。在地形多边、队形多变、步法多变，又无踩点音乐的情况下，要按照设定的时间分毫不差；四是难在升旗后，全体队员要原地站立，直到庆典活动结束，要3个小时以上，必须做到不晃动不晕倒。
　　刘会成的训练计划堆得像小山高，他把任务划分成10段，进行专项训练。从阶段、月、周、日，甚至每个课时，都有详细计划。刘会成还设置了一幅“梯形训练曲线图”，把训练分为适应期、冲刺期、巩固期和保护期。
　　适应期里，训练强度不大，官兵都能适应；当缓缓进入冲刺期，就开始进入“魔鬼训练”的阶段，优胜劣汰……到了保护期，训练强度缓慢降低。
　　(二)
　　这段日子里，刘会成每天只睡三四个小时，生了病就一边打着点滴一边工作……他充分发扬军事民主，让官兵一起讨论训练难题。就连选择一副马靴鞋垫这样的小事，他都让厂家拿来好几种样品，让官兵分别试穿，反复商量，选出最合脚的。
　　刘会成对记者说：“通过这次集训，我们不仅要完成好任务，还要培养出一批懂训练、会管理的优秀人才。”
　　带队警官王丙干告诉记者，队列训练必须“动静分明”，而且要用“绷劲”和爆发力。因此，队员每次出操前携枪负重跑2公里，每天步伐练习要走4公里以上，官兵的手臂和腿上随时还绑着厚厚的沙袋。
　　护卫队里有一对双胞胎兄弟：王雷和王雨。最初，哥哥王雷的训练成绩总比弟弟王雨好，王雨嘴上不说，心里却不服。他不仅反复琢磨，还加班加点练习，刚发下来的新皮鞋，穿了不到一周就磨出了洞。就这样，兄弟俩你追我赶，考核双双优秀。
　　擎旗手屈建光有着1.89米的个头，由于位置在队伍最前面，他不仅要稳稳擎住国旗，而且摆臂要比后面的人高出15厘米。为把动作定型，他每天除正常训练外，还给自己加小灶，练到深夜。现在，屈建光的动作已能准确定位，潇洒自如……
　　(三)
　　训练中最苦的，还是站军姿。护卫队提出，在天安门广场上站军姿时，如果直接倒下、呕吐，或面部表情夸张被拍摄到，这次护卫国旗的行动就算失败。
　　于是，站军姿就成为官兵日常训练的重要组成，官兵们每周至少进行一次3个小时以上的军姿训练。
　　军姿站久了，最难受的就是想呕吐。许多官兵都说，胃里就像“翻江倒海”一样，吃进去的东西泛着酸水往上翻，可是绝不能吐出来……官兵们在3个小时里必须反复吞咽。
　　开始，每次都会倒下10多个人，现在所有人都能坚持到底。班长李鑫杰被一只牛虻叮咬了10多分钟，但他纹丝不动，直到队干部赶走了牛虻。事后，别人问他被咬的感觉如何，李鑫杰笑着说：“还真没啥感觉，和参加国庆60周年庆典任务相比，这点难受劲儿算个啥！”
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
