　　内容提要：说起这娱乐圈里咱天津走出去的名人，还真是不少。最“大腕儿”莫过于天王张学友了，其实像香港金牌配角林雪，tvb“老戏骨”李司棋，着名导演尔冬升等，都是咱“老乡”。
说起这娱乐圈里咱天津走出去的名人，还真是不少。最“大腕儿”莫过于天王张学友了，其实像香港金牌配角林雪，tvb“老戏骨”李司棋，着名导演尔冬升等，都是咱“老乡”。
　　张学友
　　1993年张学友凭借第二张国语唱片《吻别》，在台湾、新加坡、中国大陆以及其他海外市场大热，亦打破多个地方的唱片历史最高销量，令张学友得到“歌神”的封号，他的歌唱事业亦至此达到最高峰。四大天王在1990年代后期开始各有发展，并分别获得了广泛认可和成功。而张学友被多数人认为是四大天王中最具歌唱功底的一位，也是在四大天王时期四人当中获得音乐奖项最多的一位。他可名副其实的是咱天津人。
　　郭德纲
　　1973年生于天津，自幼酷爱民间艺术。8岁投身艺坛，先拜评书前辈高庆海学习评书，后曾跟随相声名家常宝丰学相声，曾受到多位相声名家的指点、传授。其间又潜心学习了京剧、评剧、河北梆子等姊妹剧种，辗转于梨园，兼工文丑与铜锤行当的经历，对丰富自己的相声表演起了十分重要的作用。通过对多种艺术形式的借鉴，逐渐地形成了自己的表演风格。2005年底，在网络与媒体的相互作用之下，郭德纲借势风云突起，凭借着自己多年的磨打锤炼，一跃成为现今相声界年轻演员之中的佼佼者之一。是相声世家侯耀文的弟子。
　　于谦
　　说了郭德纲就不能不提于谦，于谦出生于1969年1月24日，相声演员，天津大港人。1982年考入北京市戏曲学校相声班学艺，在校期间曾跟随相声名家王世臣、罗荣寿、高凤山、赵世忠学习。1985年拜师石富宽。1995年毕业于北京电影学院影视导演系大专班。参加诸多影视作品拍摄，参演过的作品有《九九归一》、《天下第一丑》、《编辑部的故事》(饰一警察)、《小井胡同》(饰一红卫兵)、《人虫》(饰一房虫)、《新刀马旦》、《李卫当官》、《新京华烟云》、《小龙人》等，并于中央电视台、北京电视台及地方台的长期栏目中担任节目编导及主持人。2002年与郭德纲合作表演相声，深受观众喜爱。
　　尔冬升
　　尔冬升生于香港九龙城，父尔光(1914-1974)，天津人，原名尔树森，是香港五、六十年代极具影响力的电影制片人及导演。香港全能型电影人，年轻时外型俊朗，为邵氏电影公司着名武侠小生。后转型为编剧及导演，曾两度获得香港电影金像奖最佳导演及最佳编剧，并监制过十余部电影。
　　还有一点，他和香港的姜大卫、秦沛三人是同父异母的兄弟。
　　林雪
　　林雪为天津人。小学未毕业，十五岁随父母移居香港，少年起便开始做杂工，也曾只顾吃喝玩乐，生活空虚，颓废无聊，得过且过。若照此发展，自当是窝囊混世的俗物一个。事情的转机在1986年，却说林雪入了电影行，做了场务。虽然仍是打杂的零工，但每日里看明星拍戏，心下羡慕之余，自然对演戏发生了兴趣。恰好此时，赶上在《开心鬼撞鬼》剧组开工，认识了导演杜琪峰。如今是杜琪峰的金牌御用配角，杜sir每部戏几乎都有他的身影。
　　李司棋
　　李司棋(英文名：Louise Lee)，香港资深无线电视演员，人称“司棋姐”，现为无线电视经理人合约女艺员。1968年参选香港公主获得冠军，继而进入娱乐圈。2007年凭借《溏心风暴》获得香港TVB最佳女主角。司棋姐籍贯也是天津。
　　陈宝国
　　1956年生于天津，1977年陈宝国以优异的成绩考入中央戏剧学院表演系，毕业后分配到中国儿童艺术剧院工作。十多年来，在数十部电影、话剧和电视剧中扮演重要角色。丰富的创作实践和成果，使他成为名副其实的影视剧三栖演员，素有“冷面小生”之美誉。
　　贾静雯
　　台湾女演员与节目主持人。贾静雯出生于台湾，籍贯为天津，北京电影学院肄业，被星探发现而入行，拍摄爱之味公司“妞妞甜八宝”广告。后担任儿童节目主持人，再成为知名女演员。其后和孙志浩结婚，并于2005年6月19日诞下一女“梧桐妹”。不过2009年4月传出婚变，而后贾静雯与女儿相隔两地。两人是否已经离婚尚没有确切消息。
　　甄诚
　　央视体育频道主持人，地地道道天津人，天津师范大学毕业。
　　马郁
　　马郁是个天津女孩，自幼便被送至传统技艺专门学校，接受一连串严苛的杂技训练。其实当马郁还在学校接受训练，偶尔会出国做文化交流表演，她从来没有想过有一天会离开表演团，直到她因为受伤才不得不离开这个她从小生长的环境。如果上帝关上这道门，那么他自然会开启另一扇窗。马郁想起自己的歌声还算不错，经由朋友的介绍顺利到北京的PUB工作演唱，而马郁的好声音也很快在北京传了开来，也因此获得了唱片公司试唱的机会，为她赢得了一纸唱片的合约，开启了她第二个人生。 2004年凭借一曲《下辈子如果我还记得你》，一路走红。专辑恋人絮语同时发行。
　　于小伟
　　演员，曾参演《好想好想谈恋爱》、《逃亡香格里拉》等剧。和高圆圆是一对儿。
　　李雨霏
　　央视主持人，与高博搭档《购物街》。
　　牛
　　原名张学景，1935年出生，天津人，中国着名影视演员，有“影坛长青树”的美誉。
　　牛囊蛟谟捌《牧马人》中生动地扮演牧民郭扁子，于1983年获第三届中国电影金鸡奖最佳男配角奖、第六届百花奖最佳男配角奖；还曾导演《父亲》、《喜中缘》、《藏金记》等电视剧。
　　午马
　　香港影视演员、导演，着名性格演员。原名冯午马。1942年生于天津，身高168cm。1959年移居香港，原是话剧演员。邵氏影业公司南国实验剧团第一期毕业生，与罗烈同期(1961南国实验剧团成立，由顾文宗任团长，为邵氏培训演员。)。1963年入邵氏公司当演员。1965年出演张彻、袁秋枫执导的《花木兰》成名。1968年为《金燕子》当助理导演。1970年为张彻执导的《游侠儿》、《鹰王》当助理导演后，后独立执导《怒剑狂刀》1970。1987年在《倩女幽魂》中饰演道士燕赤霞而大受好评，并凭该片荣获第二十四届台湾金马奖最佳男配角奖。
　　蒋大为
　　我国最着名的男高音歌唱家，是一位最具实力的歌唱家，是歌坛上的一棵长青树，具有深厚的声乐造诣。
　　1947年1月22日出生于天津，1968年赴乌兰浩特插队落户，1970年参加森林警察文工团，1975年调到中央民族歌舞团任独唱演员至今，期间曾任中央民族歌舞团团长，1984年首次参加央视春晚，演唱《在那桃花盛开的地方》，以后多次参加春晚演唱，2009再次登陆央视春晚与张燕合唱《满园春》。
　　冯巩
　　天津市人，冯国璋曾孙，毕业于华中师范大学文学院，并获文艺学硕士学位。自幼喜爱文学艺术，现为中国广播艺术团副团长兼艺术总监。国家一级演员。冯巩和牛群合作期间，为广大群众表演了许多脍炙人口的优秀相声段子。冯巩已连续多年参加中央电视台春节联欢晚会，深受海内外电视观众的好评与喜爱。
　　魏文亮
　　相声演员，国家一级演员，天津市政协委员，享受政府特殊津贴。
　　魏文亮出生在一个艺人家庭，父亲魏雅山是一位弦师，母亲张墨香则是一位老鸳鸯调演员。他7岁登台演出，以“小怪物”的艺名在东北走红，同年在锦州拜张文斌为师。1950年回津，1952年拜相声大家武魁海为师，其表演技艺大增。1956年加入专业曲艺团体。他善于广采博取，融各家之长。他表演的主要特点是“新”，没有“陈旧”和“迂腐”的东西，于大俗中见大雅，于大雅中见大俗，抖包袱火爆、干脆，技艺全面，功底扎实。说、学、逗、唱有着自己所独有的风格和特点。1956年，年仅16的魏文亮加入了天津南开曲艺团，成了一名专业相声演员。
　　杨少华杨议父子
　　不用说，也是老天津卫了，提起“杨光”，在天津可是无人不晓。
　　刘亚津
　　天津出生的刘亚津是广大观众喜闻乐见的着名小品演员，1978年入天津市曲艺团，担任相声演员;1995年调入解放军空政文工团。1987年和1992年中央电视台春节联欢晚会上，刘亚津分别演出了小品《卖鱼》和《卖老鼠药》，深受广大观众的喜爱。还出演了《群众演员》、《八面来风》、《特殊婚礼》等主要小品。此外还在电视剧《片儿警》，在电影《狂》，《送你一片温柔》。《单亲之家》《丑汉俊妻》《康熙微服私访记系列》《男人40跑出租》等剧中扮演重要角色。
　　师胜杰
　　相声演员。出生：1953年4月，农历癸巳年生于天津相声世家，父亲师世元、母亲高秀莲都是靠说相声谋生，来自农村的相声艺术家。师胜杰1953年4月生于天津的一个相声世家，父亲师世元、母亲高秀莲都是靠说相声谋生，上世纪四、五十年代，在京津一带颇有名气。1959年，为了支援东北的艺术建设，师世元举家北上哈尔滨，出任哈尔滨民间艺术团相声队队长。师胜杰排行老二。
　　肖剑
　　《武林外传》里出了名的“燕小六”，这么地道的天津话，能不是咱天津人么。
　　马东
　　主持人，相声大师马季之子，天津宝坻人。
　　马志明
　　马志明，1945年5月13日生，回族。着名相声表演艺术家马三立先生长子，人称“少马爷”。自幼受家庭影响，喜爱相声和戏曲。1957年考入天津戏校，学武花脸。1962年进入天津曲艺团，正式说相声。 20世纪80年代由相声大师侯宝林先生代收师弟，拜已故相声前辈朱阔泉先生为师。
　　作为马三立先生的长子，马派相声的最杰出继承人，不管是相声界的同行，还是众多的观众，对他的艺术，都服！
　　张国立
　　这位不用多介绍了，有名的导演、演员，《建国大业》扮演蒋介石，还是很有味道的。同样是天津人。
