　　截至目前，今年前三季度业绩预喜公司占近5成，盈利状况继续好转。

　　355家公司三季度预喜

　　根据统计，截至目前，两市共有733家A股上市公司预告了前三季度业绩。其中，有355家预计业绩将实现同比增长、扭亏或盈利，占到已预告业绩公司总数的48.43%。相比之下，有169家公司预计前三季度盈利同比将出现下滑，占比23.06%；有201家公司预计亏损，占预告业绩公司数量的27.42%。整体来看，上市公司盈利状况在第三季度继续改善。

　　记者统计发现，分行业看，已预告业绩公司数量占比前三的行业分别是化工、机械设备及电子元器件行业，各有105家、74家和52家公司发布业绩预告。

　　另外，从业绩预喜公司占比的角度来看，内需支撑型行业仍然显示出更为强劲的增长能力。商业贸易、医药生物和家用电器行业中预喜公司占行业内已预告业绩公司总数的比例分别达到75%、74%和73%，信息服务、建筑建材及信息设备紧随其后，占比分别为65%、63%和60%。

　　多个行业出现转折性变化

　　记者统计有关行业和公司三季度业绩预告，有电力和券商等行业表现突出，比较于前一季度出现了转折性的变化。

　　据有关机构测算2009年三季度发电量环比二季度提升15.1%。电力行业上市公司2009年中期实现营业收入4056.1亿元，同比增长4.79%，实现利润总额251.84亿元，同比327.22%，而三季度盈利或将超预期。2009年中期火电行业盈利能力显着恢复，摊薄ROE为3.7%，环比一季度增长2.6个百分点，更明显好于去年近8.8个百分点，基本恢复到2007年六成左右水平。

　　国金证券的研究报告认为，由于去年的三、四季度是券商业绩的底部，较低的业绩基数使得上市券商今年前三季度的业绩基本都可以实现同比正增长，其中东北证券的同比增长幅度最大，为96.05%。

　　机构对券商股三季报的盈利预测为，从投资者最为关注的三季度单季业绩环比增速指标看，中信、光大、广发等大券商优势明显，环比增速在10%以上；而中小券商全面分化，东北、长江、国元分别-32%、-28%和-12%，主要原因在于其较高的自营业务弹性和相对较低的实际税率导致二季度业绩基数高。

　　基金布局“三季报”

　　记者注意到，最近，伴随着股指连续上行，布局“三季报行情”已成基金阵营的投资主线，部分基金快速抢筹三季报业绩预增股。据了解，新基金六个月的建仓时限将近耗完，老基金的年度最终排行榜也将在两个月后出炉，基金之间的“暗战”近乎一触即发。

　　有基金业人士在接受采访时表示，四季度经济复苏趋势不改，但多空双方分歧增加，市场震荡可能性加大。基于这种判断，该公司认为上半年超配高弹性行业的趋势投资策略已经不再适用，更行之有效的策略是通过回归盈利和估值的基本面，通过精选个股来创造超额收益。

　　另有基金经理认为，即使四季度房地产销售有所回落，但新开工数据还会保持高速增长，从而拉动建筑机械、水泥、玻璃、商用货车、钢铁等房地产上游行业的复苏。

　　据了解，许多基金未来将按照四条主线布局投资，房地产投资拉动的上游行业、通胀预期加强下的投资机会、估值相对低估的板块如金融和交运等，还有出口复苏板块。