　　12月2日，华泰联合证券2010年投资策略研讨会在深圳召开。华泰联合证券高级策略分析师穆启国认为，目前市场的上行趋势有望持续到2010年二三月。市场趋势将表现为：一季度上行，二季度回落，下半年震荡上行。预计明年上证指数的波动区间在3000点到3900点之间。
　　对于宏观经济走势的判断，华泰联合证券首席经济学家陆磊表示，明年经济将呈现倒“V”型增长。陆磊预测，2010年中国GDP增长为8.5%至9%。政策效应将延续到2010年一季度，出口正增长亦将在同一季度显现，因此一季度将成为全年增长高点，此后GDP同比增速将逐步回落。陆磊认为，明年宏观政策将在延续中调整，总体思路从“保增长、保稳定”转向“保增长，调结构”。财政政策转向中性，并先于货币政策退出；货币政策的结构性治理优先于总量收紧；面对贸易保护主义实行人民币升值并及时动用贸易政策应对贸易争端。陆磊表示，外需有限复苏和政策拉动力递减导致中国经济呈倒“V”型增长。
　　对于市场趋势的判断，华泰联合高级策略分析师穆启国认为，2010年A股市场长期向上驱动力来自于结构性问题的逐步改善和解决。上行趋势有望持续到2010年的2-3月，二季度市场面临调整的压力，风险在于保增长政策退出和供求关系冲击。人民币国际化进程下培育具备深度和流动性的金融市场，以及银行遭遇资本金瓶颈等问题使得股票融资压力增加，三四季度市场表现依赖于全球再平衡解决的进度和程度。基于以上判断，他认为，2010年上证指数波动区间将在3000点至3900点。
　　行业配置方面，华泰联合建议，2010年投资主线以中游制造为主，上下游存在结构性机会。预计2010年基本面依然向好，从市场估值来看，周期性行业估值相对偏低，而消费类估值偏高。金融虽估值偏低，但市值占比大，融资压力二季度之前难以消除，因此一季度估值提升较难。由此建议2010年一季度可以超配的行业包括：交通运输、化工、机械、钢铁、煤炭、食品饮料、商业、农业、医药。
