　　中新网8月13日电 据美国《世界日报》报道，美国中半岛福斯特市市议员候选人周慧君的支持者尼尔森(BobNelson)，8月11日发起支持周慧君竞选的活动，数十名支持者出席，预祝周慧君“一鼓成功”。

　　周慧君表示，她要保证福斯特市的经济发展，支持本地的商业，同时争取更多公司进驻，促使本地经济不断发展。周慧君称，她将利用她的经验和分析能力管理市府预算，维持市政府健全的储备金。周慧君还指出，要争取兴建面向所有年龄层的小区教育中心以及一所高中。福斯特市如设立高中，有助于地产增值，从而使市政府增加税收。

　　周慧君表示，她将和支持者一起，透过上门探视、打电话、递送竞选文宣的方式，争取与该市1万5000名选民接触，争取他们的支持。

　　上次市议员选举时得票第四的罗伯兹(StanleyRoberts)此次再次竞选，但他也来到现场，表示支持周慧君竞选。罗伯兹说，周慧君是一个有爱心的人，关心小区，过去多年来对小区的奉献，大家有目共睹。

　　周慧君是基因专家，祖籍湖北武汉，毕业于武汉大学，18年前移民美国，是康乃尔大学的博士，以及史丹福大学的博士后。福斯特市有三万多居民，其中约有四成为亚裔，1990年代初以来，一直没有亚裔市议员。

　　福斯特市共有五位市议员，今年选举三位，其中两人争取连任，一位因任期限制无法寻求连任，所以是一个“空缺”。据周慧君竞选网站，已有四位该市前任市长、五位现任市教育委员，以及其它很多人支持她竞选。(刘开平)