

　　“过年期间明显感觉家里烧的菜清淡多了。”自去年8月至今，本市爱卫办发放了约800万把控盐勺，基本达到每户一把，居民食用盐的理念和方式目前已发生改变。记者昨天获悉，上海市爱卫会今年将加大控盐力度，重点将转向对单位食堂的控盐，并采用计算食客人数、摆放调味瓶自行添味等方式来控盐。此外，上海今年也将启东第三轮“建设健康城市三年行动计划”，通过“人人参与”机制让“健康上海”建设惠及每一个市民。　　“居民在控盐的同时，烹调时使用白醋、柠檬来增添食物的味道，也会将味道重的菜和清淡的一起烧煮。”上海市爱卫办副主任李光耀告诉记者，小盐勺、小油壶，看似很“小”，却成了“健康上海”建设的“大抓手”，去年上海向全市每个家庭发了一个控盐勺，之后的评估结果显示，市民的控盐知晓率从43％提高到75％。李光耀介绍说，发盐勺的意义不在于使用率，而是改变了“耳边风”的宣传方式，将每人每天摄入6克盐的健康理念用摸得着的实物让市民知道。　　在对家庭的控盐获得成效后，2009年将着手对单位的用盐大户进行宣传，“单位不像社区，我们将会一家一家地去沟通宣传，或建议单位清淡烹饪，但桌上摆放调味瓶；或计算食客数量来控制盐包等，首先会先选择一些示范单位切入。”

