　　食用油涨价潮提前来 价格涨幅约10%
　　本报讯（记者 刘俊、林晓丽） 昨天，益海嘉里和中粮联系人均证实，食用油将会上调价格。这两家油企旗下的金龙鱼、福临门食用油调价极具风向标作用。多家卖场表示已收到部分品牌供应商的涨价通知，近期食用油价格将上调，幅度在10%左右。
　　多家卖场收到涨价通知
　　在瑞宝粮油批发市场，最近各种食用油价格纷纷上涨，其中以花生油和调和油涨幅较大。有档主告诉记者，上个月各品牌的花生油就开始上涨，随后是几天一个价，如金龙鱼铁罐装花生油现价305元/箱，而一个月前价格只是260多元，金龙鱼5升花生油70多元，一个月前只要60多元。东川新街市有档主告诉记者，“虽然最近批发价是贵了，但还有存货，卖完了再调。”
　　在多家卖场，记者看到大部分此前有做促销的食用油已取消了促销。多家商场人士表示，目前食用油价格尚未调整，不过近期将会上调。有卖场采购负责人告诉记者，除了鲁花、刀唛两个牌子，已收到金龙鱼、胡姬花、鹰唛、红灯等品牌供应商的通知，涉及品种包括花生油和调和油。
　　据悉，金龙鱼本次调整的包括豆油、菜籽油和调和油，5升一级豆油涨价6.5%，5升一级菜籽油涨6%，调和油涨幅未定。预计终端市场将在两周内即12月中旬调价。
　　涨价推手
　　美元疲软推动大豆期货上涨
　　昨日，东方艾格分析师陈丽娜对本报记者表示，从11月初开始，大豆的上涨已经历时一个月。“11月6日的期货价是3700元/吨，现在4000多元。”按以往经验，小包装食用油在春节旺季前一个月价格都会上调，原因是消费量的突然释放。陈丽娜表示今年显然有所提早。
　　据分析，这次大豆价格上涨的最初原因是美元疲软，这推动了国际大宗商品上涨。此外，中国10月进口大豆252万吨，同比增加18%。中国需求强劲又带动芝加哥期货交易所期货价格上涨。
　　陈丽娜说，油品相关性非常强，豆油上涨以后其他就会跟涨。而花生油市场份额相对较少，因此没有豆油对其他油种带动作用明显。
　　对于后市，陈丽娜表示：“从基本面看，虽然国内大豆供应偏紧，但国际大豆产量比较高，长期走势稳定，目前只是短期波动。”
　　- 专家分析
　　“食用油涨价不会引发通胀”
　　食用油价格的新一轮上涨是否成为引发通胀的诱因？
　　昨日，国家发改委宏观经济研究院原副院长刘福垣分析称，食用油的价格上涨是由其本身的周期决定的，和原料的涨幅及市场的供求有关，而通货膨胀是货币发行量增多造成的。
　　“食品等商品价格因为自身周期或原料等原因导致的价格上涨都是由市场规律自身调节的、属于正常现象。市民不用担心这会引发通货膨胀。”刘福垣说。
　　据了解，最近一两天，国际大豆的到岸完税价从3500多元/吨涨到了3900元/吨，而东北大豆由于年初的旱灾而减产，农民又对国家托市收购价格有一定预期，惜售心理严重，使得国产大豆价格攀升。
