　　东方网11月23日消息：北大“中学校长实名推荐制”改革，自酝酿之初就引起社会广泛关注，随着推荐名单陆续“出炉”，公众的议论更向纵深处发展。
　　完美的学生还需要推荐吗
　　南京师附中校长推荐的匡超一经公布，立即引起了广泛关注。不仅仅因为他是首位推荐生，更因为他“简直完美得无懈可击”。《齐鲁晚报》为此发出这样的疑问：“这样的人还需要推荐吗？推荐这样的学生还有意义吗？如此完美的人即使不推荐，难道考北大、清华还不是小菜一碟？进一步说，对这样完美的学生，完全可以免试入学，北京大学应该求之不得，还需要占用推荐的名额吗？”
　　对于北大试行“中学校长实名推荐制”，教育部有关负责人日前表示，它是“对高校自主选拔录取政策的进一步深化的积极探索”，是“为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件”。
　　“然而，第一名推荐学生的诞生，预示着这种初衷的首挫。”《武汉晚报》这样评论。民众渴望高考改革，期盼北大的这次尝试能够在现行高考制度上撕开一个口子，为体制外的学生进入北大这样的名校提供可能。但是，这样的目的到目前为止还没有达到。
　　上世纪二三十年代，清华大学也自主招生过。比如，吴晗的数学虽然是零分，但因为文史、英文均是满分，被清华录取；钱钟书的数学只考了15分，但因国文、英文成绩突出，被清华破格录取。这样的偏才被推荐，显然更有意义。
　　“如果首批39所中学的推荐生，都是南师附中的复制品，那么，对于改革的初衷，这样的结果能令人满意么？”人们不禁这样问。
　　校长为何没推荐“钱钟书”
　　《武汉晚报》认为，作为南师附中的校长，心里面一定会“将确保公平公正”作为第一选择。在这种情况下，校长又怎么敢将真正“有个性、有特长”的学生推荐给北大？ 事实上，正是因为现实中存在着形形色色的权力驾驭竞争、腐败影响公平，人们才会对一些改革投以狐疑一瞥，进而出于防范腐败的心理，对一些改革措施持保守态度，甚至是强烈抵触。一些本来存在着诸多合理性因素的改革措施，正是因为其中有滋生腐败的漏洞，在受到公众强烈反对之后，不是胎死腹中就是中途夭折。
　　《西安晚报》提出，校长推荐什么样的学生，完全有自主权，是推荐全才还是偏才，校长自可定夺。但既然北京大学给了校长充分的自主权，在当今偏才、怪才很难进入高校的现实环境中，校长何不多一点伯乐精神，真正达到“不拘一格选人才”呢？
　　自主招生背后仍是“掐尖”吗
　　2010年各高校自主招生新政不断。《光明日报》指出，一流大学纷纷出招延揽优秀人才，不得不让人联想到近年来愈演愈烈的高校人才之争。香港诸多大学以高额奖学金、与国际高度接轨的办学体制和香港的国际城市地位等为筹码吸引内地学子的压力犹在，国内高校中也出现了金额愈报愈高的奖学金。在这样的情形下，北大“中学校长实名推荐制”固然是一项改革，但也是北大发起人才争夺战的一项实际工作。
　　人们还注意到，无论是北大还是同济，具有推荐资质的中学校长都出自名校。《京华时报》报道称，对那些无缘享受教育优质资源的学子来说，无论是师资还是学校硬件等方面与名校皆有差距，在这种殊为不易的求学环境中，他们同样也需要被推荐的机会，如果他们被忽视，容易加剧教育不公。同时，作为社会公正“调节器”之一的教育，如果“嫌贫爱富”，还会加速公众的社会不公正感和被剥夺感。
　　高校完全自主招生是否可行
　　关于校长推荐制的探讨，已经引向这一不容回避的终极问题：高考改革往哪里去？
　　“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”这个振聋发聩的“钱学森之问”，同样是对北大等中国着名高校的拷问。
　　《检察日报》评论说，“一考定终身”自然应该打破，打破它最直接、最有效的方式是变“一考”为“多考”。统一考试之外，也不妨有特例，为特殊人才进入大学接受人文熏陶和专业训练创造条件。但无论怎样完美的“校长推荐”，终究不如“毛遂自荐”。
　　武汉大学前校长刘道玉说：“我一向反对少数几个人享受免试，因为优秀学生减分或免试，成绩平平的还参加高考，进一步加剧了教育不公平。”但他并非反对改革，他认为北大应要求完全自主招生：“如果有改革精神，就应该要求完全自主招生，或者联系几所高校，单独考试，自主录取。”
　　高校自主招生测试方式也期待改革。“通过目前各高校的测试方式，能选择到所谓有特长的学生吗？”《扬子晚报》这样发问。海门中学校长石鑫认为，目前自主招生题目总体水平很高，各校风格不同，比如清华重点偏向数理化，而且倾向竞赛思路，难度比较大；北大人文和理科相对平衡，复旦则注重学科的全面发展，一考就是10门。各校各有侧重也说明了各校选才标准的不同。但是近年来，对部分自主招生题目的偏、怪，社会上也有争议。
　　“往年我们通常是学校组织教授来命题，而教授命题的弊端是，不了解高中教学，深浅不太好把握。其实我们更希望有个权威机构来命题，这样公信力更强。”南京一高校招生负责人说。相对于笔试，面试更能全面考察一个学生的综合素质，不过部分高校的面试时间不能保证，“参加考试的人越来越多，我们也要考虑到一个成本问题。”而南大等五校联考，其实也是自主招生测试方式的一种新探索，联考加特色测试，方便考生的同时也节约了高校的成本。

