　　东方网11月21日消息：“那套湖景房一周之内涨了50万？房主是不是疯了啊！”昨天上午，南京读者刘先生接到中介公司的业务员小李打来的电话时，有点不相信自己的耳朵。刘先生年初看中的这套玄武湖边的湖景房，一年都不到就涨了150万，他说，现在南京的房价就像“充了气”一样，真的是越来越看不懂了。
　　年初　　 250万
　　8月末 　 280万
　　10月底　 300万
　　11月12日　350万
　　11月20日 400万
　　■年初：楼市低迷，卖方报价250万
　　刘先生年初想买一套地段和风景都不错的主城区景观房，当时南京房价普遍比较低迷，他浏览各房产中介网站时发现了一套在玄武湖附近的高层景观房，面积140平方米，卖主标价250万元，折合每平方米1.7万余元。
　　“我当时跟中介公司咨询，工作人员小李告诉我，那时候的楼市走势还看不太清楚，房价是涨是跌不好判断，不过湖景房升值空间还是蛮大的。”刘先生说，当时他确实比较心动，不过由于总价比较高，他指望房价还能再跌一点儿，所以并没有出手，但是心里一直惦记着这套房子。
　　到了8月末，随着“地王”不断涌现，南京房价也逐渐走高，刘先生立即向中介公司业务员小李提出想“看房”。谁知小李回电告诉他一个“不幸的消息”：房主刚才将单价涨到了2万元一平米了。刘先生心想，那个楼盘里面看不见湖景的房子才卖到每平米1.5万元，难道一处湖景就能值5000块吗？房主卖这么高，肯定没人要。于是，刘先生又将买房的事情耽搁了下来。没想到，到了10月底，刘先生很意外的在另一家房产中介网上看到了这套心仪已久的房子，房价已经到了300万元，单价则超过2万。
　　■11月：疯了，竟然卖到400万
　　“再不出手可能就晚了。”11月12日，刘先生立即打电话给小李，再次表示要去看房。第二天小李回话说：你看看这房子现在的挂牌价吧。原来小李向房主表达了刘先生的意向后，对方说：对不起，现在这房子我要卖2.5万一平米，而且350万元要“净得”。
　　获知了最新报价后，刘先生有点犹豫不决：一方面自己确实很喜欢，另一方面这房价比年初时已经涨了100万了，实在心有不甘。“思前想后，我都有点放弃了，可前两天看到玄武湖对面的南京国际广场要卖到5万元的消息，我又犹豫了”，刘先生判断，真正景观房的房价还是会涨的，所以让小李与房主联系，而且为了防止节外生枝，刘先生主动抬高10万元，房价达360万。可这样的报价又被房主“婉拒”了。
　　“小李告诉我，房主说别人也看上这房子了，现在的价格是400万，简直是疯了！”刘先生昨天忿忿地说，他彻底放弃了对这套房子的惦记，“让它继续涨好了，现在说什么我也不买了！”

