流浪小伙梁飞（左）水中救人现场。报料人供图【点击查看其它图片】　　昨天中午，一名男子翻过（南京市)白下区内桥的护栏跳河轻生，周围市民发现立即报警。一位住在桥洞内的盲流，见此情景没有多想纵身跳入冰冷的 河水中救人，其他市民和赶来的警察合力将落水的男子拉到岸上。随后，120赶到现场将跳河男子送往南京市第一人民医院抢救，男子终因并发症发作死亡。目前，南京市建康路派出所正在对此事做进一步调查。
　　流浪汉跳河救人感动路人
　　流浪汉梁飞今年刚刚18岁，是去年夏天流浪到南京的，靠捡破烂为生，内桥桥洞成了他的安身之所。昨天中午12点30分许，正在桥洞内烤火取暖的梁飞，突然听到“扑通”一声，梁飞本能地将头探出桥洞，发现有一男子正顺着水流向西漂去，于是立即爬出桥洞，脱去外衣跳入水中，大概用了两分钟的时间就将跳河男子拖到了桥的北岸。
　　采访中，梁飞说自己除了会写自己的名字外，其他什么都不会写，大冷天救人完全出于本能，由于水深流急、河岸太陡，自己不能及时将跳河男子救上岸，后来幸亏警察及时赶到，才在热心市民的合力下将他和跳河男子一起拉上岸,否则，在冰冷的河水中他也有点吃不消。对于流浪小伙梁飞的义举，现场围观市民无一不对其竖起大拇指，一位路过的阿姨流下了激动的泪水，这位阿姨告诉记者，以前对流浪者的印象并不好，但这次改变了她对流浪汉的看法。
　　警察接力将跳河男救上岸
　　昨天中午12点49分，建康路派出所接到报警后，值班警长潘晓忠和民警蒋敏立即取出救生圈和缆绳急奔事发现场，不到7分钟，他们来到河边，发现梁飞和已被拖到岸边的跳河男子还泡在河水中，旁边两位热心市民，已经找来长长的竹竿稳住了梁飞和跳河男子不下沉。见此情况，潘警长和蒋警官立即将缆绳和救生圈抛给梁飞，但是由于河坡太陡，加上水面距离平台还有3米落差，潘警长只好和蒋警官手拉手搭成人梯，蒋警官站在陡坡上用手死死拉住潘警长左手，潘警长人垂直着将右手伸向跳河男子腰间，抓住跳河男子腰带，并奋力将其提出水面，将跳河男子救到第一阶河道护坡后，大家又合力将救人小伙梁飞救起。随后赶来的急救人员火速将该男子就近送到了南京市第一人民医院。
　　跳河男子已死亡疑有精神病
　　昨天晚上，记者再次来到建康路派出所，找到了负责处理这次事件的潘警长。潘警长说当时救人用力过猛，现在双臂感觉还不是自己的，蒋警官吃晚饭的时候也双手直抖。
　　潘警长说，救人时大家都努力了，流浪小伙梁飞的行为让我们很感动，热心市民的帮助也值得感谢，但唯一遗憾的是，经过医院40多分钟抢救，跳河男子还是没能救回来。我们从他身上仅仅找到一部手机，后来通过技术手段，我们总算联系上了死者的女儿。死者是安徽宿州人55岁，姓高，由于有精神病史已经离家出走多日，家中也在四处寻找。据跳河男子亲属介绍，跳河男子除了有精神病外，还有心脏病，本来他落水两分钟就被梁飞救到岸边，不应该会有生命危险，死亡原因初步判断是冷水刺激导致心脏病发作。至于男子跳桥原因，经过走访得知，该男子在内桥上讨钱时，因遭到路人拒给，后来就翻过桥栏杆跳河自杀。

