　　内容提要：南京6.30撞人逃逸致5人死亡案今日开审。肇事司机张明宝以危险方法危害公共安全罪被起诉，最高可判死刑。肇事的别克车已被撞的面目全非被撞汽车不远处多只死伤者的鞋子
图为路边被撞毁的车辆　　备受关注的张明宝案今天九点半在南京市中级人民法院第二法庭开庭审理。包括央视在内的省内外近20家媒体凭旁听证进入法庭，央视新闻频道和12频道的三台摄像机将全程拍摄庭审。
　　央视全程拍摄庭审
　　昨天下午，南京市中院陆续向省内外媒体记者发放了旁听证。今天9点30分，制造南京江宁“6・30”特大车祸惨案的张明宝，将在该院第二法庭公开受审。旁听记者们需提前凭证进入法庭。央视新闻频道和12频道的三台摄像机昨天下午就已进入法庭，今天将全程拍摄庭审情况。
　　众所周知，此案关注度非常高，据南京中院相关人士介绍，众多中央、省内外媒体纷纷赶来参加旁听报道，旁听席有限，共有近20家媒体拿到了旁听证，一些媒体记者很遗憾地不能进入庭审现场。参加旁听的除了各家媒体记者外，还有受害人家属，被告人家属以及受邀旁听的群众代表。
　　主审法官审过于葆林被害案
　　上午9点30分，准时开庭。主审法官是南京中院刑一庭的资深女法官沈晓蓓，她审理过许多大案要案，此前震惊全国的“4・18”抢劫案(于葆林见义勇为案)，也是由她主审的。
　　检方起诉张明宝的罪名是“以危险方法危害公共安全罪”追究刑事责任。张明宝的辩护律师曹纯刚此前接受媒体采访时表示，此案事实部分很清楚，他的辩护方向主要是强调张明宝的过失和悔意。由于“以危险方法危害公共安全罪”的量刑空间很大，张明宝是否存在过失，有无悔罪表现，对量刑影响极大，因此今日控辩双方的交锋很可能围绕“过失”展开。
　　据介绍，庭审预计将进行一个上午，在宣读起诉书、举证质证、法庭辩论这些程序全部结束后，主审法官将进行审判小结，这将是十分重要的一环。
　　赔付情况备受关注
　　张明宝有无能力赔偿，目前是否正在积极赔偿？坊间有许多传闻。有人说他除了房产、汽车，还有外债，足以赔付，也有人说他其实并不那么有钱，赔偿款很可能无法到位。昨天有媒体报道称，张明宝为了偿还由政府垫付的300多万赔偿款，已经卖掉3套有贷款的房子，得款100万。记者昨天下午从知情者处得知，事实并非如此，张明宝的三套房子和两辆车已经被保全，具体有没有出售，其家人并不知情。
　　另据可靠消息，受害人家属已经向法院提起民事诉讼，要求张明宝赔偿损失。法院已经受理，但尚未开庭。将来这部分索赔到位，即可归还政府垫付款。
　　可以肯定的是，张明宝的赔付行为在庭审中也非常关键。本报记者今天将持“11号”旁听证进入庭审现场直击庭审，请关注本报明日最新报道。
