

　　东方网10月24日消息：10月20日一天，南京拍出3个“地王”。“地王”应槌而生的同时，原本显露滞涨状态的高房价，随之又有了上攀的冲动――昨日传出消息，南京主城区正在兴建的一处新房，开盘价预定将冲破5万元/平方米。
　　南京城南毗邻“甘熙故居”的这幅出让面积为7.9万平方米的地块，去年8月拍卖，出让底价11亿元，其时土地市场冷清，开发商以底价拍得地块，平均地价13916元/平方米。这处“金牌地块”已经动工，准备抢在年底前亮相市场，而关于价格，相关人士表示，修建的是“不同于传统意义的别墅产品”，“预定单价会达到5万元/平方米”。
　　目前，南京“房价之顶”大约停留在3万元/平方米，而在今年初，南京还鲜见单价2万元的住房。从单价2万到3万再跃到5万，南京房价“三级跳”，算来不足一年，不免让人胆颤心惊。
　　“价格盆地”江北，房价在国庆长假期间有些小小“迂回”，部分开发商给出了打折优惠。但是好景不长，20日“江北地王”的诞生，让房价在短暂“喘息”后又急速展开了“撑杆跳”。有的普通住宅房，开发商将价格已抬到了8000多元/平方米。
　　“地王”的价格传导，通常会在周边二手房的最新报价上先行体现。记者从中介公司了解到，先前河西土地热卖已间接拉动江北二手房整体价格攀上6000元/平方米。10月20日下午南京出让的10幅地块中，有7幅来自江北，其中一幅地块的楼面价高达4222元/平方米，业内纷纷预测整个江北区域房价将随之上扬。
　　果然，市场很快就有“动静”传来。“‘地王’出来之后第二天，就有二手房主过来要求提高挂牌价格，尤其是江北的一些高档房，房主上调总价的幅度达到5―10万元。”裕兴不动产江浦店经纪人周世琴告诉记者。
　　记者从专业网站二手房发布列表中看到，目前“江北地王”附近的一些楼盘，二手房报价基本达到6500―7000元/平方米，碧云山庄一套131平方米的房源挂牌126万元，单价冲到了9600元/平方米。
　　涨、涨、涨，南京365地产家居网昨日出炉最新统计数据：由于高档房大量涌市，10月中旬，南京二手房网上个人挂牌均价达到9055元/平方米，同比9月中旬增幅为7.87%，每平方米上涨661元，创下历史新高。其中，玄武、白下、鼓楼、秦淮、建邺五区挂牌均价都超过10000元/平方米。
　　地价“大步跨越”，房价应声狂奔，高昂的房价又不断给市场竖立起新标杆，接着再进一步助推地价。如此怪圈，令人担忧。
　　数天前，国务院开始多方问计明年楼市政策建议。有清醒之士指出，目前房价上涨已经与实体经济恢复的程度不相匹配，与股市募资补充企业融资的功能不同，楼市的过热是在纯粹地吸引更多资金进入，难以补充到实体经济中。
　　眼前，最能生动体会到的是：房价涨幅过快，已将不少购房者的承受力逼至临界点。　　以苏州为例。今年二季度开始，苏州住宅均价上涨趋势明显，第三季度全市住宅成交均价7441元/平方米，环比上涨10.99%，与去年同期相比则上涨了13.94%。若以个盘统计，这一上涨趋势更加明显。365房地产家居网正针对园区购房人展开调查，从昨天的统计情况来看，约60%的人表示，“近期园区房价上涨的幅度在1000元/平方米以上”；对于这样的涨幅，62%的人认为“不能接受”；已有65%的人表示“近期不会出手买房”。　　值得一提的是，当地已有开发商意识到“跳”得过高、过快，可能导致“高处不胜寒”，园区一名开发商在跟风调价之余就不无担忧地表示，虽然有“地王”的价格支撑，“但部分楼盘最终可能会走进‘有价无市’的怪圈”。

