骑手惨死后留下变形的助力车。任国勇 摄
　　公交车下卡着行人拖了3公里
　　事发南京新庄，疑是司机与单位赌气酒后泄愤
　　“太恶劣了，太残忍了，简直骇人听闻，司机恐怕是疯了！”昨晚，南京一辆114路公交车从新庄花木公司车站附近撞了一名骑助力车的男子，快速行驶的公交车并没有停下，而是将该男子连同助力车卷入车前门的踏板下拖行，两名出租司机和一私家车见公交轮下火星直冒，于是上前拦截，但司机并不停车。直到拖行了三公里后，公交车才停下。肇事司机被路边值勤民警控制住。
　　骑手被卡公交轮下亡
　　昨天晚上9点35分，记者接到报料称，南京一辆114路公交车轮下卡了一名骑车男子，直到中央路先锋广场附近才停下，现在人还卡在轮下。9点50分，记者到达现场时，只见中央路先锋广场段由南向北的车道上警灯闪烁，一辆114路公交车边围了许多群众，民警正用扩音器大声喊话“请大家不要围观，不要影响道路通行。”
　　隔着警戒线，只见这辆公交车门踏板下，卡着一名男子和一辆助力车，而前门踏板离地面只有30多厘米，在狭小的空间里，人和车裹在一起，男子浑身是血。鲜红的血液顺着路面向慢车道流了两米，现场惨不忍睹。在公交车身后几十米远的地方可见地面上有淡淡的血迹。“公交车是从黑龙江路拐过来的，人被拖了很长一段路。”现场的一名120医护人员说，他们到现场后，卡在踏板下的男子已经死亡。
　　起吊车头才拽出男子
　　男子与助力车被死死地卡在轮下，一时无法拖拽，只好求助消防。晚上10点左右，一辆消防车开到现场，消防员查看现场发现前踏板难以拆卸，如果把车头起吊，可拽出男子。很快，现场的民警调来一辆拖车。施救人员赶到现场用拖车将公交车车头抬起，这才将男子和一辆变形的助力车拽出。记者在现场采访时，目击事情经过的三名驾驶员的话让人震惊，他们分别是东方出租车公司的顾师傅、交通出租车公司的周师傅及开桑塔纳轿车的私家车主刘先生。他们称，公交车当时并非在营运，车内没有乘客，公交车是从花木公司附近撞了人，然后顺着建宁路向西开，拐上钟阜路、黑龙江路，再到中央路，沿途闯红灯。尽管他们上前拦截提醒轮下卡着车子和人，司机却全然不顾。
　　停车后的哥抽他耳光
　　顾师傅是第一个看到轮下卡着车子的人。“在花木公司附近突然听到一声砰响，那辆公交就超了上来，差点撞上我，我一看轮下卡着助力车，拖在地上直冒火星，接着公交车没有停，开进火车站门前隧道向西行。”顾师傅以为公交司机不知道出事了，于是追上去。“看那样子不对劲，开到中央门立交桥上，车子歪歪扭扭的，火星还在冒，我就报警说114路公交轮下卡了助力车，民警让我追上前喊他停车。”顾师傅说，“那有公交车下卡着助力车在跑，我一边和警方联系，还一边跟着他闯红灯，直到金桥市场附近，开桑塔纳的刘先生也看到了，他示意轮下有人，这还了得，我和刘先生就一直追。”在现场等候民警做笔录的刘先生说：“开到西站货场附近时，我们不敢超车，公交大，司机还别我们，接着，公交车开到了钟阜路，又开到了黑龙江路。”交通出租车公司的周师傅说，他在黑龙江路看到公交驶过后，地面有血迹，也马上跟上去。直到中央路向北的车道堵了许多车子，顾师傅等人马上超上前将他拦下。顾师傅说，下车后，公交司机掏出手机自己报了警，顾师傅马上上前揪住他。“我怕他跑了，还打了他几个耳光，闻到一股酒味。”顾师傅说那时旁边有个派出所的警务室。民警和保安马上将他控制住。
　　肇事者自称和领导赌气
　　随后，那名肇事司机和顾师傅等人被请进了警务室。顾师傅告诉记者，男子在警务室里说，自己不想活了，他是故意撞人的，而车子也是偷偷从车站开出来的，男子还自称是和单位领导怄气。一名知情者说，男子在警务室里说，自己姓王，50岁，家住白下区，中北公司外聘驾驶员，已经服务了10年，他还自称，单位领导处理一些事情不调查就批评他，诸如，前些日子有乘客投诉他时，挨了批评。具体原因，记者尚未得到警方证实。随后，男子被警方带走。目前，此事还在进一步调查中。 本报记者 任国勇
