　　内容提要：27日，震惊全国的“6.30”醉驾惨案的张明宝在南京中级法院受审，南京市检察院对张明宝以“以危险方法危害公共安全罪”提起公诉。庭审持续了两个小时结束，未当庭宣判。庭后，张明宝向旁听席上的受害者家属作揖请求原谅。


旁听席上的受害人家属悲痛不已。 张明远 摄


“不判死刑我要告到底。” 裴睿 摄
　　造成5死4伤的南京“6・30”特大醉酒驾车交通肇事案，27日在南京市中级人民法院开庭审理。
　　2009年6月30日晚，某建筑工程承包人张明宝与朋友在南京市江宁区金盛路吃饭，醉酒后驾驶别克轿车回家，沿途先后撞倒9名路人，并撞坏路边停放的6辆轿车，造成5人死亡、4人受伤的特大交通事故。
　　检察机关指控，张明宝明知后果严重仍醉酒驾车，肇事后继续驾车冲撞，造成5死4伤，应当以“以危险方法危害公共安全罪”追究其刑事责任。
　　庭审结束后，部分受害人家属情绪激动，要求法院对被告人进行重判，张明宝则向旁听席作揖请求原谅。此案将择日宣判。
　　双方家属都参加了旁听
　　开庭时间是上午9点半，8点20分，记者来到南京中院门口时，部分受害人家属已在寒风中等候多时。其中有两名神情悲怆的老人，正是在车祸中惨死的孕妇郑琳的父母，57岁的郑传润和55岁的袁振英。郑琳的公婆、康伟东的父母也来了，由于康母日前不慎跌伤腿，需坐轮椅，所以提前从特殊通道进入法庭了。此案受到了全国几十家媒体的关注，不仅南京几乎所有的媒体都派了众多记者到场，还有不少中央和省内外媒体记者，由于旁听席座位有限，还有不少媒体记者没有能拿到旁听证。进入不了法庭，他们就在庭外采访受害人家属等人。还有不少市民自发前来，家住明月港湾的陈先生告诉记者，他不认识死者，但是事情发生在小区附近，他对此事极为关注，对康伟东郑琳的父母充满了同情：“孩子都走了，两家老人怎么办啊，太悲惨了。酒后驾驶真是害死人。”
　　进入法庭后，记者没有看到张明宝的家属。要开庭前，在旁听席的后排出现了一位神情忧郁的妇女，记者认出，她就是张明宝的妻子。
　　上午9点30分，审判长沈晓蓓宣布开庭。两名法警将身穿黄色犯人服、戴着手铐的张明宝带上法庭。相比于5个月前，现在的张明宝面色灰暗浮肿，看上去苍老了不少。他轻轻扫了一眼旁听席，旋即移开目光，径直走到被告席。当张明宝出现在法庭上时，受害人家属露出愤怒的神情。
　　庭审特写：张明宝突然冲旁听席大喊“我对不起你们”
　　庭审持续两个多小时，张明宝的情绪基本稳定。从他回答法官及公诉人讯问时的表现可以看出，他的悔罪态度还是不错的。另外，整个庭审过程中他一直低着头，神情悲伤，语气低沉。
　　最后陈述时，张明宝首先向受害人家属道歉。“我要向受害人家属说一声对不起，我确实不是完全故意的，真的……”说到这里，张明宝语气发颤，哽咽出声。在此之前，公诉人与他的辩护律师就“故意还是过失”进行了激烈辩论，大概是受此影响，张明宝用了“不是完全故意”的表述。
　　张明宝说，开庭前他在看守所一夜没睡，连夜写了份稿子，想拿出来读。法官说，书面材料庭审结束后交给法庭，现在简明扼要地陈述一下想法就行。张明宝顿了顿，再次向受害人家属道歉，“我给受害人家属带来了不可弥补的损失，我非常非常愧疚。我想以我的事情告诫所有的开车人，大家一定要以我为诫，开车别喝酒，喝酒就不要开车。”
　　张明宝的最后陈述很简单，大概只说了两三分钟，一半内容是向受害人家属道歉，另一半则是哀求法院对他从轻判决。张明宝说，他对自己的犯罪事实全部承认，希望法院念在以下三点，对他从轻判决。一是事发至今，他的悔罪态度一直很好，也在积极赔偿受害人的损失；二是，他以前一贯表现良好，是个合格的公民，从来没有危害过国家和社会；三是，他工作兢兢业业，为国家社会创造过财富，做出过贡献。
　　说这段话时，他有点“抖抖豁豁”，几乎带着哀求的意味。最后，他说：“希望法官看在以上三点，对我有个好印象，让我早日回归社会，再创财富，再去进一步补偿受害人。”
　　在被带出法庭时，张明宝回头对旁听席大喊“我对不起你们”，痛哭着离开了。
　　受害人家属：他就是“刽子手”
　　旁听席上除了媒体记者、市民代表外，还有不少受害人家属。郑琳的父母和康伟东的父母都来了，四位老人紧挨着，坐在旁听席北侧后排，神情悲怆。在他们旁边，坐着一名年轻男子，是受害人汪云水的儿子汪先生。
　　昨天上午，这些家属第一次见到“杀害”自己亲人的刽子手，他们的悲痛和愤怒可想而知。庭审开始前，记者看到康伟东的母亲郑翠红坐在旁听席默默流泪，心中不忍，上前安慰她。老人告诉记者，从事发到现在，儿子、媳妇和未出生的孙儿的身影无时无刻不在她眼前晃悠，她内心悲痛难忍，真的熬不下去了。20多天前，她恍恍惚惚地摔了一跤，腿摔坏了，刚在鼓楼医院开了刀，早上还是坐轮椅来的。
　　考虑到受害人家属身体状况不好，情绪波动太大可能出现意外状况，法院特意安排了医生在庭外值班。开庭前，主审法官还过来安慰郑家和康家的四位老人，提醒他们在庭审中控制情绪。郑翠红咬着牙说，她会忍住，坚持住，一定要看着刽子手受审。
　　庭审中，每当郑琳、康伟东被撞的瞬间被提起，记者总忍不住回头望望四位老人，怕他们撑不住。只见他们低着头强忍悲痛，肩头一颤一颤的。
　　张明宝的眼泪和道歉，在受害人家属的剧痛面前，显得如此苍白。庭审结束时，张明宝犹在道歉，郑琳的母亲袁振英和康伟东的母亲郑翠红终于忍不住怒吼出声：“你的对不起说得太迟了！从我孩儿死到现在，这么多天了，你现在才说对不起？！”张明宝痛哭出声，他扭过头冲两位悲痛欲绝的母亲说：“我也没办法，真的对不起，对不起……”
　　张明宝被带离法庭后，郑母、康母喊着惨死孩子的名字，抱头大哭，郑父和康父也老泪纵横，此情此景，令人心碎。
　　律师减罪辩护惹怒受害人家属
　　庭审中，张明宝的辩护律师提交了好几份证据，证明张明宝具有酌定从轻减轻处罚的情形。所有辩护，检察官迅即反驳，有的更激怒了旁听的受害人家属，使得他们忍不住高声责骂。法官不得不多次提醒旁听人控制情绪。
　　辩护律师出示被撞伤的西瓜摊摊主王某和李某与张明宝达成的谅解协议，表示希望可以从轻或者减轻对张明宝的处罚。还有包括张明宝邻居的证词，证明张明宝平时为人真诚热情，工作踏实勤奋，关心社区工作，关心家庭，是个好公民，没有劣迹。但检察官反驳说，这些材料并不能为张明宝起到任何一点开脱，实际上，不少受害人，如康伟东与郑琳的父母就提交材料要求严惩，还有不少市民甚至希望对张明宝处以极刑。因此，判决不应该受此影响。
　　辩护律师指出，张明宝肇事的那条道路缺乏相关安全设施，道路自身存在安全隐患，检察官认为这个理由很荒唐，不能睡不着怪床歪，难道贪污犯能指责制度缺陷吗，难道强奸犯能以被害人衣着暴露为减责理由吗？
　　辩护律师忠于职守地进行辩护，张明宝是酒精肝病人，醉酒后控制力比健康的人要弱。但检察官迅即指出，张明宝有酒精肝这种病，更应该注意不能酒后驾驶。律师又说，张明宝曾有见义勇为的行为，听到“见义勇为”四个字，郑琳的母亲忍不住怒斥这是“屁话”。而法官也打断这位律师，称张明宝有无见义勇为与本案案情无关。
　　随后，检察官也明确表示，这些所谓的证据并不能证明案情，也不能证明张明宝具有酌定从轻减轻处罚的情形。因为张明宝是个好居民，好父亲，与他犯罪量刑无关。
　　“故意”还是“过失”
　　法庭激辩
　　检察官认为，张明宝明知酒后驾驶违法、醉酒驾车会危害公共安全，却醉酒驾车，肇事后继续驾车冲撞，造成重大人员伤亡，其行为触犯了刑法第115条第一款规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以以危险方法危害公共安全罪追究其刑事责任。此罪量刑是十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
　　庭审中，张明宝大多数情况都是低着头，对检察官的指控基本不持异议，其辩护律师也对指控的犯罪事实和证据表示认可。但是辩护律师认为，以危险方法危害公共安全罪是故意，而张明宝应该以刑法115条第二款，过失以危险方法危害公共安全罪追究刑事责任。此罪处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑或者拘役。也就是说，如果以此款定罪，张明宝最多判7年徒刑。他认为张明宝并不希望撞人，只不过自认为经常喝酒开车都没事，这一次也没事，因此属于“过于自信”的过失。而且，张明宝没有仇视社会和社会公众的故意。
　　对此，检察官迅速予以反驳，指出如果张明宝醉驾希望撞到人，故意撞人，那就不是以危险方法危害公共安全罪，而是故意杀人罪了。张明宝虽无撞人的故意，但他明知酒后驾驶是违法的，是存在危险的，却还是酒后驾驶，实际上是放任这种行为的发生，因此属于故意犯罪里的间接故意。而且，从来没有一条法律规定，构成以危险方法危害公共安全罪必须以仇恨社会为条件。
　　检察官提醒辩护律师注意，间接故意与过于自信的过失之间存在明显差异，过于自信的过失，是指行为人应当预见后果，但轻信能够避免这一后果；但本案中，张明宝在第一次撞人和第二次撞西瓜摊时都有意识，此时，危害结果已经发生，过于自信的过失成立的基础已经丧失，张明宝显然不适用“过失以危险方法危害公共安全罪”。并且，此时，他没有停车，而是继续前行，放任了危害结果，显然属于间接故意犯罪。
　　如何量刑
　　“酌情考量”是未知数
　　检察官对自己的观点提供了法律支撑，今年9月，最高人民法院发布了《关于醉酒驾车犯罪案件法律适用问题新闻发布稿》，发布稿指出：行为人明知饮酒驾车违法、醉酒驾车会危害公共安全，却无视法律、醉酒驾车，特别是在肇事后继续驾车冲撞，造成重大伤亡，说明行为人主观上对持续发生的危害结果持放任态度，具有危害公共安全的故意。对此类醉酒驾车造成重大伤亡的，按以危险方法危害公共安全罪定罪符合刑法规定。
　　文中特别提到“行为人醉酒驾车，对自己行为的辨认和控制能力有所减弱，量刑时也需要酌情考量”，“行为人赔偿被害方的经济损失不影响追究其刑事责任。但行为人认罪、悔罪，积极赔偿被害方经济损失，并因此得到被害方谅解的，在一定程度上减轻了犯罪行为所造成的危害，依法可酌情从轻处罚。”一位律师表示，依据该司法解释，张明宝定以危险方法危害公共安全罪似乎没有多大问题，但如何“酌情考量”还是个未知数。
　　事件重现
　　他醉驾别克瞬间连夺5命
　　庭审中，检察院的指控以及模拟现场制作的事发经过三维动画向人们还原了当时的事发经过。
　　张明宝开着那辆“苏A-TH900”的黑色别克君越轿车沿金盛路由南向北行驶，驶出137.5米后，将行人张某(男，27岁)撞倒。张明宝说“感觉撞到了东西，不是人就是物”，意识到发生撞击后并未停车，而是向左打方向加速继续向前行驶，穿越路中间双黄线驶入逆行车道，先后撞上路西侧西瓜摊前的一辆保洁车和西瓜摊摊主李某(女，31岁)和王某(男，45岁)。后经法医鉴定，张某、王某的损伤程度为轻微伤，李某的损伤程度为轻伤。如果这个时候，张明宝能够停下车来，后面的悲剧完全可以避免，可悲的是，张明宝此时仍未采取制动措施，而是向右打方向继续加速行驶。张明宝驾车在双黄线西侧附近，又撞上了骑自行车的沈萍(女，48岁)，刚刚当上外婆的沈萍被撞飞出去20米后坠地，当场死亡。这起悲剧拉开帷幕后迅速展现出了更加疯狂、令人战栗的画面张明宝驾车继续向右行驶、穿越双黄线驶回正常行驶车道，与道路东侧的一辆汽车相擦后，撞向了正满怀着对未来美好生活充满了憧憬的康伟东(男，27岁)和郑琳(女，28岁)夫妇，郑琳怀孕快7个月。康伟东被撞飞，抛到旁边一辆商务车的后备厢内，郑琳则被撞击后抛至一辆轿车上坠地，当场死亡。令人目不忍视的是，她腹中的宝宝从身体内脱出，还没来得及看这个世界一眼，就随爸爸妈妈走了。
　　同时被撞的还有骑着电动自行车的汪云水(男，56岁)，颅脑损伤而死亡。黑色恶魔在连夺4命后还没有收手，张明宝驾车继续前行，在前方华联超市附近，又撞上了董成忠(男，25岁)、洪宝时(女，26岁)夫妇。董成忠经抢救无效死亡，洪宝时受了轻伤。董成忠的女儿还在牙牙学语，他甚至还没听到女儿喊一声爸爸，就猝不及防地被死神夺去了年轻的生命。
　　之后，张明宝驾车继续向前行驶，撞上一辆爱丽舍轿车尾部，致使该车与前方一辆轿车追尾。此时，张明宝车上的安全气囊弹开，继续向前行驶437米后，停在明月港湾幼儿园门前。从后面追上来的见义勇为市民愤怒地将其摁住，巡逻民警迅速赶到，将其抓获。上述过程共有5人死亡，4人受伤。还有6辆机动车不同程度损坏，损失价值5万多元。
　　细节披露
　　6组证据勾勒出案发细节
　　前两撞他意识到了
　　张明宝对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。他说自己2003年就开始摸车，2006年正式拿驾照，由于工作的关系，经常在外喝酒，喝完酒经常开车，但从没出过事。当晚，他知道自己喝多了，但仗着有经验路况熟，还是开车回家了。启动后没多久，他就感觉撞了东西，不是人就是物，但没有多想，也没有停车，只是下意识向左打方向盘想避让，谁知又碰到一个东西，赶紧又向右打方向盘……
　　“跟着，我就失去意识了，模糊得很，完全靠本能。”张明宝说，直到撞上一辆车，安全气囊打开，他的意识才重回大脑，心想，不好，出事了！
　　第二天酒醒过来，他才知道，第一撞撞的是一名行人，第二撞撞的是西瓜摊前的保洁车和两名西瓜摊摊主，接下来，他又接连撞了六名无辜市民，导致其中五人死亡。
　　庭审中，检察官反复要求张明宝回忆这一过程，包括当时的行为和感受等。张明宝承认，在第一撞和第二撞时，他还是有意识的。问及此，检察官痛心地说：“你意识到发生碰撞了，却不踩刹车停车，而是打方向盘，继续前行，造成了多么严重的后果！”
　　张明宝对此的解释是，他当时大脑不受控制了，完全是凭本能打方向盘避让。另外，他由于酒后糊涂，连雨刮器都没打开，当时下着小雨，不怎么看得清。
　　撞人时油门踩到底
　　庭审中，公诉机关出示了六组证据，用于证明张明宝的犯罪事实、犯罪心理，以及两者之间的因果关系。这些证据包括证人证词、张明宝的供述辩解、现场勘查记录、相关的物证检验报告等。这些证据彼此印证，勾勒出案发现场的情形。
　　记者注意到，公诉机关介绍的事发经过与此前媒体的报道基本一致，但这次庭审披露了更为具体的细节。
　　南京车管所出具的车辆技术鉴定书、扬州大学机械工程学院出具的交通事故检验评估意见书、上海通用汽车公司出具的肇事汽车的安全气囊感应器和诊断模块中的数据读取结果、扬州大学机械工程学院出具的肇事汽车安全气囊感应器记录数据的分析意见等证据表明：肇事车辆在安全气囊打开前7秒内，司机未采取任何制动措施；7秒内，车速从77.2公里/小时迅速提升到91.7公里/小时；油门开到96%，接近全开，就是人们说的把油门踩到底了。另外，肇事车辆第一撞和第二撞之间有10秒时间，足够司机做出刹车反应，但张明宝却什么也没做。肇事车在撞上郑琳、康伟东夫妇时，车速达到90公里/小时。
　　四两的酒量喝了一斤多
　　6月30日中午，家住南京江宁区东山街道金盛路的建筑工程承包人张明宝，江宁区高尔夫(南京)房地产有限公司项目部食堂与汤某等人吃饭，几个人喝了一瓶42度的白酒，张明宝喝了3两左右。
　　当晚6点左右，张明宝因为向于某借款20万，于某答应了，于是邀请了汤某、于某、陈某等9人，在江宁区东山街道金盛路“徐州土菜馆”吃饭，席间共喝了3瓶40度的白酒，1.15升50度的杨梅酒。张明宝自称，他的酒量在四两白酒左右，晚上喝酒的时候，他中午的酒还没有完全醒。经查，张明宝晚上喝的酒远远超过了他“四两白酒”的量，共喝了6两多白酒，6两多50度的杨梅酒以及一瓶啤酒，难怪肇事后检测他血液酒精浓度超过了醉酒驾驶标准的近4倍。
　　当晚8点，参加酒宴的众人尽兴而散，张明宝也知道自己酒喝多了，对汤某说：“我酒喝多了，不送你了，你自己打车回家。”
　　可悲的是，张明宝让朋友打车回家，却没有自己打车回家，庭上他表示，因为自己有酒后驾驶的经历，也没出什么事，而且饭店离家比较近，路况也比较熟悉，心里又急着回家，所以他就醉醺醺地打开车门，发动了汽车。当时天空下着毛毛雨，前挡风玻璃上满是水珠，醉得厉害的张明宝居然连雨刮器都没有开启，就独自驾驶汽车开始了“恶魔之旅”。
　　-激情检察官
　　庭上动情劝诫别酒驾
　　昨天庭审中值得关注的还有南京市检察院出庭支持公诉的两位检察官――郭玉华和罗绮，庭审结束后，很多旁听人员表示，这两名检察官是他们见过的最有激情、感性和理性结合得最好的检察官。在庭审的最后阶段，检察官郭玉华发表了公诉意见，在讲述完案件的适用刑罚后，他接着说了第三点意见――张明宝案给人们留下的深思和反省。听到这句话，旁听人员的表情都严肃了起来。
　　检察官说：“2009年6月30日，张明宝醉酒驾车，炮制了6・30特大惨祸，造成5人死亡、4人受伤，死亡人数之多，事故情节之惨烈，震惊全国。当晚，张明宝驾驶的别克君越小轿车，像吞噬生命的恶魔行驶在金盛路上，五条鲜活的人命和已经成形的婴儿，一瞬间离开人世。他们被撞飞的时候，可能还沉浸在对未来生活的美好憧憬中，还不知道发生了什么，更不知道杀害自己的侩子手是谁。其中康伟东和郑琳夫妇，即将为人父母，却连同自己的生命和腹中胎儿一同离去。他们的父母陷入膝下无儿无女的惨状，见者闻者无不为之伤心。”说到这里的时候，所有人的呼吸都沉重了起来，康伟东的母亲和郑琳的母亲终于又一次忍不住啜泣出声。而被告席上的张明宝，深深地，深深地低下了头。记者相信，他现在也一样痛苦，可这痛苦，和别人的痛苦，又都是他一人造成的。
　　“逝者已矣，很快法院将对被告人做出公正严明的判决。但本案留下的伤痛还将继续留在人们心中。”接下来，检察官说到了此案的社会意义。检察官说，从2009年1月到8月，全国抓获醉酒驾车1044起，死亡人数409人，醉驾，如同幸福生活的丧钟。检察官最后真诚呼吁：“生命是宝贵的！生命只有一次，失去永不再来。当你手握方向盘的时候，请记得敬畏生命，尊重生命；当你在酒桌上觥筹交错的时候，请互相告诫喝酒不开车，开车不喝酒，对自己的幸福负责，也对别人的幸福负责。”
　　曾喝了七八两后
　　从连云港开车回南京
　　-荒唐张明宝
　　人们很难理解，张明宝为何喝了那么多酒还敢开车，如果了解张明宝驾驶的“历史”，就不难看出，张明宝醉驾肇事并不是偶然的。庭审中，检察官指出，张明宝是2006年5月份才领到驾照，可是张明宝自己承认，他2003年就开始开车了，尽管他说也不是经常开，只是有时候“摸摸”，但由此可见张明宝交通安全法律意识极其淡薄。不少证人反映，包括张明宝自己也承认，他经常酒后驾驶，酒驾是家常便饭，因为没出过事，所以也就不大在乎，平时不管喝多少酒都开车，这也许就是律师说的“过于自信”吧！张明宝名下3辆车共有80起违章，尽管他说有些时候不是他开的，但可见他也是个交通违法“老手”了。有个证人说，他曾经听人说过，有一次张明宝喝了七八两酒，居然还从连云港开车回南京。
　　卖3套房还政府垫资
　　“6・30”惨案发生后，作为事故发生所在地的江宁区政府紧急启动了先行赔付措施，由东山街道先行垫付300多万，用于赔偿受害者，待条件成熟后，再由政府向张明宝追偿。昨天上午庭审时，公诉机关介绍了赔付的最新进展情况：江宁区政府办事处已将张明宝起诉至南京江宁区法院，要求张明宝支付赔偿款。目前双方达成和解，张明宝同意支付赔偿款，案件进入执行阶段。张明宝的3套房产在扣除银行贷款后卖得110万元，要想全部偿清，还有近200万元缺口。不过昨天江宁区有关人士接受记者采访时表示，根据他们了解的情况，这笔钱犯罪嫌疑人张明宝应该可以还得上。
　　观点大PK
　　张明宝案已经庭审完毕，等待他的是最后的判决。判决除了对张明宝案当事双方意义重大，也引起外界的观点PK。
　　如何判刑存争议
　　网友反应
　　changmaolq：用手榴弹炸死
　　新甲骨文：死刑恐怕是跑不了吧
　　太不凑巧啦：我做过调查，90%的人认为该判张明宝死刑。还有10%的人认为无所谓。
　　*瞳色*：张明宝死不了，酒后驾车绝不了！
　　我也插一句：不杀何以平民愤？！
　　但在一片喊杀声中，也有冷静的声音。昨天下午，在南京某电台张明宝案直播节目中，有两位听众发短信表示，“何必一定要判他死刑。”，“把张明宝枪毙了，又多了一个失去亲人的家庭。”
　　律师观点
　　判死可能性不大
　　在记者采访到的律师当中，大部分认为，张明宝不会被判处死刑。
　　南京袁胜寒律师事务所袁胜寒律师给记者列举了几条理由。
　　1、按我国现行的少杀慎杀的刑事政策，张明宝被判死的可能性不大。
　　2、从最高院相关负责人就此类案件答记者问的讲话精神中，可以看出，高院对判死刑是持否定态度的。
　　3、前面已经有孙伟铭案为鉴。从性质上说，张明宝和孙伟铭案是一样的。所不同的是，孙是无证驾驶，而张的危害性更大点。
　　事实上，张明宝也一直关注孙伟铭案的进展。今年7月23日，成都中院一审以以危险方法危害社会公共安全罪，判处孙死刑。这让张明宝及其家人感到了绝望。9月8日四川省高院二审以以危险方法危害社会公共安全罪判处孙伟铭无期徒刑，剥夺政治权利终身。这让孙伟铭和家人松了一口气；同时也让张明宝和家人松了口气。
　　为啥政府垫资赔付？
　　说法：立即救人没商量
　　案件发生之后，在江宁区政府的介入下，该区在短时间内成立了8个家属接待组，全力负责死伤者家属接待和安抚工作，而为了安抚伤者和逝者家属的思想，在江宁区政府的协调下，由江宁东山街道在事故发生的次日，做出由该街道先行垫付事故发生后包括治疗、赔偿等在内的款项。根据昨天江宁区东山街道给出的最新垫付资金统计显示，垫付资金额已经超过了300万元。
　　“当初在决定由政府做先行赔付时其实区里的意见很统一。”一位曾经参与决策是否应由政府垫付赔偿金问题的相关人士向本报记者透露说，他们当时做出这一决定的背景主要是两点，一是犯罪嫌疑人张明宝正处于羁押阶段，无法自觉履行赔偿手续；二是该事件后果严重，影响恶劣，案件所涉及的赔偿金额数目巨大，张明宝被查封的款项，还不能迅速直接用于对受害者的赔偿。
　　“我们考虑到这些问题后，觉得从政府关怀和人性化的角度出发，同时，为确保受害者家属合法权益，加快事故的赔付进度，做出了由江宁区先行垫付赔付款的决定。”该人士回忆说，在区政府的协调下，这笔钱的出处定了下来，由事发地所在的辖区，江宁区东山街道出资垫付。
　　对于有人质疑认为政府部门是在滥用纳税人的钱，给犯罪嫌疑人处理善后的说法，江宁东山街道的相关人士昨天接受采访时表示，当初惨剧发生的时候，治病救人、安抚人心是头等大事，他强调，政府只是垫资，张明宝还是要还的。
　　3套房子才卖110万？
　　说法：张明宝的房子有贷款
　　昨天上午的庭审中，公诉机关在出示第六组证据时，出示了江宁区人民法院的民事调解书，用于介绍“6・30”惨案的赔付进展。公诉人说，江宁区政府办事处已在早些时候将张明宝诉至江宁区法院，要求张明宝支付300多万赔偿款。目前，双方已达成和解，法院做出的和解书已生效，案件已进入执行阶段。
　　据介绍，张明宝的三套房产已被拍卖，所得资金总额超过110万元。东山街道相关负责人证实，根据程序，这笔拍卖所得将直接打入政府的垫付资金账号，用于归还垫付款。
　　三处房产才拍了110多万？是不是太少了点？东山街道的一位人士透露说，张明宝共有4套住宅和两辆车，除了保证张明宝妻子孩子的基本居住及基本生活条件外，其余三处房子和两辆车根据法律规定进行了拍卖。但因为这三套房子的地点相对较偏，并且房子还有贷款没还清，因此最终的拍卖价格较低。
　　还有近200万缺口咋办？
　　说法：部分工程款未收，还账问题不大
　　江宁区东山街道共计垫付300多万给死者家属、伤者，以及损坏车辆的车主。其中，最让南京市民同情和惋惜的康伟东、郑琳夫妇的家属获得赔偿款120万元。目前，尽管张明宝通过卖房卖车偿还了一部分赔偿款，但政府垫资的缺口仍然接近200万。张明宝能不能还清剩下的近200万的赔偿款？这笔欠款会不会成为政府的一笔呆账？江宁区政府一位经手张明宝案件的知情人士回应说，就他们掌握的情况来看，张明宝偿还赔偿款的能力是有的。
　　这位人士告诉记者，在张明宝出事之后，相关部门已经在第一时间冻结了其所有资金账户和不动产的交易权限，有效保证了张明宝财产的完整性，同时在对张明宝的调查中了解到，张明宝从事的工程行业，就是一张三角债的关系网，其本人在外面还有不少于200多万的债务没有要回。
　　此前，张明宝的辩护律师曹纯钢在接受媒体采访时也曾透露，“一家公司欠张明宝500多万债务还没还。”由此可见，张明宝归还政府欠款基本不成问题。
