　

　　昨天，由欧洲委员会主办的欧盟气候变化展览在南京举行，市民通过此活动关注全球气候变化问题。
　　东方网12月3日消息：正在热映的电影《2012》中那些震撼人心的场面，让人们更加关注我们这个赖以生存的地球，关注人类未来的命运。将于12月7日在丹麦首都哥本哈根举行的联合国气候变化大会，在某种程度上，将思考并回答我们的这一关注。
　　当我们所在的城市正在习惯性遭遇“50年一遇”时，我们是否也该开始做点什么，来呵护这座城市呢？天佑苍生，但愿《2012》的惊悚场面，永远都只是存在于科幻电影里。
　　联合国气候变化大会正成为人们关注的焦点，而在12月7日会前，南极研究科学委员会公布的一份研究报告更是让世人担忧。报告称，如果气温继续以目前速度升高，到2100年，海平面将升高1.4米，升高幅度是两年前预测的两倍。而非洲将成为最先受创以及受到影响最严重的大陆。
　　联想到南京，灾害性天气的增多也正成为一种趋势。打开报纸，满眼皆是“50年一遇”甚至“百年一遇”天气的字眼。有市民开玩笑说，以前南京气候虽古怪，但都是10年一遇，现在发展成50年一遇，再往后岂不是要经常出现百年一遇？
　　记者统计发现，今年南京“罕见”气候很多。从1月到现在，该地区遭遇至少8次“50年一遇”的气候。
　　A
　　秋季“缩水”
　　10月7日入秋，11月10日就入冬
　　来南京工作和生活的外地人，都对南京的气候印象深刻。来南京出差一年的许先生自称“见识过了”：“春天一下子就没了，秋天也一下子就没了，就剩冬夏了。由于南方没暖气，今年1月每晚不到9点，我就缩在床上看电视了。好不容易盼到了春天，却由于体质过敏，受不了漫天的毛毛，只能尽量少出门。何况，今年冬春交替还经常暴热，很不适应。到了夏天，实在无法想象没空调的日子。虽说今年夏季总体还挺凉快，但遇到大暴雨，从头到脚都泡在水里了，骑车时还摔了一跟头。到了秋天，心想这该是一年里最舒服的时期了。但好像就一个月时间，秋季就匆匆走了，而且那段时间持续无雨，嗓子眼总感觉痒痒的，莫名其妙咳了两个月。上医院看了好几次，总是诊断为气道过敏，没有太好的治疗方法。”许先生对即将过去的一年印象糟透了，只希望明年不要这样了。
　　而气象数据显示，今年2月份，南京最高气温一度连续保持在25-27℃。夏天仿佛提前来到了。根据气象标准，漫漫长夏过后，10月7日才入秋，但11月10日就已入冬，整个秋天才一个多月，严重缩水。
　　B
　　灾害“乱炖”
　　雨雪、冰雹、雷电等纷纷出现
　　从历年经历看，今年的气象灾害很不按常理出牌。灾害类型则更杂：雨雪、冰雹、雷电等纷纷出现。
　　记者根据省气象台资料，稍加整理罗列后发现，共有8个罕见气象灾害。2月12日，南京极端最高气温达27.7℃，为近百年有气象观测记录以来当月最高气温。南京真有点入夏的感觉了；2月14日出现了长达10天的冬梅雨，为百年罕见。那段时间里，南京又冷又湿，整天见不着太阳的面；2月24日，滚滚初雷便来了，时间之早，50年罕见。而常年平均雷暴初日为3月17日；6月份，包括南京在内的江苏有50个站日出现冰雹，有的地区冰雹如同鸡蛋大小。六月遭遇如此大范围的冰雹天气灾害，为50年一遇；漫漫夏季里，高温和暴雨交替。特别是7月7日，南京城区出现了50年一遇的大暴雨天气，降水强度大，日降水量为1951年以来第二高值；7月20日和21日，南京早晨最低气温分别达到了29.4℃、30℃，这是近50年来，南京最强的连续“热夜”天气；9月26日以来，江苏省29天无大范围明显降水，南京遭遇50年一遇的秋燥天气；11月15日夜里开始，南京出现50年一遇的早雪，积雪深度为11月历史之最。
　　省气候中心专家告诉记者，从今年趋势看，虽然像2008年1月那样的百年一遇的大气候灾害事件，南京还没有出现，但50年一遇、30年一遇的气象灾害依然频发，比往年有所偏多。
　　C
　　“50年一遇”频发
　　2003-2008年，南京发生十几次“50年一遇”的气象灾害事件
　　记者查询资料发现，从2003-2008年，短短5年里，南京就发生过十几次“50年一遇”甚至有过百年一遇的气象灾害事件。比较着名的有，2008年1月份，南京遭遇50年最严重的雨雪冰冻灾害；8月1日，南京浦口区、江宁区和主城区大部分地区出现大暴雨，局部特大暴雨。浦口滁河晓桥加密站达到了399.5毫米，出现百年以来南京最大的日降水量。
　　2007年年平均气温创下了百年历史极值，为最暖和的一年。南京市年平均气温为17.3℃，比常年同期偏高1.8℃；2月3日开始，连续4天，南京天天都是百年罕见高温，其中2月3日、2月5日和2月6日的极端最高气温为1905年来同日最高值。当年2月平均气温8.8℃，偏高4.6℃，为1905年来2月平均气温最高；2006年12月26日，南京连续遭遇百年罕见浓雾，给生活造成极大不便；2005年3月11日的寒潮，那一天南京气温从25.2℃暴跌到5℃，24小时南京降温达20℃，甚至还下起了大雪，堪称百年罕见；2004年2月南京的日平均气温为8.5℃，高出历史平均值4.6℃，打破了百年历史的极值；2003年7月24日至8月2日，南京连续10天日平均气温在30℃以上，8月1日日平均气温达34.2℃，为建国以来之最。8月2日最高气温达到40.3℃，刷新了近38年来的极端最高气温。而从8月8日开始，南京的最高气温骤降，8月13日的最高气温降至22.5℃，日平均气温只有21.3℃，比历史同期偏低6－7℃。短短几天，南京从盛夏酷暑一下子进入初秋气候，同样历史罕见。2003年7月4日南京24小时内出现207.2毫米的特大暴雨，突破百年历史极值。
　　D
　　香樟扎根，夜鹭不南飞
　　过去冬天很冷，易引起香樟“冻害”
　　很多专家包括市民认为，南京的极端气候事件增多与气候变暖有很大关系。“南京的气候确实在变暖”，一位气象专家说，56年来，南京每十年的气温约增长0.112℃。随着南京气候变暖，香樟也逐渐适应了南京的气候，成为行道树的“新宠”。专家说，香樟实际上是一个“畏寒怕冷”异乡客，虽然四季常青且具有较强的杀菌能力和抗虫害性，过去却不是很适合南京。因为南京的冬天气候很冷，容易引起香樟的“冻害”。但由于气候变暖，南京近年来冬天气温都维持在0摄氏度以上，加之人工保养较好，因此香樟已经不再“水土不服”了。
　　动物同样对气温敏感。南京老山地区和七里河湿地的夜鹭，每年秋季都要迁徙到南方，而近些年的冬天，它们已经不再迁徙。
　　香樟扎根了，鸟儿不南飞了，气候变暖看似将南京装扮得更漂亮，但对市民生活影响颇多。市民陈女士家住高层建筑20楼，她告诉记者，现在一到冬天打开窗户，就看到外面雾气缭绕，远一点建筑物都看不清楚，心里有点害怕。她的印象中，以前这么浓的雾并不常见，现在每年冬天总要见上三四次。一旦遇到暴雨和大雪，家里的汽车也不敢开出去。今年夏季，她的一辆车就在积水里熄了火，折腾了半天。
　　市民对越来越多的”50年一遇”“百年一遇”的天气已经见怪不怪了。而从近几年统计看，灾害性天气确实有增多的迹象。江苏省气候中心副主任许遐祯告诉记者，从近几年数据看，不同的灾害种类有的增多，有的减少，但对人们生活影响大的，被称为“高影响的气候灾害事件”确实有增多迹象。比如强降水，比如低温雨雪天气等等。据有关研究显示，不仅气候灾害有增多趋势，南京四季长短也有了变化。近10年中，南京的夏天由过去的三个半月增长到四个多月，已长达26候（时令名，五天为一候），大约在130天左右，比上世纪80年代前大约长了近20天。南京的冬天平均长度为24候，在上世纪80年代以前，冬季的平均长度达到了25候，而自1997年至2006年中，冬天变成了22候。南京的春季平均长度为13候，尽管春季提前，但是春天的时光仍旧短暂。56年时间，春天仅增长了约半候，多了两三天而已。秋季则缩短了不到10天。

