　　狂吃“腰子”，结果得了少精症，记者昨天从南京市第一医院泌尿科了解到，一男子近两年由于狂吃大量动物肾脏导致精子数量急剧减少。
　　31岁的蔡先生结婚两年了，刚结婚的时候老婆就给全家一个“进门喜”，结婚当月就怀孕了，但考虑到两人因为筹备婚礼弄得双方非常疲惫，再加上蔡先生老婆在筹备婚事期间得过一次重感冒，全家反复商量后觉得两人都还年轻，孩子以后还会有的，就忍痛打掉了胎儿。这以后蔡先生夫妻养精蓄锐，准备生个健康的宝宝。由于受到老话“吃哪补哪”的影响，蔡先生夫妇就经常买猪腰子吃，本来蔡先生就喜欢吃动物脏器，现在为了生健康的宝宝，每周餐桌上猪腰子不会少于三次，炖汤、爆炒、凉拌等各种烹饪方式换着花样吃，但转眼两年过去了，在没有采取任何避孕措施的情况下，老婆的肚子就是没有动静。
　　蔡先生夫妇急了，先是老婆去市第一医院检查，结果是好的，蔡先生去检查后医院的化验报告让他吃了一惊：少精子，精子量只相当于正常人的1/5，医生根据蔡先生的病情开出治疗方案，昨天蔡先生来医院复查，精子量有了明显回升，已接近正常。
　　据第一医院泌尿科孙宏斌副主任介绍，很多人喜欢吃动物内脏，尤其是吃烧烤时，腰子更是成为很多男性的最爱。专家警告：吃内脏补身，当心重金属镉损精不育。孙主任说，最近临床最新研究显示猪、牛、羊的肝、肾脏等，里面均有不同含量的镉，人们吃补的同时也把镉吃进肚子里，很可能会造成不育不孕，如果再加上本身就是吸烟人群，不育几率就会高达六成。
