　　南京土地市场在昨日上演了一场饕餮盛宴，共计110万平方米的10幅地块统一出让，创下今年以来单次推地体量新纪录。

　　总价最高、单价最高、溢价幅度最高，昨日的土地之争硝烟弥漫。央企保利地产在此次逐鹿之战中表现抢眼，最终以17.9亿元的总价刷新了自己刚刚在9月创下的纪录，从而成为今年南京新“地王”的持有者。该幅用地的楼面地价为6956元/平方米，与去年出让的毗邻地块相比，足足高出了118%。

　　多项纪录重新刷新

　　由于住宅市场供需矛盾的加剧，不少地方政府纷纷加大了住宅用地的供应力度，南京也不例外。在南京市国土资源局发布的“国土使用权出让2009年15号公告”中，出让的10幅地块遍布河西、仙林、城南、江北等四大板块，住宅用地占到了七成之多。然而，对于求地若渴的开发商们来说，仍然无异于杯水车薪。

　　昨天参与现场拍卖的企业共有44家，雅居乐、保利地产、绿城中国、中冶地产等各家知名房企对于此次盛宴“食指大动”，以同时出击多幅用地的方式希冀扩大“中奖面”。

　　标号为G52的栖霞区马群大庄6号地块，由于毗邻轨道交通沿线，且可依托仙林大学城的教育商业配套，从而成为竞拍焦点。多达13家企业扎堆厮杀，在经历55轮的激烈争夺之后，终由保利地产力拔头筹，以17.9亿元代价纳入囊中。这也是自9月保利地产进入南京首战告捷以来，该集团获得的第二幅住宅用地。

　　公开资料显示，G52地块总出让面积为214443.7平方米，其挂牌出让起始价为9.5亿元，起始楼面地价为3692元/平方米。去年12月，紧邻这一地块的大庄7号地块，被中豪房地产发展有限公司以底价获取，当时的楼面地价为3195.6元/平方米。按照保利地产的拿地总价折算下来，其楼面地价可达6956元/平方米，翻了一番有余。

　　此外，标号为2009G51的地块，由于处在“地王”频现的河西板块而被业界普遍看好。最后由金基通产力克群雄以7.8亿元总价获取，成交楼面地价8212元/平方米，创下了今年以来南京楼面地价最高水平。

　　地价飙升幅度惊人

　　“真想不通，这些地块的溢价水平都高成这样了。”一位南京本地房企人士略带迷惑地说。纵观昨日出让的10幅地块，总价溢价幅度高达200%以上比比皆是，而位于浦口区的G56商住地块与G59商业地块，甚至拍出了超过400%的溢价幅度，令人咋舌。

　　一位不愿意透露姓名的开发商坦率表示，开发商拿地的价格预期通常是基于未来两年的房价趋势。“觉得地块配套好、交通便利，房价有上涨空间，理所当然就会想着去抢下来。”CRIC南京机构高级分析师王鹏认为，以江北区域新任总价最高“地王”G55地块为例，在10亿元总价以内具备可操作空间。虽然最终以13.7亿元的总价摘牌，但假设未来房价年均涨幅在8%左右，项目操作仍然可行。

　　据了解，目前江北区的公寓销售均价在5500～6000元/平方米，高端别墅售价在10000元/平方米左右。昨日出让的G54、G55两幅相连地块，楼面地价分别为4231元/平方米及2845元/平方米。“对于未来房价上涨的预测是最大影响因素。”王鹏表示。

　　昨日截稿时止，南京市官方数据显示新房市场成交533套，单日交易量仍然高位运行。王鹏向CBN记者表示，10月成交量在总体平稳的情况下，近日再度出现小高峰，这种市场态势也有可能对开发商的拿地预期造成影响。

　　南京房地产研究中心宏观研究部主任颜涛认为，地价会拉动对房价的预期，而周边二手房受到地价作用之后，会反过来影响新盘定价趋势，从而造成地价与房价彼此作用、螺旋发展的态势。“未来房价可能还会继续攀升一段时间。”