　　柳无忌、李广田、卞之琳、王学仲……这些在我国各学术领域作出卓越贡献的学界泰斗，让人肃然起敬，他们都是南开大学的一代名师。今年是南开大学建校90周年，在近一个世纪的岁月流转中，南开大学一代代师生传承下来的南开精神，已成为天津这座历史文化名城的重要组成部分，而这些大师们曾经生活和工作过的地方便成为这一精神的见证。然而，曾经汇聚了几十位大师、被称为“教授村”的南开大学东柏树村，在如今的南开校园里却鲜有人知道，成为一片即将被湮没的荒凉之地。近来，一些曾在这里生活过的学者后代呼吁，对东柏树村进行保护，恢复其历史及人文价值。本市建筑遗产保护志愿者们也对其做了考察，“留住高校文化遗产，就是留住大学精神，也是留住我们这个城市的文化精神。”天津市建筑遗产保护志愿者团队的召集人穆森说。
　　【探访】
　　昔日教授村残破无人知
　　沿着车水马龙的卫津路，走进南开校园，在高大的杨树间，一片宁静的瓦顶矗立在那里。一面高墙把它隔出了人们的视线，这里就是存在半个多世纪的南开教授村――东柏树村，据说原来叫“百树村”。东柏树村位于南开大学东端，在上世纪三十年代的地图上，这里还是校园里的花园和荷塘。经过抗战洗礼，南开复校后，这里被开辟为各位教授的居所，留下许多名师、大儒生活的痕迹。但随着教授们纷纷搬离，东柏树村逐步演变为大杂院，最后湮没无闻。
　　与满眼高楼大厦、日新月异的南开园相比，隐藏在南开一隅的东柏树村如今已残败不堪、无人问津。记者向校园里往来的十几位师生、员工询问东柏树村，竟然没有一个人知道。而在校园内立起的多处导向路牌上，也没有东柏树村的身影。
　　几经周折，记者终于在丛丛大树密布的后面找到一排平房。这是9座双拼西式平房，从曾经在这里居住过的学者后代的描述中可以断定，这里就是东柏树村了。一条红砖铺成的甬道已经长满青苔，山墙斑驳、房体残旧。其中几间住着普通居民，剩下的都被空置下来，当年无数知名教授、科学家和社会名流汇聚的居所，如今静悄悄地注视着时代变迁。
　　【讲述】
　　见证南开重要历史节点
　　今天的南开人对东柏树村一无所知，但曾在这里长大的名师后代们却对这里有着一份难言的情愫。面对行将湮没的东柏树村，他们的心中百味交集。着名语言学家邢公畹之子邢沅说：“东柏树村的名人不胜枚举，许多难忘的历史就发生在东柏树村。1931年12月，‘二次变乱’后，伯苓校长每日白天去广东小学办公，晚上则回东柏树村23号。各课主任返校后分住东柏树村3号至23号。从此，东柏树村冠盖云集，俨然成了南开的政治中心；1937年7月，日寇轰炸南开园，杨石先、黄子坚在这里毁家纾难；1947年3月，伯苓校长返津下榻东柏树村42号；8月，在国民党的大搜捕中，周基摇⑽獯笕巍⑿瞎畹在东柏树村家中保护进步学生；1951年、1957年，周恩来总理两次视察南开都到过东柏树村。几辈南开人生于斯、长于斯，它是南开历史的一个节点，我们有什么理由不去珍惜它、爱护它？”
　　【保护】
　　珍存高校整体历史格局
　　目前，本市第三次文物普查正在进行。在实地调查阶段，南开区文物普查部门已对南开大学、天津大学校内建筑群等文物点进行了调查。令人忧心的是，高校历史遗迹遗存并不理想。据了解，南开大学内曾名人荟萃的西柏树村被拆毁，解放初期修建的东楼被铲平。如今，支离破碎的东柏树村也面临着被拆除的危险。
　　这些名人、大师的足迹即将彻底灰飞烟灭，令本市一些从事建筑遗产保护的志愿者们非常心痛。志愿者朱起鹏说：“历史建筑是校园历史积淀和文化底蕴的最好体现。学校需要建设，硬件设施需要发展。新建的教学楼和宿舍不断涌现也是学校发展的必然。然而，作为文化圣地，为何不能舍弃那毫末的地皮，为高校百年悠远的文化积淀留一方空间呢？现在要保护的不只是东柏树村，拥有悠久历史的高校都应对其保存下来的整体历史格局进行保护，珍存这些建筑的历史价值，让学者的精神、一座学校的精神得到永存！”
