　　17日,全国“扫黄打非”办公室下发紧急通知,要求就手机网站制作、传播淫秽色情等有害信息活动进行专项治理,遏制手机网站淫秽色情信息蔓延的势头,切实保护青少年身心健康。
　　3G时代虽然尚未完全到来,淫秽色情信息却趁机从传统因特网迅速向移动网络蔓延,青少年身心健康发展面临严峻挑战。
　　合肥某高校一位姓刘的女生告诉记者,她有一次想用手机上网查询相关内容,因为输错一个字,居然出现大量淫秽文字链接。点击其中一个链接,居然又打开几个色情网站,不仅可以浏览色情图片和黄色视频,还可以下载。
　　从传统互联网向手机WAP网站转移,这是目前淫秽色情信息传播的新路径。
　　利益:手机网站“涉黄”的最大动力
　　据公安部相关部门人士介绍,现在手机淫秽色情网站呈现出两大特点:一是淫秽色情信息的传播方式更加隐蔽。二是大批手机淫秽色情网站转移至境外。
　　中国互联网协会负责人石现升表示:利益,是手机网站“涉黄”的最大动力!
　　据了解,目前我国开办一个网站,1元钱就可以注册一个域名,租用3个G容量的服务器空间,一年的费用也仅需251元,而一个色情网站从开办到被监管者发现,一般需要一个月左右的时间,这个周期足以使网站的开办者获得高额利润。
　　据介绍,接入运营商是“手机色情”的重要受惠者。一些接入运营商将电信、移动的部分线路买断,再将这些线路分租给其他用户,收取一定的费用。即使色情网站被关闭,他们还可以将号段资源重复投放市场再次获利。
　　公安部门相关人士表示,基础运营商也是“手机色情”网站的重要受益者。
　　网络空间离“净土”还有多远?
　　公安部门发现手机网站的监管漏洞,已严重影响打击整治工作效果。
　　一是一些运营商片面追求经济效益,没有建立屏蔽过滤措施,致使手机用户可以轻易浏览下载淫秽色情信息,手机用户信息传播秩序混乱。二是一些手机网站联盟、广告联盟、增值服务商对加盟网站不履行审核责任。有些手机网站联盟为获取流量扩大影响,为中小手机网站甚至淫秽色情网站提供网络空间和建站服务。三是手机淫秽色情网站隐蔽性强,发现难,跳转快。

　　公安部门表示,下一步将协调相关部门加强对手机网站接入管理,对未备案或虚假备案的网站一律关闭；加强对手机网站联盟、广告联盟和增值服务商的监管,要求其落实对下线网站内容的审核责任；督促运营商尽快解决手机实名和上网日志留存问题。要求运营商建立监控、过滤等技术措施,及时过滤屏蔽淫秽信息；要求第三方支付企业严禁为淫秽色情网站提供代收费服务,严禁为手机网站提供非实名支付服务。