



　　博客问政全线火爆，成为沟通民意新渠道

　　新快报记者 邓毅富

　　当网络问政成为大势所趋时，今年两会代表和委员也不失时机地在各大网站开设了博客，把议案、提案、建议写到博客中，掀起了博客问政的热潮，鲜花不断，拍砖无数。网友借助代表委员的博客找到了连通两会的渠道，在博客的互动中实现了民主参政的愿望。

　　代表博客成民意库

　　谭晶、叶青、宗庆后、朱永新、张晓梅……类似的代表委员还有很多。两会期间，几乎所有的重点新闻网站都开辟了代表委员的博客专区。“网上晒提案议案”一时间成了网络热门话题。人民网、新华网等网站，今年开辟的代表委员博客比去年增加很多，一些代表委员博客的点击量一天就达十多万。其中人民网的强国博客，代表委员的博客就有近百个。

　　记者追踪了这两年的两会代表委员博客，发现有两类情况，一种是把议案提案全方位地放到博客上，另一种只是把参加两会的经历感受写上去。相对来说，前者更吸引网友的眼球，无论是赞成还是反对，跟帖者众。若碰到了一些“雷人”的提案，更是争鸣火爆，很快就成为热点话题。

　　记者发现，绝大多数代表委员博客都开放跟帖功能，不怕网民说话难听，只愿广开言路。但也有极个别博客是开闭评论的，想必是担心太火了，求个“耳根清静”。

　　博客作为独立的言论平台，代表委员的两会博客越发彰显其问政互动的功能，在大受欢迎之余，更有网友期待它们成为不落幕的提案库，在两会之外的日子也能不断更新，沟通民意。

　　博客不怕网友拍砖

　　人大代表、湖北省统计局副局长叶青在2月12日，距两会20天，他在博客里公开征集民意，邮箱很快被挤爆，这一天也是他三年来1100篇博文。政协委员、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明在3月1日就在博客中预告称：“各位网友，本次全国政协会议，我将提供如下12份提案，欢迎各位网友批评、补充和完善。”其后，这些提案陆续发表，引来网友不断追踪评论。

　　叶青的博客名为“代表叶青的博客”。很多人叫好，也有人善意劝他改名。“我不改，这样我365天都是代表，都可以通过网络了解情况。”叶青说。他不怕网友在上面“拍砖”，认为如果博客上没有反对意见，就不是一个好博客。“因为你没有牵动别人的神经，问题没有提到点子上。”

　　人大代表、国家首批修脚女工陆琴也受惠于博客问政的好处，她在赴京开两会前，把网友的留言、来信、来电2000多个建议整理写成了《尽快实行火车票实名制》、《加快服务业发展促进就业》等四个议案和建议，她称自己要当好民意的接力手。

　　委员博客点击上亿

　　在代表委员两会博客中，最火的要数政协委员、《中国美容时尚报》社长张晓梅。在网上搜索“政协委员”时，显示排在一位委员的是“张晓梅”，这缘于她已经是两届全国政协委员，七次参加两会，而每次她都把提案放到博客上，每每被推上首页。这次她一口气带了二十个政协提案上两会，内容从美容领域到女性话题、社会话题等，其中“四天半工作制”、“设立美育日”、“税以家庭为单位核算”、“立法治理短信等电子垃圾”、“三八节更名女人节”、“倡导女性精神应对经济危机”等都引起了媒体与网友的追捧与争议。

　　据了解，张晓梅已经写了两年博客，在搜狐的点击量几百万，加上其它网站转开的博客，总点击量在一个亿左右。对于成为“名博”，张晓梅称：“无论是赞美、支持、建议、反对或谩骂，都很有意义，可以让自己更直接更快捷地了解百姓的声音。”

　　两会期间，张晓梅也抽空参加了不少网络的访谈，她把这些活动视为委员与社会互动的新方式。

　　代表委员博客　网友力顶拍砖

　　政协委员、央视名嘴崔永元：立法禁止滥吃和虐杀动物

　　“希望尽快采取措施，取缔吃猫的交易市场，并尽快制定地方法规，以杜绝滥吃虐杀动物的现象。”

　　赞：支持小崔，乱杀小动物违法，也是不道德的，更是不安全的。

　　弹：小崔还是干点正事吧：推广科技，为大众提供好节目娱乐大众生活，为灾区儿童捐点书本，多报道惩治腐败案例。不过小崔比倪萍强，没提打倒“山寨文化”。

　　人大代表、湖北省统计局副局长叶青：领导多坐国产车穿中山装

　　“国家领导人在重要场合穿中山装，有十分丰富的示范意义与政治意义。另外，领导人坐国产车是一种标志，是一种自信与霸气。”

　　赞：服装也是民族文化的标志，中山装的四个兜是很有讲究的，那就是“礼、仪、廉、耻”。

　　弹：喜欢穿啥就穿啥,就好像主持人出场怕撞衫,没必要统一，随便点和大家没距离。

　　政协委员、苏州市副市长朱永新：设立阅读节推广全民阅读

　　“建议尽快设立国家阅读节，时间定在9月28日，因为这一天是孔子的诞辰日，倡导孔子提倡的"学而时习之"和"学而不厌"的精神。”

　　赞：阅读节不仅是一天，而且最好是一周时间，书要细细读，阅读节不妨开展各种快乐的读书活动。

　　弹：还是把精力和资金放在如何提高农村文化生活水平上吧。

　　政协委员、《中国美容时尚报》社长张晓梅：倡女性精神应对经济危机

　　“"宽容温暖的胸怀、善良真诚的品德、坚韧不拔的力量、美好博大的关爱"的女性精神，能够冲淡并化解经济危机带来的不安情绪。”

　　赞：世上只有妈妈好。

　　弹：拜托，别给女性增加压力啦！