　　4月3日，在罗马尼亚首都布加勒斯特，阿富汗总统卡尔扎伊（左）和美国总统布什出席北约峰会阿富汗问题特别会议。北约首脑会议当天举行阿富汗问题特别会议，并在会后发表的声明中承诺将对阿富汗共同承担长期责任。

　　阿富汗总统卡尔扎伊4月25日强烈抨击美国和英国在阿富汗对战争处理不当，希望美国停止逮捕塔利班嫌犯及其支持者，因为由于面临被逮捕的威胁，以及过去遭到虐待的经历，塔利班不敢放下武器。

　　怪美军逼塔利班重新拿起武器

　　据《纽约时报》26日报道，这位阿富汗总统说，在过去6年中最大的错误之一就是处理塔利班的方式，以及他的政府未能兑现他在2001年12月塔利班倒台时做出的对塔利班前成员特赦的承诺。

　　他指责美国军队和一些军阀的虐待将塔利班吓跑，他们逃到巴基斯坦重新组织起来，拿起武器。他说，一名前塔利班成员老老实实地在喀布尔经营一家店铺，但三次被美国和阿富汗安全人员逮捕。

　　对此，卡尔扎伊表示：“我们必须保证在塔利班返回阿富汗后不为联军逮捕，而且我们也不知道联军什么时候逮捕他们，这对我们来说是一个大问题，一个我们屡屡交涉却毫无结果的问题。”

　　当被问到他是否能阻止美国军队逮捕塔利班嫌犯和同情者时，他说：“我们正努力这样做。”卡尔扎伊表示，尽管美军长时间拘押囚犯，他并未向美军抱怨他们虐待囚犯，因为他也不了解具体案件的详情。

　　批评联军“在村子里反恐”

　　卡尔扎伊强调，在战斗中导致的平民伤亡是一个大问题，虽然在过去半年来平民死亡人数有所下降，但需要彻底消除这一现象。在过去两年里，阿富汗有近1.2万人在战乱中丧生，其中大多数是平民。

　　卡尔扎伊批评美国领导的联军跑到阿富汗村子里反恐，而真正的恐怖主义威胁来自躲藏到外国的“基地”分子和塔利班，应该到那里去反恐。

　　他还指责美国领导的联军在将近两年的时间里一直拒绝承认阿富汗需要建立一支训练有素的警察力量，导致阿富汗缺少法治和秩序。

　　在任职6年之后，卡尔扎伊明年面临着连任选举的考验，这也是他在与外国打交道时显得更加强硬的原因之一。

　　阿安全形势继续恶化

　　阿富汗官员26日说，北约驻阿富汗国际安全援助部队25日晚在东部帕克提卡省对塔利班武装发动空袭，炸死至少15名塔利班武装人员。

　　帕克提卡省政府发言人默罕默德・雅尔告诉新华社记者，北约部队25日晚对藏匿在帕克提卡省查尔巴朗区的塔利班武装进行了空袭，在随后的搜捕行动中还缴获了大量武器和弹药。塔利班武装尚未对上述事件做出回应。

