【专题】韩国前总统卢武铉坠山谷身亡
　　5月12日，韩国大检察厅中央调查部表示，从泰光实业前任会长朴渊次的香港法人账户中，发现了2007年9月在韩国国内兑换后转给卢武铉女儿卢静妍资金记录。同时，前青瓦台秘书室长文在寅在接受韩国媒体采访时表示，朴渊次提供的100万美元中确实有数十万美元被汇入卢武铉女儿卢静妍账户，但权良淑女士(卢武铉夫人)除100万美元以外没有收受其他财物。文在寅还再次强调，卢武铉前总统对此一点也不知情。
　　检方全力寻找证据
　　韩国检方目前正努力寻找证据，主要调查方向包括卢武铉夫人涉嫌收受100万美元、儿子与侄女婿涉嫌收受500万美元、前青瓦台总务秘书郑相文涉嫌挪用12.5亿韩元总统特殊活动费等方面。
　　据悉，在100万美元中，权良淑将40万美元给了当时在美国留学的儿子卢建昊和女儿卢静妍，其余60万美元“用于还债”。权良淑在接受检查官询问时表示：“把子女送到美国后，作为母亲没有给他们什么，所以内心总是感觉亏欠他们。”权良淑还坚持称：“丈夫不知道这100万美元，家里的事情都是自己负责，如果说子女要用钱，卢武铉就会发脾气，所以没有告诉他。自己是委托前青瓦台总务秘书郑相文从朴渊次那里收了钱。”
　　对于检方的这三项指控，卢武铉始终表示：“对100万美元和12.5亿韩元不知情，500万美元则是在卸任以后才知道，但那是正常的投资。”卢武铉一直否认自己与这些事情有关，仅仅承认自己接受了价格上亿韩元的手表作为礼物。
　　对于前青瓦台总务秘书郑相文涉嫌于任职期间挪用12.5亿韩元总统特殊活动费一事，检方决定不将卢武铉作为共犯进行司法处理。郑相文坚称自己打算在卢武铉总统卸任后交给卢武铉，因此卢武铉并不知情。检方也没有找到卢武铉涉案的具体证据。
　　对于近期是否以从泰光实业会长朴渊次处收受600万美元贿赂的罪名起诉前总统卢武铉，韩国大检察厅中央调查部持比较慎重的态度。虽然早就传出检方有可能发出逮捕令，但实际上一直没有具体动作。有法律专家认为，如果不能通过调查账户转账的去向、找到支票或者取得多数人的证词等方式获取更为明确有力的证据，那么不排除韩国司法部门最后宣布卢武铉无罪。
　　可能涉李明博亲信
　　随着对泰光实业前董事长朴渊次行贿案的调查越来越深入，更多令人意想不到的人物浮出水面。韩国大检察厅中央调查部5月7日上午对世中旅行社总裁千信一的住宅和办公室等18处地点进行了扣押搜查。检方怀疑去年下半年国税厅对泰光实业进行税务调查时，千信一受朴渊次委托向时任国税厅厅长韩相律请求免去调查，并从朴渊次处获得经济利益。
　　世中旅行社总裁千信一是现任总统李明博的亲信，随着千信一也卷入腐败案后，韩国执政党大为紧张。负责调查该案件的检方担心，如果继续调查下去，是否会出现关系到现任总统的“腐败门”呢？因为对检方来说，现任总统的腐败案件更为棘手。
　　千信一与李明博总统的关系非常密切，是名副其实的现政权的实力派，千信一也是为李明博当选总统立下汗马功劳的创业功臣。同时，千信一与朴渊次也亲如兄弟，两人不仅是老乡、师兄弟，而且年幼时还是邻居。70年代朴渊次鞋厂用地发生困难的时候，千信一将自己家的一块地送给他。现都已成为成功企业家的两人还分别任大韩摔跤协会会长(千信一)和副会长(朴渊次)。
　　大国家党的一位国会议员表示：“大选时期，李明博竞选小组中有很多人明里暗里地请求千信一进行帮助。这些人现在都是政权的实权人物，如果对千信一的账户进行调查并查出了这一部分人涉及不法，将会引发轩然大波。”
　　青瓦台一位负责人出来澄清，去年下半年收到了国税厅的报告，内容说千信一同朴渊次存在交易关系，此后李明博总统与千信一的关系逐渐疏远。据悉，国税厅向李明博报告所谓“朴渊次名单”的时间是去年11月12日。
　　陷政治资金的怪圈
　　在韩国，政治资金的来源是政治人物最避讳的话题。无论是哪一位政治家，除了自己最信任的亲信外，都不会向外人泄露半点关于钱的事情。因为他们非常清楚，政治资金处理不当，很可能会结束自己的政治生命。创建不用花钱的政治是韩国的“理想”，但现实却是政治方面用钱的地方越来越多，并形成了高消费文化。以拥有各自选区的国会议员为例，他们大多有过为钱苦恼的经历。
　　首先，选举开支是大头。没有雄厚财力的支持，候选人很难让本选区的选民了解和支持自己。已当选的某国会议员就透露：“去年选举的时候，规定的选举费用上限是1.7亿韩元，但是实际上我花了三、四亿韩元。在向选举管理委员会申报选举费用时，我只报告了无法隐瞒的公开性的宣传费。”
　　其次，国会议员在本选区的办公室也需要大量资金维持。韩国的国会议员通常会以党员协议会办公室、后援会办公室等名义在自己选区设立办公室，这已经成为韩国政坛的惯例。某国会议员在自己选区的3个郡都设置了办公室，每个月各种费用加起来需要1200万韩元以上。首尔出身的某国会议员也表示：“虽然选区办公室的运营费用很高，但是它能起到集中民意的作用，所以实际上不能取消。”
　　第三，婚丧礼金、地区组织运营费和餐费等都是不小的开销。虽然韩国法律规定不可以送任何婚丧礼金，但是许多议员都会通过第三者来转送，有时候还要暗地赞助自己选区内的登山会、同学会等各种团体和集会等，以扩大民意基础。
　　实际上，韩国总统大选所需的政治资金是天文数字。以2002年韩国大选为例，在野的大国家党候选人李会昌的竞选基金为823亿韩元，而执政党民主党候选人卢武铉的大选资金也高达114亿韩元。
　　韩国政坛长期以来患有“政经勾结”病，并形成了政界、权力、舆论、财界相勾结的结构。在这一结构下，韩国腐败风盛行。尽管韩国先后通过或修改了《反腐败法》、《政治资金法》等，民主的发展不断朝着政治透明化努力，但是，募集多种多样的选举资金是韩国腐败的一个直接动因。企业为政界选举提供非法政治资金，是最典型、影响最大、也最为国民所痛恨的腐败。
