
　　本报昨日刊发的《卫津河太臭了》新闻报道，引起了读者的广泛关注。不少读者打来电话表示，他们难以理解在全国知名的大学旁边怎么会有一条如此令人恶心的臭水河。据了解，市景观河道管理办公室当日已派人清理了河面的垃圾漂浮物。市排水管理处表示，今日卫津河将开始换水，河水污染情况很快会得到改善，但还是无法从根本上解决河水变臭的问题。
　　河中垃圾已经不见踪影
　　昨日下午，记者再次赶到双峰桥，发现一名工人正在河边打捞河中的杂物，原来水中漂浮的大量塑料袋、卫生纸、吸管、烟盒等生活垃圾已不见踪影。仅仅过了一天，卫津河河面上已经很难看到垃圾。
　　该工人表示，卫津河河面漂浮大量垃圾的情况被媒体报道后，引起了市景观河道管理办公室的高度重视，有关部门要求他们迅速赶到现场清理河中垃圾。经过全面打捞，他们从河中足足捞出了两车垃圾。
　　名校排污口没有接入河
　　据市排水管理处工作人员介绍，卫津河属于二级河道，按规定二级河道不允许排放生活污水。
　　为弄清卫津河污染的原因，记者分别与南开大学和天津大学分管生活污水排放工作的人员取得联系，两所大学均表示，学校的生活污水排放管道均与市政排污管道相连，生活污水不可能直接排放到卫津河中，而是排放到了市政排污管道中。
　　市排水管理处工作人员证实，南开大学和天津大学的排污口没有接入该河，而是接入了复康路上的市政排污管道。“二级河道不仅不允许排放生活污水，即使是雨水也必须要在汛期排放，对此我们有着极严格的规定和管理。”
　　都是芥园水厂“惹的祸”？
　　昨天，对市民提出的“双峰道泵站是否与卫津河污染有关联”的疑问，市排水管理处的工作人员解释说，双峰道泵站是排污站，它是通过封闭的地下排污管网排放污水的，根本不与卫津河相连，不可能向河里排放污水。该工作人员认为，卫津河污染与津河上游的芥园水厂清池有关。据介绍，为了保障市民饮用水安全，该水厂每年都要清理水池，向南运河排放3万立方米左右的垃圾和污水，对该河造成了堵塞。津河、卫津河通过南运河与外界水系相连，由于南运河堵塞，致使卫津河成了死河，因此也就变臭了。明天开始换水，卫津河水的污染很快就会得到改善。
　　“这段河水属于死水，无法与外河连通，因此目前无法根本解决问题。”市排水管理处的一位工程师表示。
　　对河中存在的大量垃圾漂浮物，市景观河道管理办公室的工作人员分析：一方面，多年沉积河中的生活垃圾和杂物在高温作用下升腾到河面；另一方面，双峰桥下有一根排放雨水的暗管，一些不自觉的市民将生活垃圾倒入其中，垃圾经大雨冲刷流入河内，造成河面漂浮了大量的垃圾。由于垃圾藏在桥下不易发觉，给清理工作带来一定难度。(记者 李卫民 摄影记者 王涛)
