　　中新网11月24日电针对甲流疫情是否会影响2010年春运的问题，卫生部日前表示，相关部门春运期间将进一步加强防控工作，以有效防止甲型H1N1流感疫情的扩散蔓延。

　　日前，卫生部就“做好甲型H1N1流感防控工作保障经济社会生活正常秩序”在线访谈中未回答的网友关注问题进行回答时作以上表示。

　　随着甲流疫情的发展，中国政府及时、科学地调整防控策略，其中包括加强对重点场所和重点人群的疫情防控工作。

　　据介绍，各级卫生部门切实加强对学校、机关企事业单位、社会服务机构等重点场所的疫情防控工作，落实好疫情监测和报告措施，延续前期采取的一些行之有效的做法，尽可能减少和降低甲型H1N1流感疫情对政府部门、公众服务机构和关键工作岗位的影响和冲击；同时做好对重点人群的健康教育，提高他们的防病意识和自我保护能力。

　　此外，卫生、铁道、交通运输、民航、旅游、出入境卫生检疫等部门近年来已经建立了有效的防范传染病通过交通工具远距离传播和跨境传播的协调联动机制，在春节、国庆等重大节假日期间，将做好出入境口岸、交通工具、车站、机场等的传染病防控工作。

　　针对甲型H1N1流感的特点和实际情况，相关部门已经制定了交通工具和车站、机场的疫情监测报告、防控和处置的方案和程序；同时，也开始对铁路、民航等系统的公共服务人员进行甲型H1N1流感疫苗接种。