印尼警察在一所被震毁的学校废墟上。
　　印尼强震529人遇难
　　大雨阻碍救援速度，遇难者可能将超过5000人
　　印度尼西亚苏门答腊岛海滨城市巴东附近海域9月30日傍晚发生里氏7.7级强震，截至目前已经造成529人死亡，500多人受重伤。由于地震造成巴东市500多座建筑坍塌，数千人被埋在废墟下，印尼官员预计最终死亡人数将超过5000人。10月1日上午，苏门答腊岛又发生里氏6.8级地震，这可能带来更多伤亡。
　　500多座建筑坍塌
　　这次地震之猛烈以至于在几千公里远的马来西亚和新加坡都有明显的震感。地震发生时，巴东市民只能趴或者坐在地上才能避免被晃倒，受到惊吓的孩子们失声痛哭，整个城市乱成一团。
　　印尼当局表示，巴东市500多座建筑在地震中坍塌，其中包括两家医院、一处大型购物商场、多座清真寺，还有酒店、学校和居民住宅。整个城市随处可见被震倒的大树和被压扁的汽车，瓦砾下还有遇难者的脚或手露出来。英国媒体援引澳大利亚女商人利顿的话说：“整座城市都被毁了，很多钢筋大楼倒塌，还有医院和市场，很多地方在着火，街上都是尸体……受灾最严重的是高层建筑，矮小的民房虽然也受损，但情况不如高楼严重。”
　　苏门答腊岛地震发生后，位于夏威夷的太平洋海啸中心立即向印度洋沿岸多国发布海啸警报，但一小时后将其撤回，这次地震没有形成巨浪。印尼位于太平洋地震带，地震和火山活动频繁，每年发生的大小地震不下数千次。这次地震和2004年造成23.2万人死亡的印度洋大海啸位于同一处板块断裂带。
　　遇难者将超5000人
　　截至目前，地震已经造成529人死亡。救援人员从巴东市的废墟中挖出来376具尸体，该市总人口接近90万。印尼卫生部长苏帕亚告诉当地Metro电视台，数千人还被埋在废墟下，生死未卜。
　　印尼社会福利部部长巴里克透露，政府已经做好最坏的打算，此次损失很可能不亚于2006年爪哇省日惹市的地震，那次发生在人口密集区的地震造成5000人死亡。“这是一场大规模的灾难……看到目前的破坏程度，我想遇难者最后将超过那个（日惹地震的）数字，”苏帕亚10月1日上午在雅加达机场接受采访时说。
　　至少发生24起泥石流
　　印尼政府已经宣布向灾区紧急拨款1000万美元用于救援，并调配军事飞机和医疗队到灾区建立野战医院并分发食物、纯净水、药品和帐篷。当地一家医院的医生勉强能应付向伤者提供基本的救治，尽管不少医生的亲人就被埋在不远处的废墟下，他们依然坚守岗位。而他们所在的医院大楼已经在地震中坍塌了一大半。大雨阻碍了救援速度，在1日破晓时分，救援人员开始用锤子、凿子甚至徒手扒开废墟，一片片将砖瓦移开寻找幸存者，但进展相当缓慢。
　　当地媒体报道称，地震后至少发生了24起泥石流，造成大量路段长时间堵塞。地震还造成灾区大规模停电和通讯不畅。“这情况简直糟透了，”一家国际组织的官员透露：“桥坍塌了，电话线也断了，都要在户外摸黑过夜，没人知道会发生什么。”
　　由于灾区电视和通讯不畅，不少印尼人因为无法联系到自己的亲戚朋友感到担心。地震发生时，巴东居民卡斯米亚正巧在雅加达出差，幸运逃过一劫。但她哭着说：“我给家里打电话，却怎么也打不通。”
　　巴东市长已经通过当地电台向外界寻求紧急援助。
　　时隔24小时又有强震
　　据美国有线电视新闻网的最新报道，当地时间10月1日8点52分，印尼苏门答腊岛又发生里氏6.8级的强震。太平洋海啸预警中心的消息称，这起地震的震中位于海滨城市巴东以南240公里处，震源深度仅为24公里。虽然强度不如9月30日，但由于发生在苏门答腊岛的内陆地带而不是海滨城市，且震源深度较浅，因此也会有较强的破坏性，已经在印尼全国造成了新的恐慌。
　　中国日报
