

印度媒体称中国已部署了100多架歼轰-7战斗轰炸机。资料图：歼轰-7战斗轰炸机

　　东方网11月5日消息：印度Hardnewsmedia网站3日刊文详细对比了中印两国的空中力量对比情况。文章称，中国空军已经部署2300架战机，其中290架为歼-11和歼-10，或者其他可与苏-30媲美的4代和4.5代战机。此外，解放军空军还拥有100架苏-30MKK以及76架苏-27SK多用途战机。文章也特别提到，尽管与中国空军相比，获得先进机载雷达预警系统帮助的印度空军并不逊色，但其缺乏深入中国腹地展开攻击的能力。
　　100架歼轰-7轰炸机成解放军空军王牌
　　文章称，除即将接受升级的69架米格－29和51架幻影－2000外，印度空军（IAF）还拥有270架苏-30 MKI主战飞机。而且，还有用于执行地面攻击任务的120架升级后的米格－27和108架“美洲虎”。目前，印度空军共有852架战机，是全球实力强大的空军力量之一。
　　与印度形成鲜明对比的是，巴基斯坦空军（PAF）仅拥有470架战机，而其中能够与苏－30、升级后的米格－29及幻影－2000战机相媲美的第四代战机仅有42架F-16。此外，巴空军还从中国订购了36架歼-10B战机。当前，巴空军战机的主体由旧式的幻影－3、幻影－5以及中国的F-7“空中闪电”战机组成。而且，不久之后，巴空军还有望以中国的JF-17多用途战斗机（MRCA）替代其强-5攻击机。JF-17战斗机由中巴联合研制，它由一台“卡里莫夫”(Klimov)RD-93发动机提供动力，空重为6,411公斤。
　　中国人民解放军空军已经部署了2300架战机，其中290架为J-11及J-10战机，或能够与苏－30相媲美的4代及4.5代战机。此外，中国还有100架苏－30MKK和76架苏-27SK多用途战斗机。歼-11以苏－27的机身为基础，是一款具备空中优势的战机。另据推测，歼-10战机则是在以色列“幼狮”战机的基础上发展而来――许多年前，以色列因迫于美国的压力最终放弃了该战机项目。以色列是中国获得西方最新技术的主要通道。以色列人不但拥有先进技术，而且懂得如何吸收有价值的成分，而且与中国的宿敌――印度保持着良好的贸易关系。
　　事实上，中国人民解放军空军还握有另外一张王牌。目前，中国已部署了100多架JH-7战斗轰炸机，它的性能酷似美军F-111战斗轰炸机。歼轰-7轰炸机配备有两台“斯贝”MK202发动机，其武器负重约为9000公斤，作战半径是1800公里，并且具备从中国新疆、西藏及云南基地直击印度内地的能力。此外，中国还拥有120架轰－6（H-6）轰炸机，该机由俄罗斯的图－16轰炸机发展而来。轰－6战机的武器负载比歼轰-7大，作战半径则同为1800公里。20世纪90年代末，中国政府已使这些轰炸机现代化――为它们配备了新的航空电子设备，并使其具备了空中补给能力，从而大大增加了这些战机的航程。而在这一方面，印度空军不具备任何可比性。解放军能够对印度内地进行尝试打击，但印度方面却无力采取类似的行动，这为中国提供一种明显的战略优势。
　　不过，尽管解放军空军的力量着实强大，但印度空军也决不平庸，而且其四代－四代半战机同样具备优势。由于印度的这些战机都配备了其最新引进的空中预警与控制系统（AWAC）并且具备了空对空补给能力，因此，它们便成为了印度空军巨大的力量倍增器。然而，印度空军或许足以防护印度的领空，并为其陆军提供密切支援，但是它却明显缺乏对中国内陆进行深度打击的能力。
　　印度战机无法深入中国腹地实施打击
　　文章指出，值得注意的是，印度的所有军事、贸易及后勤中心都处于中国战机的覆盖范围之内，而印度的战机却无法触及位于中国腹地、拥有同等战略意义的目标。印度政府认为，从大局来看，与印度相邻的西藏和新疆所起到作用只是充当缓冲器。也就是说，印度针对那里所发动的袭击，无法造成与攻击中国腹地产生相同的心理影响。这意味着，如果印度发起空中反攻，那么其战机必须能携带足够多的负载，以便顺利进入中国的中心地带。不过，印度目前已拥有或正采购的多用途战斗机并不具备这一能力。
　　而且，即使获得空中补给，训练有素的飞行员也不可能再多5-6个小时，尤其是在高压情况下。毕竟，人类的体力都有极限。尽管名义上印度空军能够往返北京，但是这并非一种实际的作法。这是因为通过精确发射诸如“布拉莫斯”等空射远程巡航导弹也能达到同样的目的，但前提是必须要有大量这样的导弹。此外，印度导弹的有效载荷也相对较小。不过，也有报道称，印度空军日前已获得了经喜马拉雅山脉攻击中国的能力。
　　文章强调称，而中国人民解放军空军在其位于新疆、西藏和云南的前方基地则部署了大量的战机。为获得与之相匹敌的战力，印度需要购买大量拦截机。这正是印度始终保留诸如“敏捷”(Tejas)等轻型战斗机(LCA)概念的原因。而且，印度目前正在采购的战机为多用途战斗机，它可是一种重型、双引擎、远程战斗机。　　迄今为止，印度空军已从印度斯坦航空有限公司（HAL）和苏霍伊航空集团公司订购了220架苏-30 MKI战机，而且有望直接从苏霍伊公司加购70-90架该型战机，以填补其当前战机库存的缺口。苏-30 MKI被认为是最先进且用途广泛的四代半战机。在演习过程中，该战机的表现一贯优于其他同类战机――如美国空军的F-15“鹰”式战斗机。苏-30是一款大型战机，其空重为17,700公斤，满载重为38,800公斤，作战半径超过了2000公里。而且，尽管苏-30体型较大，但仍异常灵活且机动性强。　　最后，文章称，当前有关战机采购的商谈已然拉开序幕，并有望于2010年底结束。之后，评估最终结果的行动将随即展开。不过，受高层官员调动的影响，该评估行动可能也会持续数年。到时，印度将经历漫长且曲折的价格谈判，而且，受政权更迭影响的不仅有印度还有其战机供应国。因此，印度将花费大约10年的时间考虑相关问题，之后再下订单。到那时，第五代战机可能已进入全球军队服役。（编译：春风）
>>>进入专题：纪念空军成立60周年

