
印度国产鲁斯特姆中航程战术无人机
尽管印度自行研发的无人机“鲁斯图姆I号”，11月16日首度试飞便以失事告终，但这丝毫没有降低印度军方对无人机的热情。11月25日的《印度时报》援引印度国防研究与发展组织(DRDO)的说法宣称，他们将吸取经验教训，继续研制可执行侦察与攻击双重任务的更新锐机型。那么，印度无人机部队的实际战力究竟达到什么程度？其军方欲打造“亚洲最大无人机部队”的雄心，离现实又有多远呢？
重点部署三大战略方向
目前，印度装备有大约150架无人机，大部分属进口型号，主要机型有以色列的“苍鹭”、“搜索者”－1和“搜索者”－2，总价值超过5亿美元。另据报道，印度政府今年早些时候又批准了一项引进250架无人机的计划，其预算更是超过前几次的总和，仅单价高达750万美元的“苍鹭”就多达50架。再加上印度自行研发的产品，总兵力的确不容小看。
印度的无人机主要部署在3个地区，即和中国交界的东部地区，印度－巴基斯坦边境地区，以及邻近马六甲海峡的安达曼群岛(岛上建有专门的无人机基地)。从中不难看出印度对无人机的重视程度：除去一直以来的防范对象中国不提，安达曼群岛是扼守马六甲海峡的要冲，巴基斯坦更是印度几十年来的宿敌。

印度“尼尚特”无人机
印度无人机研发已有20年
然而，在表面的红火背后，国产装备水准不高仍是困扰印度无人机部队的难题。早在1988年，印度便开始了本国的无人机研发计划，但由于技术薄弱以及规划混乱，至今成绩惨淡，许多传说已久的机型，始终“只闻楼梯响，不见人下来”。
当下，印度在研或宣称已经研制成功、但迟迟未装备的无人机型号，除了“出师未捷身先死”的“鲁斯图姆”，主要还有“拉克什亚”和“曙光”两种型号。其中，“拉克什亚”曾在印度的国庆阅兵中亮相，主要当作训练靶标使用，可通过降落伞回收，总体性能与中国上世纪70年代末服役的“长空一号”近似。至于“曙光”，其技战术性能也不算突出，主要执行战场侦察和监视任务，能携带45千克载荷，续航时间约4小时。
值得一提的是，印度曾在2007年宣布了一项颇具神秘色彩的隐身无人机计划，声称该机的续航时间达到24小时，并采用先进的后掠翼和复合材料，但此后一直未见任何关于其研制进展的报道。另外，印度还打算开发两款中远程无人侦察机“帕瓦”(监控距离150公里)和“高根”(监控距离为250公里)，何时能研制成功同样不得而知。
掉进好高骛远的怪圈？
除了上述型号，最能说明印度相关研发实力的，便是极具“传奇色彩”的“尼尚特”无人机。之所以这样讲，是因为该无人机的研制过程旷日持久，完全可以和以“跳票”着称的“阿琼”主战坦克、LCA战斗机等一较高下。
据称，“尼尚特”项目早在1991年10月就由印度国防部批准，最初的预计完成时间是1995年4月，但由于各种原因不断推迟近10年。2001～2002年，承包方终于生产出5架原型机并进行了测试，不料却被印度陆军拒绝采用。此后，虽然没有任何消息表明该项目已被放弃，却再也听不到“尼尚特”装备部队的消息，时间至今已经过去了18年。要知道，即使是目前世界上最先进的、在无人机研发领域具有里程碑意义的美制“全球鹰”，从研制到装备部队，也不过花了5年。
以上种种充分说明，印度的无人机研制和其他许多武器一样掉进了怪圈，虽然外部条件十分优越，得到了技术雄厚的以色列的支持(刚坠毁的“鲁斯图姆”其实也获得了以方的帮助，其各项性能很接近“苍鹭”)，也制定了庞大的发展计划，但由于武器研发体制以及好高骛远的国防政策，注定要在无人机的研发上走更长的路，在未来相当长的时间内，还得依靠进口装备完成各种作战任务。
与之相反的是，同为第三世界国家的中国虽然外部条件较差，但在科研人员兢兢业业的努力和国家政策的有力支持下，国产无人机不但大批量装备部队，力争追赶世界先进潮流，而且已批量出口国外。（楚水昂）
