　　内容提要：印度总理辛格24日在美国受到高规格接待，但他享受的荣耀并不足以平息印度的焦虑，也不足以平息印度对“美国更重视中国”的不服气。辛格在美国多个场合谈到中国，从“中国在边界上挑衅”到中国的“非民主”道路，再到中国对印度洋的企图，中国意外地成为这个访问中缺席的第三个主角。　　据《印度时报》报道，23日，辛格在美国外交关系委员会发表讲话，提醒美国注意“中国因自信表现出的刚毅”，指责中国近期在边界和其他双边问题上采取“挑衅举动”，表示他“不理解”中方举动的原因。《印度斯坦时报》称，辛格的这番话是“近几个月来印度政府在印中关系问题上最强硬的表态，这一表态也间接地对美国政府的南亚政策表示不满”。
　　23日，辛格还会见了美国国防部长盖茨，中国也是核心话题之一。《印度快报》24日报道称，在会谈中，盖茨希望加强美印防务合作，但印度更希望了解五角大楼对于“正在崛起并日益在军事上表现出强硬姿态的中国”的看法。
　　24日，辛格对于中印之间的GDP差距表态说，“GDP并不代表一切”。《印度斯坦时报》报道说，辛格称“我一直认为，还有比GDP更有价值的东西，比如尊重法制、多元文化等基本权利”，“不愿选择中国的道路，更愿坚守印度的道路”。
　　作为印度的执政首脑，辛格在第三国公开非议中国被认为不是很礼貌。一位国际问题专家24日对记者说。“辛格前不久刚与温家宝总理达成发展两国关系的共识，他以往的表现证明他是一位彬彬有礼的人。或许印度媒体对他的话做了断章取义的处理。总之，印度媒体引述的那些话不应该是他们的总理在正式外交场合可以脱口而出的。”
