


英法联合研制"美洲虎“战斗机


英法联合研制"美洲虎“战斗机


印度空军装备的"美洲虎“战斗机
　　印度空军15日接收移交9架印度本土自行生产的“美洲虎”战斗机和首架“拉克西亚”无人机。这些 新机型将主要用于部队训练和目标演练。　
　　新型双座纵深打击型“美洲虎”战斗机由印度斯坦航空有限公司负责制造，装备有印度自行研制的导航设备和增强火力攻击的作战攻击系统。作战攻击系统由印度斯坦航空有限公司和印度国防航空电子研究局联合研发，它赋予“美洲虎”战斗机夜战、精确轰炸和挂载更多武器系统的能力。　
　　新型“美洲虎”战斗机在完成500小时的飞行测试之后，已经获准装备空军飞行中队。印度空军希望斯坦航空有限公司不仅能为战斗机增加最新的航空电子设备，同时也要改进飞机的机身外形，使其能够安装更多的武器挂点，增强其反击的能力。　
　　作为空军现代化建设的重要步骤，印度空军在2002年定购17架新“美洲虎”的同时，开始全面更新其“美洲虎”战斗和训练机群。目前，印度斯坦航空公司正在为29架“美洲虎”安装最新的航空电子设备，其中17为架教练机，12架为战斗机。同时，印度空军此次接收的“拉克西亚”无人机为亚音速可回收空中靶标系统，使用的是印度自行研制的发动机，主要用于训练空降部队和防空部队。印度陆军和海军也已订购“拉克西亚”无人机。


