　　环球网记者高友斌报道　据台湾“中央社”9月28日报道，印度尼西亚一个激进组织今天宣称，要以弓箭、日本武士刀、竹矛和巫术等为武器向马来西亚宣战，并以10月8日为进攻日。

　　报道说，这个名为人民民主堡垒（BENDERA）的组织向印尼的“雅加达环球报”表示，他们已征召超过1000名来自社会各阶层的民众加入，其中包括40名听障者和20名肢障人士。该组织协调员默斯达预计短期内还会有300名民众加入。

　　默斯达表示，已经派遣10名间谍进入马来西亚考察地形和作战地点，并将寻求在马来西亚工作的劳工和学生协同作战，在10月8日当天将有1500名战士自费自印尼从海陆空进攻马来西亚。

　　人民民主堡垒也是先前上书印尼总统苏西洛，要求关闭印尼和马来西亚两国互设大使馆，并于本月在雅加达街头设立关卡，计划扣留马来西亚人的组织。

　　对此，印尼外交部发言人东姑费仄沙（TengkFaizashah）表示，如有任何印尼人企图到马来西亚蛮干，在进入该国国门之前就会在印尼境内被逮捕。不过，印尼驻马来西亚大使馆参赞维迪卡（WidyarkaRyananta）则表示，要官方对人民民主堡垒欲“进攻马国”的说法作出回应，未免太过滑稽。而大部分印尼民众都认为，人民民主堡垒的做法很可笑，并有部落称他们的做法是“误入歧途的爱国主义和理想主义者，而且是非常愚笨的想法”。

　　人民民主堡垒成立于今年5月印尼总统选举期间，它之所以受到广泛注目是因为倡导“杀死马来西亚人”。

