


图片说明：印度国产LCA轻型战斗机
　　东方网10月27日消息：印度海军已经决定购买6架Tejas轻型战斗机(LCA)。其中，每架飞机的采购成本约为15亿卢比(约3128万美元)，海军LCA采购项目中全部6架飞机共需要90亿卢比(约1.877亿美元)。
　　印度海军一直计划要在航母上搭载轻型和中型战斗机，本次Tejas轻型战斗机的采购也在印度海军的计划之中。
　　印度已经从俄罗斯订购了重型战斗机米格-29K，本次的Tejas轻型战斗机将作为米格-29K的有力补充。除了为米格-29K战斗机预留了各种航母上的设施，正在印度科钦造船厂进行建造的印度本国航母(IAC)还为轻型战斗机专门设计了独立的飞机升降机。这也将LCA的发展与ICA的建造联系到了一起，印度ICA有望在2014年开始服役。
　　但是LCA项目在选择新型发动机方面遭遇瓶颈。两种升级型发动机――通用电气公司GE-414以及欧洲喷气涡轮公司的EJ-200――正在进行有关的评估工作，但是这两种发动机只能在2013年或2014年左右提供。而且只有装配新型发动机，LCA才能有能力在航母上起降。　　负责协调LCA项目的印度航空发展局局长P S Subramaniam表示“我们将利用现有的GE-404发动机来对海军LCA进行试飞，以此验证其飞行特性并确定飞机的结构强度是否能够满足航母上的作战需求。在LCA安装上新型、拥有更强动力的发动机之后，我们将进行在航母上作战的下一步测试工作。”　　同时，印度INS Hansa海军航空基地将安装一套大型的岸基试验装置，这套装置是在陆地上放置一套航母飞行甲板，飞机可以在上面进行阻拦回收和滑跃起飞等训练。这套装置计划在2011年10月投入使用，用于保证在海军LCA航母上实际飞行之前能够完全达到作战需求。这套装置还可作为飞行员训练和维护队的训练之用。

