
印度国产核潜艇简介
印度维兰特号轻型航空母舰
　　据UPI亚洲网7月10日刊登的一篇有关于《印度的核潜艇和印度洋》的文章，旅居加拿大34年的作者印度哈里・桑德（Hari Sud）在文中认为：依靠刚刚建造且性能不俗的“歼敌者”号核潜艇，并在俄制航母、“鱼”级潜艇、“布拉莫斯”巡航导弹及陆基飞机的配合下，印度海军能轻而易举地“处理”掉它们中国海军。
　　
　　文章回顾了过去2300年里印度遭受过的许多入侵者的抢掠、征服和统治。这些侵略者也带来了现代化的战争技术和策略。第一次是来自马其顿的亚历山大三世（俗称亚历山大大帝）的侵略。而最后一次则是来自英国的侵略。在这期间，穆斯林统治着印度将近700年。不过，每个侵略者都带来了新的战争技术和策略。亚历山大展现了骑兵和长矛兵，穆斯林则带来了骑射兵、合成弓和火药。英国人教会了印度人如何创办有组织的军事指挥部门、军事与外交策略并用及现代化的枪支。它们所带来的新型的战争心形态均给印度人带来了惊讶。
　　
　　印度自1947年8月15日独立以来一直希望掌握最先进的军事技术以保证其国家独立与领土完整。2009年7月26日，在孟加拉湾维沙卡帕特（Vishakhapatnam）南港下水的印度第一艘国产新型核潜艇“INS Arihant”号就是证明。367英尺长的INS Arihant（其意为“歼敌者”）。虽刚刚下水，且在未来三年内还无法进入现役成为印度海军对抗潜在敌国的法宝，不过它的公开，至少已经能向外界展示了印度不断增长的国防实力。
　　
　　在70和80年代美国前总统罗纳德・里根（Ronald Reagan）将美制弹道导弹核潜艇称之为“和平的缔造者”，因为它们的高超性能使美国能在与苏联的核军备竞赛中形成战略平衡并减少战争发生的可能性。同样，印度的“歼敌者”也将使印度海军对抗中国在印度洋不断增长的军事实力形成某种战略平衡。同时，核潜艇对于战争的作用也被得到充分证明，作者称在1982年马岛战争，正是英国核潜艇击沉了阿根廷的“贝尔格拉诺将军“号（General Belgrano）战舰，才并迅速结束了马岛战争。战争只持续了74天，最后英国获胜，还使阿根廷海军在相当一段时间内无法从这一重创当中恢复过来。
　　
　　文章透露了有关印度第一艘核潜艇的相关内容。“歼敌者”是印度第一艘国产核潜艇，造价高达29亿美元。是由于要学习、尝试并使用新技术使成本增加，其费用远远超过了最初的预算。另外四艘同级别的核潜艇也在计划当中；据悉，其中一艘已经进入到更为复杂的高级建造阶段。但印度并不着急，因为目前阶段一艘核潜艇已经能使可能的对抗产生均衡。
　　
　　“歼敌者”是苏联第二代巡航导弹核潜艇，北约代号为“查理II”（lie II）的升级版本，印度曾于1990年租用过核潜艇服役数十年。虽然俄罗斯最后一艘“查理II”核潜艇已于1994年退役，但俄罗斯前总统叶利钦将则将其作为一个“国家礼物”与印度共享了其基本设计资料与数据。不过，俄罗斯没有将其核反应堆技术传给印度。
　　
　　“歼敌者”的水面和水下排水量为6000至7000吨，而“查理II”级的排水量为4000至5000吨。相比之下前者的水下速度也更高，为25-35节，查理II为25-30节。“歼敌者”可以下潜至300米。起初“歼敌者”的载弹量为12枚印度制造射程为750公里的K - 15导弹，并具备6个鱼雷发射管。之后，导弹发射将会管会装备射程可达3500公里能携带核弹头的弹道导弹。
　　
　　文章透露，印度巴巴哈（Bhabha）原子研究中心负责对核心机进行设计及相关铀浓缩等功能的实验，而国防研究与发展组织委员会则担负其余的建造任务。一个85兆瓦的压水反应堆的为“歼敌者”提供电力，不过却面临着一个巨大的问题，就是如何设计得更为小型化以使其适合装备该潜艇，这是巴巴原子研究中心目前所面临的主要问题。如果没有俄罗斯的技术帮助要解决这一问题至少还需要五年时间。在过去四年里，该反应堆的一个试用版一直在陆上运作实验。
　　
　　另一方面，船体的建造也不容易。印度科学家缺乏用于核潜艇船体的适宜材料的冶金知识。并且所选定的钢铁的需要精确切割和焊接处理。甚至有时印度船体建设者似乎无法做到这一点，这就拖延了建造工期，也增加了建造费用。最终完美地实现成熟制造技术还要增加三年。这就解释了为什么从正规设计到实际下水服役至少花费了10年的时间。在此之前，印度于70和80年代的分别两次尝试国产建造核潜艇均已放弃。租赁苏联“查理”级潜艇对于印度人了解它的秘密至关重要。然而，“歼敌者”的核反应堆的关键流程尚不能正常发挥作用。因为核反应的铀达到自我循环状态还需要两到三年时间。尽管如此，每一个步骤都是印度科学家掌握和学习核潜艇技术成长曲线的一个新延伸，慢慢来并非坏事。
　　
　　美国和俄罗斯在建造核潜艇时也犯过“急走捷径”的教训。例如，俄罗斯潜艇的KC19在首航就遭受了核反应堆事故最终导致沉船的灾难，而美国在一次深潜水演习中也失去了它的第一艘核潜艇SN-593“长尾鲨”(Thresher)号。至今为止，俄罗斯还有另外三艘核潜艇因事故沉没，美国有两艘。
　　
　　总之，建成一艘核动力潜艇是一个挑战，尤其是对印度来说，这是新技术。
　　
　　作者还在此文中狂妄地拿中国对比。文中称：反观中国花了30年时间才造出堪与“歼敌者”匹敌的094级潜艇，它于2004年才完成适航。之前的093级是个“哑弹”，样子货。它可以潜行南中国海，但无法能进入印度洋。同时为了克服设计问题，中国也不得不从俄罗斯购买技术。
　　
　　到2013年前印度将拥有两艘核动力潜艇，一艘于本土建造和另一艘租赁俄罗斯的。加上法国鱼（Scorpene）级常规潜艇和俄罗斯帮助建造升级的航空母舰，整个印度洋至马六甲海峡的西口，印度将拥有一只覆盖这一庞大区域的强大军事力量。这将使中国海军在任何时候都不敢草率行事。因为除了少数强大的俄制舰船，中国的舰队都是质量差劲的逆向工程化仿制品。
　　
　　中国在今年4月的海上阅兵中公开展示了其海军实力，包括25艘舰船，其中有2艘核潜艇。在海南岛的南端所建立了大型海军基地，能容纳多艘核潜艇。
　　
　　文章还认为，拥有航母、“鱼”级潜艇、“布拉莫斯”巡航导弹与核潜艇，印度的海军打击能力已经远远超出中国。如果中国敢越过马六甲海峡，印度能轻而易举地“处理”掉它们。中国在海南岛的基地距离马六甲海峡的距离要花13天时间，而印度海军从基地出发仅需一至两天。此外，印度的陆基飞机可以随时将中国舰队覆盖在射程之内。
　　
　　有了海上核武器，印度可以轻易地对抗巴基斯坦的威胁。巴基斯坦海军总司令海军上将巴希尔诺曼（Bashir Noman）就曾经表示过并不希望“歼敌者”计划的实现。美国方面的反应一直是冷淡的。显然美国人毫不介意这一新的军事发展，但他们也不想鼓励。但他们也希望印度在世界政治中发挥更大的作用。
　　
　　文章最后，作者由衷的希望“歼敌者”将成为印度向世界大国迈进的又一个里程碑。而印度也将迟早扭转其2300年来一直被侵略者征服统治的美好愿望。

