
在高原地区巡逻的印度陆军

印度陆军士兵正在进行攀岩训练
　　东方网7月2日消息：在一座山脉的脚下，一位印度陆军指挥官抬头仰望着已经各就各位的战士们大声下令：“好，开始飞狐！(flying fox ，一种极度危险的登山技巧)！”在命令下达数秒后，一位战士开始展现了他令特技演员都汗颜的“飞狐”动作。这位战士将绳子攥在手中，双脚离地，头朝下向地面迅速冲来。就在即将接触地面的时候，他用手里的绳子猛然停止了自由落体的趋势。在整个过程中，这名士兵必须在三秒钟之内成功的完成从50至60米的高度安全着陆，丝毫差池都会导致致命的损伤。
　　据印度论坛报30日报道，这只是印度陆军在山地战演练中的一系列训练活动之一，其目的不仅在于控制印巴控制线附近的喜马拉雅山脉，还在于控制沿中印边境实际控制线的喜马拉雅山脉。在十年前，印度曾试图将巴基斯坦人从这些山地里驱逐出去，但由于印度战士没有进行过足够的山地演练，所以得到了惨痛的教训。
　　报道称，由于印度陆军高级指挥官认为中巴不可能减少其部署在边境的部队，所以印度国防部门已经组建了两个新的山地师。报道引用驻扎在在克什米尔的卡尔吉尔(Kargil)地区的第八山地师师长苏什雷・卡卓瑞尔的话称：“在不久的将来，山地战将变得非常重要。”而且，报道还指出，除人力之外，德拉斯-卡吉尔-Batalik地区驻扎的部队还获得了诸如铲雪车等装备。
　　报道称，现在，印度陆军正在海拔21000英尺的山脉地区进行山地战演练。绵延的山脉、横贯的冰河以及湍急的河流，都是印度卡吉尔作战学校( Kargil Battle School，组建于1999年冲突之后)训练课程的一部分。所有部署到德拉斯-卡吉尔-Batalik地区的印度士兵都必须在到达该地区的前几周内接受训练。事实上，在约六年前的阿富汗冲突期间美军与印度陆军就曾在这里接受训练，这是该地区陡峭的山脉与由塔利班组织控制的阿富汗西北边境省的环境非常相似。
　　印度卡吉尔作战学校一位年轻的少将解释称：“飞狐”技巧是印度陆军需要接受的训练之一，确保伤员生还相关训练的重要组成部分。为了能够护送在战争中受伤的战士渡过一条河流，陆军战士接受了利用绳索搭设能够携带担架的桥梁的训练。只要在几分钟之内，士兵们就能够护送伤员过河。在以前，这一过程则需要数小时的时间。在其他形式的撤退过程中，印度士兵能够将受伤的同伴扛在肩上，然后在绳索的帮助下将其送下山。此外，印度陆军还在古马格(Gulmarg)附近设立了其他专门的山地训练学校。

