在巴东，一家人从倒塌的楼房前走过。
一名伤者躺在临时帐篷里的病床上。
在巴东一加油站，当地居民排成长龙等待加油。
　　最新消息：悲情笼罩地震灾区医院如战场 印尼总统誓救灾民
　　联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰・霍姆斯1日说,印度尼西亚苏门答腊岛强烈地震致死人数已上升至1100人,数百人受伤。一些救援人员估计,数千人仍埋在废墟下,生死不明。由于灾区道路损毁严重,加之缺乏大型机械,救援面临巨大困难。
　　死者逾千
　　数千人被埋废墟下
　　霍姆斯当天告诉媒体记者,灾区情况混乱,无法对灾情进行详细评估。随着救援展开,伤亡数字可能大幅度攀升。参与救援的联合国儿童基金会官员表示,地震已经造成了成千上万人无家可归,其中有1/3为儿童。
　　美联社援引一名印尼政府官员的话说,迄今为止已确认777人死亡,大约300人重伤。
　　西苏门答腊省首府巴东紧邻震中,损毁严重,是重灾区。印尼卫生部应急中心负责人鲁斯塔姆・帕卡亚介绍,巴东市500多座酒店、学校和医院受损,数千人仍然被埋在倒塌的建筑物废墟下。
　　当地一些官员将这场强震与2006年日惹地区的地震相提并论。2006年5月,日惹地区和爪哇省中部一些地区发生里氏6.3级地震,致死大约5万人。
　　巴东位于一条活跃地震带之上,地震频繁,但当地居民对这次强震震惊不已。一名居民说:“我看见路像波浪般起伏,地面不只震动,还会弹上弹下,我从未见过如此强烈的地震。”
　　电力中断
　　灾民在惊恐中过夜
　　巴东等重灾区通讯、电力、交通受到严重破坏,部分地区1日下起大雨,当地居民在惊恐中度过地震后的第一个晚上。
　　在巴东市,随着夜幕降临,城市绝大部分地区因为电力供应中断陷入黑暗。只有医院和当地一所机场依靠发电机保持电力供应。巴东漆黑一片,但却并不安静,汽车喇叭声、警车和救护车的呼啸声不绝于耳。汽车车灯闪过的地方常常能看到残破的建筑物,或是被碎石压坏的汽车。据从巴东离开的一位司机说,巴东市从9月30日晚上就开始大停电,预计将持续数天,当地加油站不能工作,很多人要远离城市才能加上油。
　　几所医院的建筑遭破坏,门外成片摆放着遇难者的尸体。幸存者担心发生余震,不敢回家入睡,不少人在街头徘徊,显然还没有从惊恐中完全清醒过来。一些惊恐的居民忙着离开巴东,到外地躲避。另外，一些商店食品脱销，众多居民四处寻找洁净饮用水。
　　悲情笼罩
　　民众徒手挖掘废墟
　　美国有线电视新闻网记者马克・菲利普斯描述,众多居民显得一脸茫然,一些人试图在废墟中寻找幸存者,“但人们内心的感觉是,埋在废墟下的人生还希望不大”。
　　时间已是深夜,但几十名家长依然悲痛地围拢在巴东市伽马法学院的废墟周围,眼看着挖掘机将碎石块一点点地移走,希望能发现被埋在废墟下面的孩子。有的人禁不住低声抽泣起来,有的人则不停地拨打着孩子的手机,希望能听见孩子的应答。而早在大型挖掘机和切割机被调运来之前,当地民众就已经开始徒手挖掘这所学校倒塌的校舍了。
　　在救援人员努力下,不时也会有令人为之一振的消息传出。救援人员2日在巴东市STBA普拉约加语言学校救出一名埋在倒塌房屋下40多小时的女学生萨丽。救援人员在废墟中挖掘通道,把受困的萨丽解救出来。
　　救援遇阻
　　医院进入“战时状态”
　　印尼总统苏西洛1日下令军方向灾区提供紧急救援,运输大型机械。苏西洛本人当天前往巴东等一些重灾区视察。“请不要低估这场灾难的严重性,我们要做好最坏打算,”他说。
　　印尼副总统卡拉9月30日说,印尼政府已在灾区启动为期两个月的紧急状态,并且从雅加达派遣了30名医生赶赴灾区。
　　日本救援专家认为,被困灾民能否获救,视乎他们的伤势严重性和身体状况,并表示“整体而言,最初的72小时是关键”。
　　但巴东等重灾区通讯不畅,道路破坏严重,大型机械运输难度大,拖慢救援步伐。加上地震过后,灾区开始持续豪雨,使救灾举步维艰。
　　红十字国际委员会印尼负责人鲍勃・麦克罗说,这一组织派遣的包括50名医生在内的400名工作人员已经抵达灾区,“但灾区地域大,基础设施损毁严重……挑战巨大”。
　　印尼首都雅加达急救中心外科医生苏里亚迪・梭道尔莫告诉记者:“我们甚至没有(搜救)狗。”
　　在当地的贾米尔医院本身也在地震中受损,80多名医护人员不得不在极其简陋的条件下救治伤者。医院临时搭建了两个大帐篷作为手术室,为了节约空间,医生们把每两张病床并在了一起。手术室地上满是血迹,拐角处则堆满了丢弃的手套和医疗器材。
　　“我们的工作条件犹如战时,”哈拉斯医生说,“似乎我们是在进行着一场战争,城市遭到了轰炸。到处都是瓦砾、碎片和尸体。而且这是一场我们打不赢的战争,医疗用品奇缺,我们无以为继。”
　　各方援手
　　中国提供55万美元
　　中国国家主席胡锦涛1日就印度尼西亚西苏门答腊省发生特大地震灾害,造成重大人员伤亡和财产损失,致电印尼总统苏西洛,代表中国政府和人民,对不幸遇难者表示深切哀悼,向遇难者亲属表示诚挚慰问。中国向印尼提供55万美元紧急援助。其中,中国政府向印尼政府提供50万美元现汇援助,中国红十字会向印尼红十字会提供5万美元现汇援助。
　　美国总统奥巴马1日对南太平洋岛国萨摩亚和美属萨摩亚群岛受海啸袭击以及印度尼西亚西苏门答腊省附近海域发生地震表示关切和同情,并表示美国将向上述国家和地区提供支持和援助。
　　欧盟向印尼提供300万欧元(约合436万美元)紧急援助。欧盟驻印尼人道救援机构已向巴东灾区派出快速反应分队,评估灾情,了解灾区需要。
　　俄罗斯、澳大利亚、日本、新加坡、韩国、瑞士和德国也已经或计划向印尼提供援助。
　　链接
　　印尼地震能量
　　已积累175年
　　地理学家担心印尼巴东可能还会发生更多地震和海啸。另外，地震也有可能引发火山爆发――印尼西苏门答腊有三座大火山。
　　印尼强震的震中位于苏门答腊岛西岸外、巴东市西北47公里的海底。早已有科学家警告该处的大断层线将会释放大量能量。据悉，巴东位处两条活跃断层线之间，在印澳板块和欧亚板块互相挤压下，地质学家早在2004年初便预测当地可能出现重大地震。专家说：“问题只是何时，这次地震的压力在巴东已积聚了175年。”
　　亚太两场强震
　　不存在关联
　　印尼地震和萨摩亚群岛8级地震的震中均位于地壳不稳定的环太平洋“火环”地震带内。虽然时间上很接近，但地震专家们表示，印度尼西亚和萨摩亚实在相距太远，因此不存在关联，仅是巧合。
　　南太平洋再发
　　6.3级地震
　　南太平洋岛国汤加附近海域2日发生里氏6.3级地震,目前尚无人员伤亡或财产损失报告。这是南太平洋地区3天内发生的第二次强烈地震。
　　位于夏威夷的太平洋海啸预警中心未就此发布海啸警报。太平洋海啸预警中心发表公告说,本次地震没有引发海啸。该区域自1日下午以来已经发生了至少10次震级在里氏5.0以上的地震。
　　亚太地区再遇险情
　　台风直扑菲律宾
　　亚太地区度过了灾难不断的一星期:继台风“凯萨娜”横扫菲律宾、越南和柬埔寨后,南太平洋萨摩亚群岛和印尼发生强震,如今,台风“芭玛”直扑刚遭受“凯萨娜”蹂躏的菲律宾,预料会增强为超级台风,于本周末登陆。此前,菲律宾9月26日遭热带风暴“凯萨娜”袭击,大规模降雨引发的洪水致使200多人死亡。报道说,扑向菲律宾的“芭玛”是一个极强台风,曾受“凯萨娜”蹂躏的地区可能再次受灾。
　　专家们认为,地震难以防范,但威力一次比一次强的台风正是全球暖化的重大警讯。如果不妥善应对,将给亚洲各国带来更深重的灾难。此外,亚太一些国家过快却缺乏妥善规划的城市化进程,也使灾情雪上加霜。
　　本文供稿 新华社 中国日报 杨宗
