
印度陆军计划调炮兵进驻边境应对解放军

印度陆军装备的国产“皮纳卡”多管火箭炮　　东方网7月3日消息：据印度时报2日报道，虽然印度不会公开挑衅中国，但它为应对中印两国军事不对称的情况，其正在慢慢的采取一些措施。而在印度最近采取的行动中，印度陆军计划向东部边境调派一支炮兵师。
　　
　　据国防部消息来源称，在负责安全事务的内阁委员会于2008年批准印度陆军组建两个新山地师（每个师由1.5万左右士兵组成）与一个炮兵旅后，印度陆军现在正积极推进一个新炮兵师的组建。这一新炮兵师由驻加尔各达印度陆军东部司令部负责指挥，将拥有三个旅――两个155毫米榴弹炮旅与一个俄罗斯SMERCH火箭炮与国产“帕纳卡(Pinaka)”多管火箭炮旅。
　　
　　报道称，目前印度已经开始在提斯普尔空军基地部署其威力最强大的苏-30MKI战机，除阿鲁纳恰尔邦正在建设新的直升机停机坪之外，诸如查布亚等位于东北部的其他空军基地将来也会部署该型战机。而且，即便是在印度海军试图应对中国在印度洋地区的战略行动的时候，印度也正在重新启动一些旧的先进着陆场，如位于印度拉达克的斗拉特别奥里地(daulat beg oldi)和富克彻（Fukche）与尼亚玛（Nyama）三个已荒废了数十年的机场。另外，印度还计划于本月进行另外一次射程为3500公里的“烈火-3”导弹试验实验，其还计划到2010年中期的时候，试射射程达5000公里的烈火-4导弹。
　　
　　据一位高级官员称：“尽管中国在军事能力上远远领先与我们，但我们需要的是用以应对中国的可信积极威慑态势。但是，我们用来应对中国举动（如在西藏与中国南部建立军事设施）的各种措施的进程仍然非常缓慢。”例如，迄今为止，印度政府批准在中印边境地区修建的73条公路仅有10条开建。而中国能够在一个月之内将250万解放军调派到中印边境。
　　
　　报道指出，印度陆军提议组建的炮兵师具有重大意义，这是因为如今印度仅有两个这样的炮兵师。这两个炮兵师分别隶属于驻昌迪曼第尔(Chandimandir)的印度陆军西部司令部与驻普乃（Pune）印度陆军南方司令部。而且，它们都部署在印度西部边境地区，用以应对巴基斯坦。
　　
　　报道称，虽然包括部署在东部地区的所有陆军师与团都有其炮兵旅，但此次印度陆军东部司令部司令将获得一个拥有远程、密集火力的炮兵师，这支炮兵师配备有枪炮、火箭系统、导弹与无人机系统。
　　
　　印度陆军的1500亿卢比的火炮现代化项目仍然受回扣丑闻所累。例如，印度陆军需要启动总值290亿卢比的140门超轻型榴弹炮采购项目，这是因为该采购项目可以在直升机的帮助下，将火炮悄无声息的部署到前线以及难以接近的地区。

