　　东方网12月1日消息：在金融海啸的大潮下，网球比赛也无法逃脱干系，历史悠久的印第安纳波利斯锦标赛就因为财政困难正面临着离开ATP的危机。主要原因就是缺少赞助商和电视转播，以及球迷的支持。
　　印第安纳波利斯锦标赛是美网系列赛的一部分，该站曾多次被球员评为最好的巡回赛。巅峰时期，来到现场观战的球迷接近10万人。
　　但是，自麦肯罗、桑普拉斯和阿加西相继退役之后，美网的网球整体水平开始下滑。尽管本站比赛还能吸引美网的高手参加，但是只有罗迪克一人的世界排名在前十，其他选手都没有他那么大的吸引力。今年7月份，罗迪克因伤退出了该站比赛，结果只有41000人到场观战。
　　运作这项赛事的组织准备于今天宣布卖出该站比赛的经营权。“我们还没有收到任何人的出价，所以我预计它将离开。”赛事主管凯文-马丁说。
　　据了解，该项赛事开始于1921年，当时名为西部锦标赛，成为在美网开赛之前重要的一站硬地赛事。之后，吸引了网坛高手和大量的球迷，并让美国无线电公司成为赞助商。
　　然而，一切在2003年发生了改变。那一年，ATP官方将本站比赛的时间提前到7月份。三年之后，美国无线电公司终止了赞助合同，大牌选手也很少参加这里的比赛。
　　来自卡梅尔的网球选手R-拉姆表示：“事实上，不论是对这个城市还是对我个人来说，它的离开都是不幸的。它曾很长时间一直受选手们的欢迎。”
　　该站比赛曾11次被球员评为年度最佳巡回赛，而且在1988年至1997年是连续十年获得此殊荣，最后一次是在2001年。吉内普里在今年7月份成为两次在此夺冠的选手之一，桑普拉斯曾三次问鼎，贝克尔两次，还有麦肯罗和考瑞尔都曾在此夺冠。
　　马丁透露，有一家不知名的公司准备赞助明年的赛事。“他们还没有说‘不’，但是我们需要找到更多的赞助商。”最近两年的赛事都是由美国着名的制药企业礼来公司提供赞助，但是现在他们还没有表态是否赞助明年的比赛。

