　　中新网10月27日电　据西班牙欧浪网报道，众所周知，西班牙在2008年遭受了史无前例的经济危机，在一片哀叹声中，西班牙百业俱废，行市不兴。直接导致了西班牙数百万人失业，经济指数连年倒退，多个行业泡沫崩溃。风暴袭来，华人社会也未能幸免。

　　相信很多侨胞都留意到了，从去年开始，华人在西班牙从事的所有行业都受到了一定程度的打击，不断地有商铺倒闭，餐馆关门。就连一些实力雄厚的大型商贸中心也未能幸免，在经济危机的大浪中犹如一叶小舟一样被倾覆了。危险与机会并存，华人凭着自己的智慧和努力，依然在经济危机中保留了自己实力，并利用经济危机的时机，进入了一些以前想都不敢想的行业。

　　侨胞于某(化名)就是其中的一位，经济危机逼着这为老华侨开创了自己事业的第二春。

　　于某在西班牙已经生活了十多年，算是一个老华侨了，从当初刚来西班牙的时候擦盘子，一直做到手下两家餐馆，于某在西班牙的奋斗历史就是一部标准的华人创业史。而他也从刚来西班牙时候的一文不名，做到现在名车豪宅，于某自己回想起来，都说当年绝对想不到自己有这么一天。

　　但是在西班牙进入经济危机之后，于某的好日子就到头了，一方面当地人没什么钱了，另一方面他所在的地区突然出来两个中餐馆来抢生意。老餐馆自然抢不过新餐馆，在新餐馆和经济危机的双重打击中，于某第一次感觉到了力不从心。

　　就这样坚持了一年多，坚持到心灰意冷的他终于不再坚持了，低价转让了自己的一家餐馆，然后回国度了个假。假期过后的于某决定重新振作，东山再起。于是于某找到了自己的几个朋友，打算一起做点事情。茫然无措的几个人开始了对西班牙市场的考察，但是经过很长时间的考察，几个人还是没有什么头绪，毕竟现在经济危机，能赚钱的门路都被堵的差不多了，剩下的也有很大的风险，例如期货，这是于某他们不敢也不想玩的。

　　但是功夫不负有心人，一个西班牙人朋友和他们无意的一次聊天却改变了他们的人生，当时这个朋友说自己一个朋友打算移民，正在出售自己的产业，听者有心的于某立刻来了兴趣，问他的朋友是做什么生意的，这个西班牙朋友说是加油站。

　　事情发展得很顺利，于某很快就和那个西班牙人取得了联系，通过进一步的了解，双方很快就谈的差不多了，通过了解，于某觉得这个生意虽然赚不太多，但是很稳定，而且相对来说比较简单，很适合自己。于是于某就和两个朋友做出决定，三个人各出一部分钱，承接了那个西班牙人的加油站。一晃又是两个月过去了，经过漫长的等待和陈杂的手续，三个人终于取得了加油站的经营权。

　　于某表示现在虽然还没正式接手生意，但是自己对这个行业却有着很大的信心，也相信自己可以通过努力取得成功，只要假以时日，自己真的对这个行业了解了之后，相信自己就可以充分的利用中国人的优势，开创一个新的辉煌。(劲鹤)