
　　记者从昨天上海市卫生局举办的“上海市产科人才高级研修班毕业典礼”上获悉，一张覆盖全市的危重孕产妇救治网络，一支高水平的产科专业骨干队伍，使本市在降低母婴死亡率方面取得重大进展和成效。最新统计显示，去年和今年共抢救500名危重孕产妇，抢救成功率达95％以上。
　　“上海市危重孕产妇抢救中心及网络建设”是“上海市公共卫生体系建设2007－2009新三年行动计划”项目之一。2007年12月，上海专门建立了交通大学医学院附属新华医院、仁济医院、上海市第一人民医院、第六人民医院和上海市公共卫生临床中心等5家“危重孕产妇会诊抢救中心”。5家中心成立后，各中心在完成自身产科业务量的同时，还承担了大量危重孕产妇救治工作，2008年救治高危妊娠分娩数共计4126例，接受转诊314例，会诊333人次；2009年1-8月救治高危妊娠分娩数共计3071例，接受转诊160例，会诊249人次，为确保母婴健康作出了显着成绩。　　打造一支高水平的产科专业高级人才队伍，是建设危重孕产妇救治网络的“重中之重”。据悉，市卫生局在全市18个区县通过推荐、考试，挑选了21名产科骨干作为重点培养对象，严格进行培训。在培训期间，市卫生局聘请本市一流的产科及相关领域的专家授课，通过集中授课、分组讨论和案例分析，深入浅出地讲授了产科的新技术和新进展。同时，严格抓好临床培养，将培训骨干送入5个危重孕产妇会诊抢救中心进行为期三个月的全脱产临床培养，参与中心的产科抢救工作以及教学查房、专家门诊、高危门诊等日常业务。各抢救中心采用导师制，委派专人带教，确保培养质量。　　据了解，21名产科骨干经过3个月的全脱产临床培训阶段，人均参加危重孕产妇抢救12例，最多的达20例。这些骨干回到基层接产医院工作，诊断救治水平显着提高，在不到半年的时间内已主持或参与危重孕产妇抢救50例，成为全市18个区县危重孕产妇救治的主力军。

