　　中新社天津五月十一日电 新近获调任的天津市委副书记何立峰十一日履新，并参加了当日理论中心组学习，议题为“深化机构改革、建设服务型政府”。
　　经中共中央批准，何立峰任天津市委委员、常委、副书记，免去其福建省委常委、委员和福建省厦门市委书记职务。邢元敏不再担任中共天津市委副书记职务。陈超英调任辽宁省副省长，免去其中共天津市委常委、委员职务。
　　资料显示，何立峰生于一九五五年二月，祖籍广东兴宁，拥有厦门大学财政金融系经济学硕士、博士学位。历任厦门市政府办公室副主任、厦门市财政局局长、厦门市杏林区委书记和厦门市副市长等职，后转任中共泉州市委书记、福州市委书记、厦门市委书记。二00一年起出任中共福建省委常委。中共第十七届中央委员会候补委员。
　　何立峰简历
　　男，汉族，1955年2月生，广东兴宁人，1981年6月加入中国共产党，1973年8月参加工作，在职研究生学历，经济学博士。
　　1973年8月起先后为福建省永定县立新知青场插队知青，永定县狮象潭水电站工人，1978年2月起在厦门大学经济系财政金融专业学习，1982年2月起为厦门大学财金系财政专业研究生（1984.02获经济学硕士学位），1984年8月起先后为厦门市经济特区经济研究所干部，市政府办公室干部，1985年5月起历任厦门市政府办公室副主任，市财政局副局长，1987年7月起历任厦门市财政局局长，杏林区委书记，1992年11月起任厦门市政府副市长，1993年11月起任厦门市政府副市长兼市经贸委主任(1994.02确定为正厅级)，1995年3月起任泉州市委副书记、代市长，1996年2月起任泉州市委副书记、市长，1998年2月起任泉州市委书记(其间：1995.09-1998.07参加厦门大学财政金融系财政学博士研究生学习，1998.06获经济学博士学位)，2000年4月起任福州市委书记，2001年12月起任省委常委、福州市委书记，2005年5月起任省委常委、厦门市委书记。2006年11月在省委八届一次全会上当选为省委常委。
　　中共十六大代表，第九届全国人大代表，省第七次、第八次党代会代表，省第十届人大代表。
　　2009年5月 中共中央决定：何立峰同志不再担任中共福建省委常委、委员，中共厦门市委书记职务，另有任用。（人民网资料 截至2009年5月）
媒体分析：
天津行政体制改革启动已有数日 高层近日一系列人事变动
延伸阅读：
何立峰不再担任福建省委常委、厦门市委书记
厦门市委书记何立峰在台拜会吴伯雄连战宋楚瑜
