
　　贵州省政协主席黄瑶因严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。据悉，黄瑶落马，缘于其在黔西南布依族苗族自治州任职期间对中央一扶贫项目的违规操作。还有报道指他涉嫌收受下属官员财物及生活腐化、包养情妇等问题。
　　落马前一天出席会议报道突被取消
　　贵州知情人士透露，黄瑶10月23日被中纪委“带走”。
　　黄最后一次官方活动的公开报道是10月19日下午，贵州省委召开常委会议，传达学习李克强副总理10月17日至19日考察贵州时的讲话精神，黄瑶列席会议。贵州省政协的知情人士向记者透露，10月22日，黄瑶还出席了一次会议，当地媒体原计划报道该次会议情况，但当天晚上6、7点钟时，突然接到通知取消了报道计划。
　　贵州省政府多位公务员称，黄瑶落马前他们都未得到任何消息，他们最初听闻此事也来自10月24日新华网的报道。“事发前不久，我和黄瑶擦肩而过，他还冲我微笑。”贵州省政协一位工作人员告诉记者，作为普通工作人员，和黄瑶接触的机会并不多，黄瑶经常在外开会和考察，除了政协内部的会议，大家和黄瑶最多的接触就是在办公楼里的偶遇。
　　中央扶贫项目违规操作资金巨大
　　贵州司法界一位人士透露，黄瑶落马，缘于其在黔西南布依族苗族自治州(以下简称“黔西南州”)任职期间对中央一扶贫项目的违规操作。
　　黄在黔西南州任州委书记期间，将该项目交给一四川杨姓商人操作，“这是一个种植兼环保项目，当时想做事的人没能拿到，而项目最后的结果是钱花了，什么也没有做出来。”
　　贵州省社科院一位专家称，上世纪90年代初期，国家启动了“新世纪扶贫攻坚计划”，黔西南州则是贵州主要贫困地区之一。黔西南州下辖1个县级市、7个县，其中3个为国家级贫困县、4个为省级贫困县。
　　上述贵州司法系统人士透露，该项目资金巨大，“如果是小笔资金，也许不会引起中央的关注。”贵州省检察系统已于2007年奉中央指示着手调查，“但一直查不下去”，直到去年由中央有关部门直接介入。
　　有多位“干女儿”在当地是“公开秘密”
　　有报道称，黄瑶落马还包括其在任省委副书记及省政协主席期间严重违纪、收受下属官员财物及生活腐化、包养情妇等问题。贵州多位受访者表示，贵州官场多年来一直有黄与省内某名女性官员有关系的传闻。
　　关于黄瑶生活腐化、包养情妇的说法，也有类似传言。黔西南州一位官员透露，黄瑶有多位“干女儿”，这在当地已经是“公开的秘密”。
　　记者从贵州检察院系统一位知情人士处了解到，现在案件正在调查中，即便是负责案件的核心人员也只掌握了部分情况，因此传言涉及的许多情况，他们也难以一一回应真伪。
　　人物素描
　　任州委书记时行事跋扈
　　黄瑶1990年5月至1992年6月任贵州省黔西南州委副书记、副州长；1992年6月至1993年10月，先后任黔西南州委副书记、州长、州委书记；直到1999年5月升任省委副书记方离开黔西南州。
　　一位省政协委员称，值得注意的是，在1992年6月，黄瑶刚升任为黔西南州委书记之职4个月后，便当选为中央候补委员，这在官场中是非常罕见的。
　　这位政协委员表示，黄在黔西南州任职期间，其实是其权力的一个巅峰，而后来任省委副书记、政协主席时，都没这么大“实权”。
　　据接近黄的官员表示，这一期间，黄的行事作风非常张扬、跋扈。一位研究农业的省社科院专家表示，黄在黔西南州并无太大的政绩，其个人比较倾注心力的是引进新西兰畜牧项目，并与新西兰方面有很多接触。据了解，黄的一个儿子已移民新西兰，另一个儿子则在省内从政，最近刚被提拔。
　　调至省上后被指“架子大”
　　黄后来上调至省委宣传部，“也带有州委书记的余威”。贵州省宣传系统一位官员总结说，黄彼时有“三大”风格―――口气大、脾气大、架子大。
　　一位省级政府官员称，黄在任贵州省委副书记、政协副主席期间，锋芒有所收敛，行事低调。不过，黔西南州以及贵州省政协的官员都表示，黄瑶是个“思维敏捷”、“口才极佳”的人。会议讲话经常脱稿，“开口就讲，侃侃而谈”。会议上有一些即席的讨论，黄瑶的思路非常清晰，而且反应很快。此外，他很会活跃气氛，在一些不是特别严肃的会议上，黄瑶还会调侃和开玩笑。多位与黄一起开过会的官员评价:“黄的口才在省级干部里是出类拔萃的。”
　　任省政协主席重视非公经济
　　据一位接近黄的政府官员表示，黄对非公经济一直很重视，在任省政协主席期间，他首次召集省政协委员中的民营企业家“培训”，以提升这些企业家各方面的理念。此外，他还很支持在外黔商的发展，广东、云南、北京、上海、重庆等地贵州商会成立，黄均赴会参加，“这在其他省是不多见的”。

资料图：贵州省政协主席黄瑶。