

　　东方网12月3日消息：前天晚上，双色球09141期开奖，但是详细中奖数据却在昨天凌晨才得以公布，比正常的公布时间延迟了2个多小时。众多网民纷纷猜测其中存在猫腻。
　　昨天下午，晨报记者从中国福彩中心宣传部获悉，出现延迟公布中奖数据的原因是通讯故障，导致部分省市的中奖数据未能按时传至中彩中心。
　　中彩中心否认存在猫腻
　　前天晚上20点50分左右，双色球第09141期开奖号码准时公布。但等到当晚22点30分左右，彩民们仍没有等到详细的中奖数据。
　　昨天下午，晨报记者致电中彩中心宣传部。一名不愿透露姓名的女工作人员告诉记者，延迟公布中奖数据的原因是通讯故障，其中不存在什么猫腻。
　　这名工作人员解释说，开奖号码摇出来后，还要在数据库中检索中奖的具体信息，比如有多少注一等奖，分布在哪些省市。在中彩中心统计这些数据的同时，各省市福彩中心也要统计当地的中奖情况，并将统计结果上传给中彩中心。中彩中心将地方福彩中心的数据汇总后还要进行核对，核对无误后才能公布。“由于通讯故障，导致部分省市福彩中心没有能够按时上传中奖数据。”
　　中彩中心还表示，这并不是第一次延迟公布中奖数据，延迟的原因有很多，电信运营商网络故障、省级彩票中心数据提交延时、开奖转播机构事故等都可能导致延迟。
　　双色球摇奖规则亦受质疑
　　此次双色球中奖数据延迟事件在网络上引发了不小的风波，众多网友都对相关部门的操作流程提出了质疑，甚至对整个双色球的投奖规则都进行了质疑。根据中彩中心双色球投奖规则，在当期开奖前45分钟，也就是晚上8点左右，各地投注站停止销售彩票。正是这中间的45分钟，引起部分彩民的怀疑。有网友质疑说，45分钟的“空白时间”，足够福彩中心“筛选出需要的号码”。
　　一名网友甚至对摇奖用的摇奖机也提出了质疑。他发帖称，摇奖机其实是一台按照“金字塔”原理设计的计算机。摇奖机不得到指令，也会出奖，但什么可能都会出现，比如一等奖出来1000注，大奖比小奖多等等，彩票公司就会常常赔钱。只有按照“金字塔”原理，大奖少，小奖多，彩票公司才不会赔钱。　　中彩中心曾多次否认上述质疑。中国福彩中心人士表示，在开奖前，中心需要时间汇总各省市销售数据。由于怕有时网络塞车，所以从停售到开奖要预留45分钟出来汇总销售数据。但部分彩民对此并不认同。昨天下午，一位上海彩民告诉记者，即便上传和封存数据需要40多分钟，为何不能在上传的同时开奖呢？假如是为了避免地方福彩中心在知道开奖结果后更改数据，那又由谁来监督开奖的中彩中心不造假呢？　　昨天下午，中彩中心宣传部工作人员再次解释说，销售数据从上传到封存，需要一定的时间。新闻晨报

