
发改委：国际油价连续20天日均涨幅或跌幅超4%即考虑调价
新华网长沙３月２６日电（记者刘铮）国家发展和改革委员会副主任彭森２６日在接受记者采访时透露，２５日进行的成品油价格调整是根据新的成品油定价机制进行的，这一机制以２０天为周期对国际油价进行评估。
彭森在长沙举行的２００９年全国经济体制改革工作会议间隙接受记者采访时介绍，去年底进行的成品油价格和燃油税费改革，目的在于理顺成品油和原油的价格关系，形成国内成品油价格与国际市场原油价格有控制地间接接轨的定价机制。根据新的价格形成办法，国际油价连续２０天日均涨幅或跌幅超过４％，就应考虑对国内成品油价格进行调整，以使成品油价格能够更真实、更灵敏地反映市场供求关系，促进资源合理利用与公平竞争。
“新的成品油定价机制形成后，价格其实是有降有涨的。在这个过程中，政府机关要逐步完善有关机制和管理办法，市场主体也要逐步适应价格上下波动的经常性情况。”他表示，这次国际油价的持续上涨已经超过了２０天，发展改革委经过观察和研究，决定上调油价。
对于当前一些加油站进行的降价促销，彭森表示，国家对成品油实行的是最高限价，企业可以在最高限价之下自行定价，对市场竞争国家是支持的。
对于一些群众把当前国内成品油价格与美国市场价格进行对比，认为国内油价高了的看法，彭森表示，中国的成品油价格低于除主要产油国之外的多数国家油价。与美国油价的比较，应看到二者的口径是不同的。国内成品油价格包含消费税，去掉消费税后价格水平是差不多的。
对于社会各界非常关心的电价改革问题，彭森表示，电价改革问题比较复杂，要与电力市场的形成与完善相适应，逐步形成反映市场供求关系的正常的电力价格传导机制。上网电价和销售电价应逐渐由市场决定，输配环节由于属自然垄断性质还是由国家定价。考虑到当前的经济形势，国家在调整销售电价的问题上将非常慎重。对于电煤价格，他表示，要通过推动煤电双方签订中长期合同，逐步稳定电煤价格，切实保证市场供应。彭森表示，今年要推进资源价格改革，以进一步发挥市场配置资源的基础性作用，促进经济结构调整和发展方式转变。

成品油定价细则首次披露 油价调整有据可依
国家发改委副主任彭森昨日在长沙透露国内成品油定价机制。这是发改委首次出面解释新成品油定价机制的操作细则。
彭森表示，前日进行的国内成品油价格调整，是根据新的成品油定价机制进行的。“该机制以２０天为周期对国际油价进行评估，如国际油价连续２０天日均涨幅或跌幅超过４％，就应考虑对国内成品油价格进行调整”。
油价突涨 贬多褒少：发改委披露油价突然上涨真相
25日零时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高二百九十元和一百八十元，换算成零售价就是每升上涨了两毛钱左右，这是国内油价今年以来第二次调整，也是去年十二月确定成品油税费改革以来，首次调高成品油价，虽然，最近一个月国际油价从40美元一桶反弹到了50美元一桶，但国内油价的这次突然上涨仍然出乎很多人的意料。
