
　　进入12月，沪上圣诞的气氛渐渐浓郁。然而，记者昨天采访了解到，由于普遍不看好今年的圣诞大餐市场，沪上高星级酒店不仅较往年推迟了预订启动时间，一些酒店还纷纷给圣诞大餐“瘦身”，希望让圣诞大餐看上去更加“亲民化”，吸引越来越理性的消费者。
　　距离平安夜已不足一个月了，今年沪上圣诞大餐的预订工作似乎“慢了半拍”。外滩茂悦的工作人员告诉记者，该酒店圣诞大餐的预订工作从昨天开始正式启动，比前两年晚；浦东香格里拉大酒店的公关部负责人也表示，该酒店今年圣诞套餐的企划方案刚刚出炉，也较往年晚了不少……据悉，圣诞大餐预订启动时间的推迟反映出沪上高星级酒店对平安夜市场的信心不足，一位业内人士透露，近两年来，圣诞大餐的市场已经没有从前那么火爆了。
　　与此同时，往年总是引起议论的“天价”圣诞大餐今年似乎也销声匿迹，不仅如此，一些酒店的圣诞宴还出现了降价现象。如香格里拉酒店今年的大宴会厅派对售价比去年每位便宜了100元，该酒店公关人士表示，“这主要是为了顺应市场需求。”外滩茂悦今年的自助晚餐价格是598元/位，虽然表面上看比去年涨了10元，但今年首次取消了15%的服务费，从总价上来说比去年还是优惠了不少，“希望用更便宜的价格吸引更多的朋友来我们这里一聚。”　　记者了解到，由于对市场信心不足，一些高星级酒店今年还取消了针对公司客户的宴会派对安排。四季酒店公关向记者证实，今年将不再安排在宴会厅举办大型圣诞派对。据悉，在大宴会厅举办圣诞派对涉及到演出、抽奖等活动环节，费用较高。“每位近2000元的费用，对客户来说压力有点大。”她说，在金融危机冲击后，公司对这些“休闲费用”普遍大幅缩水，去年的大宴会厅预订情况就很不理想，只卖出了大约5成的座位。“虽然目前经济开始复苏，但经过金融危机洗礼后的客户消费更加理性，加上今年平安夜是周四而非周末，火爆的可能性更小，因此索性就取消了宴会厅的派对。”据悉，同样取消宴会厅派对计划的还有世茂皇家艾美酒店。　　

