　　人民网12月11日电　日前采访“大中至正”更名而受伤的东森新闻摄影记者王瑞璋，昨天经手术治疗，目前状况稳定，今天上午，他已经转普通病房。

　　据台湾东森新闻报道，遭货车辗过的王瑞璋住进台大医院已经第6天。7日上午因为胸腔出血量增加，他仍在加护病房继续观察，直到9日的胸腔出血量大约100多C.C.，出血情况已大幅改善，经过评估，决定10日开刀动手术，手术中将骨盆腔、锁骨及踝关节等3处骨折部位，陆续进行治疗固定。目前手术后状况稳定。

　　台大医院骨科部医师林继昌表示，目前王瑞璋胸腔出血情况已慢慢减少，过去仍超过100C.C.，预估少于100C.C.后，就可以拿掉胸管的插管，接着就可以开始进行复健活动。

　　林继昌说，从原本的卧床到起床、下床及翻身，都是复建的过程。不过，复健的状况必须视其疼痛的耐受力而定，因为肋骨的骨折很痛，可能导致患者不敢呼吸，因此，复建的第一步，就是必须慢慢克服呼吸所产生的疼痛，再进到下一个复健过程。

　　林继昌指出，胸腔出血状况已渐渐控制，现在也进行骨盆腔、锁骨及踝关节骨折的固定手术，“该做的都做了”，他说，复健的过程的长短则要靠自己克服，但因为骨盆腔的粉碎性骨折会影响坐或站，至少需费时3个月努力复健。[我来说两句]