

　　据新华社电据来自中国驻墨尔本总领事馆的最新消息，受学校倒闭影响的中国留学生目前在澳大利亚有关方面的介入下，正得到妥善安置。

　　11月5日，澳大利亚环球校园管理集团因资不抵债而进入破产程序，该集团旗下数所学校被迫关闭，受到影响的中国留学生达上千人。这几所学校在墨尔本和悉尼均设有多个校区。

　　中国驻墨尔本总领事馆的教育参赞郭晓娟10日对新华社记者说，墨尔本总领事馆得悉此事后，给予了高度重视，立即联系了维多利亚州注册与学历管理局局长，并进行了沟通，敦促他们尽快解决学生的困难，妥善安置，尽量减少学生的经济损失。经多方协调以及与留学生举行座谈会后，维多利亚州注册与学历管理局已从9日下午开始，逐步安置失学的外国留学生，其中包括安排750名在墨尔本3所倒闭学校就读的中国留学生转到其他学校继续读书。

　　郭晓娟说，维多利亚州教育部门对维护留学生的合法权益、确保他们的正常学习给予了高度关注，而且反应快、措施得力，比较人性化。在国际学校高中部就读的约220名高中生因为年龄在18岁以下，已经优先得到安置，他们基本上都被安排在公立学校继续读书。其他学生也在陆续填表，接受安置。

　　郭晓娟说，一些即将毕业的中国留学生将在其他学校继续读书和参加考试，然后可以按期正常毕业。而且因学校倒闭需要延长在澳居留的留学生，可以免费延长签证3个月，而过去一般都只延长28天。

　　中国驻悉尼总领馆教育参赞白刚表示，中国驻悉尼总领馆高度重视中国留学生的情况，与澳大利亚有关教育主管部门和移民局进行联系，提出交涉，敦促澳方拿出具体方案，维护海外留学生的合法权益。澳方表示要按突发事件积极妥善处理此事，为学生办理转学、退款和延长签证等事宜。

　　（