　　本报太原1月24日电（记者高山）因在分管煤炭工作期间，收受贿赂、挪用公款涉案违纪违法金额达700余万元，以及生活腐化，大搞权色交易，山西省临汾市原副市长苗元礼日前被开除公职。这是记者在山西省纪委今天召开的新闻发布会上了解到的。

　　2007年8月27日，苗元礼被公示为山西省直正厅职职务拟任人选。期间，山西省委、省纪委、省委组织部、省监察厅收到对苗元礼有关问题的举报、反映。经初查，9月5日，山西省纪委、省监察厅认为苗元礼存在重大违纪嫌疑，山西省委同日决定取消苗元礼省直正厅职职务拟任人选资格。

　　经山西省纪委、省监察厅查证，初步认定苗元礼涉案违纪违法金额达700余万元。经山西省委常委会研究，依照有关规定，2008年1月22日，山西省政府作出开除苗元礼公职的决定。

　　苗元礼案已被移送司法机关依法处理。同时，临汾市煤炭工业局局长杨吉春、副局长李志刚也已被检察机关立案侦查。

　　山西省纪委副书记张晓亚表示，苗元礼一案再次暴露出山西省少数领导干部利用煤焦领域监督和管理体制上的薄弱环节，收黑钱、干黑事、谋黑利，大搞权钱交易、权色交易，官煤勾结，失职渎职，导致煤焦领域重大腐败案件易发多发、重大生产事故频发的严重问题。

　　为此，山西省委、省政府决定，在今年集中开展煤焦领域的反腐败斗争。[我来说两句]