　　今年4月份，海南省人大常委会教科文卫工委组织了一次全省食品安全情况执法调研，走访了80多个市场、食堂、餐饮点，发现绝大多数食堂和酒店在使用一种无任何标签标识的散装棕榈油。经抽样检测显示其酸价偏高、熔点偏低，为酸败变质的不合格食用油。

　　民以食为天，食以安为先。在日益强调食品安全工作的今天，酸败变质棕榈油却能轻松进入老百姓餐桌。质监、工商、卫生等多家政府职能部门组成的食品监管网为何屡屡出现“真空”，值得反思。

　　酸败变质食用油存在严重安全隐患

　　在海口、文昌等地的一些中学，省人大常委会的调研人员发现，多数食堂给学生们吃大桶的散装棕榈油。“装油用的竟然是以前装煤油的那种大铁桶，非常脏，估计从来没有清洗过。”省人大常委会教科文卫工委副调研员黄碧川气愤地说。

　　据省卫生监督总队食品卫生监督科马永忠科长介绍，我国不产棕榈油，主要来自印度尼西亚和马来西亚。精炼棕榈液油是品质最差的食用植物油，因饱和脂肪酸含量过高，长期食用会引发高血压、心脏病等多种食源性疾病。尤其是油脂酸败的棕榈油被人食用后，容易引起食物中毒，将大大有损人体健康。

　　目前海南各大农贸市场多有散装棕榈油出售。在海口市新港水产码头商业街25号的一家粮油店，记者看到，一个巨大的贮油罐占据了整个房间，油罐上、地上都结了厚厚一层黝黑的油垢，散发出一股浓重的哈拉味。门口还密密麻麻摆了近30桶棕榈油，油桶上没有任何标签标识。

　　“棕油5块3毛5一斤，最少买50斤，多了还能便宜。”当问起油的进货渠道和质量，店主十分警惕，反问记者问这些干什么。就这样一家不到10平方米的小店，竟然有四个店员。这时，有一辆三轮小卡车拖着两个脏兮兮的大桶过来买油。搬油的小伙子说，这是开饭店用的，自己家谁吃这个。

　　散装棕榈油卫生条件的恶劣很可能潜伏着更为严重的安全隐患。马永忠科长说：“我们最担心的是里面是否掺杂了别的油，尤其是地沟油，要是有传染性病毒，后果将十分严重。”

　　如此大量的无证棕榈油是从哪里流入市场？却没有一个执法部门能说清楚。

　　黄碧川指着一家粮油公司出具的进口检疫报告说：“产地就写马来西亚，不知道是哪个省或者市，也没有生产厂家，明显是不合格的。”

　　省食品药品监督管理局副局长韩英伟也有点苦恼：“检验报告是可复印、可重复使用的，没法和油绑定在一起。不像药品有唯一的批号，这也给我们执法增加了难度。”

　　按照海口海关提供的数据，今年6月从东南亚进口到我国华南地区的棕榈油每吨的成本加上运费为11000元，即每斤价格是5.5元，比记者了解到的海南零售价要高。海南一年消耗的棕榈油约5万吨，而2007年海南仅进口棕榈油23521吨，尚有一半以上市场空缺。针对走私棕榈油的推测，海口海关缉私局侦查处周伟副处长表示，自2004年以后海南没有发现食用油走私的情况。当得知棕榈油的市场价格时，他惊讶地说，会不会是从广东、广西进来的低价变质油啊。

　　各部门相互推诿监管网形同虚设

　　海南出入境检验检疫局的何贤干副处长拿出一份2008年海南棕榈油进口的报关单，“如果是正规进口的棕榈油，我们都要进行抽样检验，卸载后储存的油罐也要符合相关的要求。至于到后来的销售阶段，那就是工商部门的事情了。”

　　当记者向海南省工商局询问时，曾直接参与散装食用油专项检查的公平交易与消费者权益保护处副处长李城顺却说对此事不清楚。在记者反复追问下，他说：“国家关于散装棕榈油的包装和质量标准都不是很明确，标准问题是质监部门的事情，卫生指标又是卫生厅的职责，我们不知道以什么作为执法依据。”他同时强调，生产过程不规范，卫生标准不合格，导致那么多不合格产品流入市场，工商局哪里管得过来？

　　对此，省质监局食品安全监管处副处长冯学行解释说：质监局只负责食品生产加工环节，散装棕榈油在海南既没有生产工厂，也没有分装企业，所以不在职责范围。棕榈油早已有国家标准，散装食品卫生部门也有相应的管理办法，工商局怎么会无法可依？如果觉得市场上的油可能有问题，工商部门完全可以进行抽检；如果是在食堂或者餐饮企业发现可疑食品，那就应该由卫生部门去管。

　　记者又带着疑问向省卫生厅进行咨询，有关负责人告诉记者：“我们曾发现单位食堂、尤其是学校食堂都在食用一种散装棕榈油，用大铁桶装着，油桶反复周转，上面的标签标识不太清楚。小餐馆也用得比较多。这种情况已反馈给了质监部门和进出口检验检疫部门。”

　　省质监局的一位负责人坦言：“按照职能划分，棕榈油确实不归我们管。但从法律上，我们也是可以去进行查处的，看它有没有供货商提供的食品生产许可证、合格证，但难度在于量大、面广，我们的执法力量薄弱。”

　　在一次专项检查中，执法人员发现海口市福满楼花园酒店使用的是质量可疑的散装棕榈油，还没等开出整改的罚单，酒店老板已悄悄地走到一旁打电话求援，很快就有领导的电话转到了执法人员的手机上，最后竟不了了之。

　　食品监管难题如何破解

　　在采访中，多位负责人向记者提出，散装棕榈油的监管确实存在人员不足、经费不够的难处。

　　省质监局的一位负责人告诉记者，散装棕榈油的执法成本比较高，抽检一次需要500至800元。而目前海南省用于食品安全监管的资金总额才130万元左右，与别的省相比，连零头都不够。因此，工商部门目前对市场上流通的棕榈油只能靠索证索票，一看二闻三摸，根本无法形成有效监管。

　　散装棕榈油的安全监管工作包括海关、出入境检验检疫、质监、工商、卫生五个主要环节，另有食品药品监督管理部门进行综合监督，如涉及走私，则还有公安边防部门参与查处。正是这种监管主体的多元化、部门职权的交叉重叠，造成了明显的“多头执法”现象。近年来屡屡发生的劣质奶粉、苏丹红、多宝鱼等食品安全事件，主要原因就是食品安全监管不到位。

　　按照2004年《国务院关于进一步加强食品安全工作的决定》，食品药品监管部门负责对食品安全的综合监督、组织协调和依法组织查处重大事故。“但是在实际工作中运作并不理想，因为食品药品监管部门没有一项法定的具体职能，没有自由协调的权力。”省人大常委会副主任康耀红指出。

　　事实上，省食安办也不是一个有法定职能的机构，业内人士认为，随着《食品安全法》的出台，这一问题将大大得以缓解。海南省食品药品监督管理局副局长韩英伟告诉记者：“《食品安全法》最大的一个突破，是为政府进行相关的行政体制改革提供了空间，给予了地方立法的权力。”目前我国是由政府指定部门去进行食品监管，按照新的《食品安全法》，各地方政府可以结合自己的实际情况来协调部门，整合资源，从根本上解决“多个婆婆管不了一个媳妇”的问题。

　　韩英伟日前表示，省食安办已制定了一个散装棕榈油整治方案，并在近日开始实施。