


古天乐头绑蝴蝶结，样子十分搞笑

古天乐样子十分搞笑

古天乐受到惊吓

古天乐玩得不亦乐乎
　　东方网7月8日消息：由型男古天乐、大S徐熙媛主演的华丽宫廷喜剧《大内密探灵灵狗》已定于8月6日上映，是今年暑假档非常令人期待的港产喜剧。戏中有一场古仔的出浴戏，大S要在他冲凉时突然现身，吓得头绑蝴蝶结的古仔惊吓弹起。虽是古仔出浴，但拍时最紧张的人却是大S。
　　戏中大S饰演古仔的未婚妻，希望博取他的欢心，但古仔不解温柔，所以大S需要主动出击。除要主动向古仔送吻，又要在床上引诱他，使大S感到非常紧张，要古仔和导演王晶教她两招，才可放胆演出。
　　戏中有一场古仔的出浴戏，大S要在他冲凉时突然现身，吓得古仔惊吓弹起。虽是古仔出浴，但拍时最紧张的人却是大S。　　大S说：“吓唬古仔这场戏看似轻松，其实我十分紧张，心跳加速呢！虽然出浴的不是我，其实没有什么好紧张啦，但面对着赤裸上身滑潺潺的古仔，总是感到有点难为情。”古仔为了让大S放松心情，故经常跟她开玩笑，更把大S的衣服弄湿，大S说：“古仔知我紧张，在预备拍摄时竟然把他冲凉用的水拨向我身上，真是气死我了！但这却令我演得更放，我应该要感激他，而且见到古仔头上用毛巾绑了一个大蝴蝶结实在好笑，差点忍不住笑要NG重拍呢。”　　大S之前跟古仔合作过动作片，见他打得起劲，想不到平日冷峻的古仔，拍摄笑片时，他的笑位拿捏得很准，是一位很成功的喜剧演员，大S还大赞古仔：“他真是一位不可多得的多元化演员，在演戏方面我会多多向他学习。”

