　　中新网4月1日电 据台湾《经济日报》报道，台当局“府”“院”正加速催生第三次陈江会，据了解，三次陈江会可能提前于4月底、5月初在南京举行，目前双方仍持续进行技术性磋商。

　　相关人士指出，两岸两会约定每半年举行一次陈江会谈，鉴于第四次陈江会将触及岛内敏感度较高的“两岸经济合作架构协议(ECFA)”，且为了避免第四次陈江会直接“强碰”年底的县市长选举，“府”“院”高层都有意“提前”举行三次陈江会。

　　据了解，台方内部规划三次陈江会举行时间是4月底、5月初，地点很有可能选在南京。今年也适逢孙中山先生奉安中山陵80周年，三次陈江会敲定南京，也别有一番意义。

　　海基会副董事长兼秘书长高孔廉3月31日接受媒体求证时笑说，去年，就传过三次陈江会要在南京举行，但目前情况是技术性磋商都还在进行，“技术磋商都还没结束，自然还没办法进入预备性磋商。”

　　技术性磋商，指的是两造人马实质谈论谈判议题；预备性磋商则是两岸两会人员相互讨论陈江会议举行时间、地点。

　　今年三次陈江会，双方预定讨论的四大议题分别是，两岸金融MOU(银行、证券期货、保险、货币清算)、共同打击犯罪、陆资来台、定期航班。