　　近来岛内不少人拿“921”震灾时台当局的表现来与目前“88”水灾相比，结论是“921”时台当局指挥若定，李登辉当机立断，救灾、重建井然有序；相较下马英九当局处理“88”水灾颟顸无能、一无是处。台湾《联合报》日前刊载评论文章《九二一的神话》一语戮破：这些论点非无懈可击，而是不堪一击！
　　《联合报》文章称，翻开10年前的旧报纸就可发现这些论点非无懈可击，而是不堪一击。事实是，“921”大地震发生时，台当局“中央”与地方一团混乱，毫无章法；灾后第7天台当局才成立了灾后重建办公室，灾后2周才成立协调“中央”与地方的“县市长联合会报”，这就是所谓的“921”救灾效率。
　　《联合报》文章指出，此外“921”救灾重建工作争议不断。这次被拿来当万灵丹的紧急命令，10年前是在野阵营批判的焦点，被形容成“比戒严还严”；由于消防救灾设备不足，救灾进程牛步化，海外救援队甚至得自己找地方救灾；台当局决策朝令夕改，对受灾户的补助标准一变再变，致民怨不断。
　　至于李登辉的表现，今天被盛赞“善尽‘三军统帅’职责”；但事实是当时因台湾地区领导人“大选”将至，李登辉为挽救低迷选情，不得不亲自四处开支票，其举动的政治意涵远高于实质意义。四处作秀的结果，是灾区一个小女孩遭到李登辉座机吹垮的树木压死。
　　《联合报》文章称，当年民怨沸腾下，曾有电子媒体前进灾区，让灾民抒发己见。但李登辉竟说这是“挑拨灾民与当局感情”，要民众抵制该媒体。很难想象这种事情要是发生在今天，会是如何结果。
　　《联合报》文章表示，其实“921”时台当局的表现，给我们的启示是，假如十年后我们仍选择遗忘，台当局表现永远不会有进步的一天。
