　　台湾各界热议温家宝到台愿望：不能让他真爬着来

　　中广网北京3月15日消息 温家宝总理13日在人大闭幕后的记者会上表示：“我想到阿里山，想到日月潭，想到台湾各地去走、去接触台湾同胞”，“走不动就是爬我也愿意去。”此番言语在台湾岛内引起热议。据“中央社”13日报道，台湾专研两岸问题的学者对此表示肯定。淡江大学大陆研究所所长张五岳说，温家宝这番感性诉求，对于大陆观光客赴台具有正面积极的推动作用。

　　台北经营管理研究院基金会董事长陈明璋表示，这显示温家宝表达力与沟通力很强，很口语化，让人浅显易懂。

　　陈明璋说，温家宝的谈话具有善意，股市也上涨了，未来两岸关系可望发展的更平顺，两岸合作将更紧密。

　　台湾《中国时报》报道，对于温家宝特别提到阿里山和日月潭，台湾嘉义阿里山小区发展协会表示欢迎，希望能吸引更多大陆游客到访。

　　阿里山小区发展协会执行长廖景泰表示，只要能促进阿里山地方发展，协会一定全力支持，大家拼经济不谈政治，温家宝若来访，将阿里山的美丽与人文风情信息带回大陆，成为大陆客到台的指标景点，协会乐观其成。

　　另据台湾《工商时报》报道，温家宝透露有到台湾走走的意愿，台湾企业界领袖都表达乐观其成的态度。台达电董事长郑崇华表示，两岸发展可期，他也乐观看待。花旗台湾区总裁利明献表示，任何有助经济的交流，无论政策上要用什么形式的访问，都不应去局限。

　　台湾《联合报》则刊文说，温家宝感性提及，向往到台湾走走，即使走不动要用爬也愿意到台湾看看。相信这不仅是温家宝对台湾宝岛的新鲜好奇，更是对台湾有着民族情怀的使命感。很多大陆客到台观光，不正也是这个心情与想法。文章说，无论如何，我们不能让温家宝真爬着来台湾。

