　　中新网11月25日电 台湾《中国时报》今日在头版头条报道，台湾儿少团体陆续接获家长反应，壹传媒近来主打“动新闻”，以动画巨细靡遗模拟犯罪事件，根本就是“犯罪教学影片”，引起公愤。

　　然而，主管电信与频道的台湾通讯传播委员会(NCC)迄今没对“动新闻”能管不能管表态，与“动新闻”手机上线签约的“中华电信”和其主管机关交通部门说，因为“中华电信”只能提供平台，“不能拒绝。”至于壹传媒登记所在地的主管机关─台北市政府则以壹传媒主机在香港，自认不能管。台湾竟成为管制不少猥亵新闻传播的“无政府空间”。

　　发起抗议者来自妇女、儿少、媒体改革领域，包括励馨基金会、妇女新知基金会、台湾少年权益与福利促进联盟、妇联会、台湾记者协会、台湾媒体观察基金会等民间团体。

　　励馨基金会执行长纪惠容痛批，“动新闻”模拟的多半是社会事件，情节不出性骚扰、性侵害、暴力、杀人，风格夸张、煽情，且巨细靡遗描绘犯罪手法，容易引发他人模仿。她说，“动新闻”还有将犯罪者“英雄化”的嫌疑，突显犯罪者的强壮与力量，让人看了实在很不舒服。

　　“究竟是在看一则新闻报道？还是在看限制级动漫？”台少盟秘书长叶大华感叹，“动新闻着重犯罪细节，民众看了只会感到惊吓、无力，觉得社会很乱，这些都无助于厘清社会事件的发生原因，也有违媒体社会教育的职责！”

　　妇女新知基金会秘书长曾昭媛说，日前她点阅一则描述性虐待事件的动新闻，画面十足逼真，再配上打骂、哭泣的音效，让人看了头皮直发麻。

　　曾昭媛认为，媒体过于描绘犯罪细节，没有意义，也没有新闻价值。她质疑：“读者有必要知道恶徒性虐待的每一个过程吗？”

　　台北市教师会也指出，儿童学会暴力攻击行为最主要是透过观察与模仿，目前青少年及儿童人手一机，任凭无管制的暴力色情信息四处流窜，等于变相助长儿童青少年暴力行为。