台军近期正积极建构网络新闻频道，图为从台军中挖掘的网络新闻美女主播张雅洁。台湾“军闻社”图
　　台军建构网络新闻频道 美女主播未演先轰动
　　中国台湾网10月15日消息　据台湾“中时电子报”报道，台军近期正在建构网络新闻频道，在台军挑选的首批主播群中，有一名上士张雅洁美女主播，“未演先轰动”。
　　据说因有本土口音，张雅洁播起新闻来相当可爱，但毕竟台军网络新闻还是以普通话播报，所以台军还是让她接受密集的“正音班”训练。
　　据指出，台当局“国防部”经过测试与验证，已开始建构网络媒体战，准备将台湾地区的军事新闻送上网络直播，目前正陆续在台军各单位中，面试并找寻华语媒体中第一批网络直播的军中主播。据了解，现已有一位号称有“巴掌脸、九头身”的台军陆军上士张雅洁获选并试播，成为第一人选。
　　据指出，张雅洁，台北县莺歌镇人，在18岁那年生日放弃念大学的机会入伍从军，在考上女性指职士官班后，先被分发到台湾北部地区的陆军第一七六旅支持营，当时她是以补给士身份考进部队担任补给工作，所以刚开始的任务还包括滚轮胎、扛汽车材料等辛苦工作，堪称“苦力出身”。
　　单位裁编后，张雅洁投考政战兵科士官，顺利录取后进入台当局“国防部总政战局政战综合处”任职，后顺利完成文化大学企管系学业，拿到学士学位。
　　去年台当局“国防部前部长”李杰要求所有士官要有轮调机制，由于张雅洁长相甜美，台湾“军闻社”当时即计划筹播网络新闻，极想找台军中比较上相的“帅哥美女”志愿役军士官兵到该单位服务，就因为有此因缘际会，张雅洁从一位滚轮胎出身的补给士，变成台军特设的“新闻士”，名片已印上“记者”职衔。（高大林）
