
资料图：解放军可空中加油型歼-8战斗机
　　东方网8月5日消息：据台湾《自由时报》7月27日披露，美国曾经在中国大陆与台湾岛之间的所谓“海峡中线”上向台湾施压，迫使台湾放弃“海峡中线”以西的制空权。报道说，美国此举是担心两岸发生冲突，因此迫使台湾战斗机的巡航范围缩至“中线”以东的空域。
　　《自由时报》称，今年是“两国论”发表10周年。1999年7月台湾海峡陷入1996年导弹危机后的高度紧张，两岸战机在海峡上空剑拔弩张，战争一触即发。在美国的强力介入下，台湾空军被迫放弃“海峡中线”以西的“领空”，丧失“半壁江山”。
　　报道说，美国之所以迫使台湾放弃“中线”是因为，美国在看到中国大陆战机坚持飞“中线”后，台湾战机摆出了一副“要打绝对奉陪”的模样，再加上双方已发生多次空中接近，若不介入两岸迟早开打，于是紧急出面仲裁。
　　《自由时报》援引知情人士的话说，台湾参谋本部曾派员前往美国开会，美方高层认为“两国论”“可做不可说”，说出来引发紧张是台湾的不是，因此要求台湾不得采取军事回应，并把空中巡航范围限缩到“中线”以东，否则美方也会对台有所回应。在这种情况下，台湾“逼不得已只好同意”，参谋总长唐飞将此命令传达到作战部门，台湾正式丧失“海峡中线”以西的“领空”。

