　　东方网2月16日消息：1996年被台湾“军情局”收编的间谍蒋仁曦，99年假扮农人到福建仙游导弹基地拍照遭到逮捕。去年7月他获减刑返台，台军给予他800万元新台币补偿金。未料，日前他的尸体离奇漂浮在台北淡水河。警方表示，他的狱友觊觎他的赔偿金，将他杀害。
　　台北县芦洲分局表示，已破获一件撕票案，死者就是蒋仁曦。蒋仁曦原为“文英社”老板，卖了18年考古题，被考生封为“台湾考古题研究所”所长。由于经商失败后被军情局吸收，在其弟介绍下于1996年加入军情局，3年情报生涯中，约3个月出一趟任务，每次20余天，每趟任务军情局支付5万元，按月支领2万元津贴。
　　蒋仁曦试用期间的任务很简单，只是去大陆搜集公开发行的地图、军事书籍，正式聘用后，军情局即指示每趟任务的地点与情搜专案，前后出了十余趟任务，地点遍及福建、浙江、广东、江苏等东南沿岸的军事港口与机场。1999年2月17日蒋仁曦直闯导弹阵地被卫兵发现被捕。2007年7月，他获释回台，并获台军赔偿800万元新台币的补偿金。　　不过，数天前，蒋仁曦却离奇浮尸在台北淡水河。一开始，因为他没有外伤，所以被研判为自杀，但后来查出死者为涉及间谍案的蒋仁曦，并追出在狱中结识的狱友，因为觊觎他的赔偿金800万，将蒋约出要钱未果后痛下杀机。
