　　中新网长沙10月30日电(记者刘双双)湖南省政府副省长甘霖今日发布新闻称，由国台办和湖南省政府共同主办的“第四届湘台经贸交流合作会”将于十一月十五日至十七日在湘潭市举行，来自台湾工商界、科技界、政界的近五百名嘉宾将受邀参会。

　　近年来，湘台两地友好往来与经贸合作持续扩大，台资在湖南引进境外投资总量中仅次于港资。截至今年八月，湖南已累计批准台资项目一千八百零七个，合同台资二十九点四七亿美元，实际到位台资二十三点四亿美元，主要涉及制造业、农业、商业、房地产、旅游、电子信息产业等二十多个领域。

　　甘霖表示，湖南与台湾具有深厚的历史渊源，目前在台的湘籍人士达五十多万，其中不乏知名政要。广泛的人脉资源、承东启西的区位优势、良好的产业基础和丰富的资源，是湖南吸引台商投资湖南的重要原因。“当前，两岸关系呈现良好发展势头，此次合作会对积极承接沿海台资企业转移、推进长株潭"两型社会"建设等都有积极意义。”

　　此次合作会以经贸交流为核心，台湾排名前一百名的企业多数将派高层或代表出席。湖南将发布一系列针对台商投资的优惠政策，推出一批高品质项目，为台商实现投资扩张、产业转移、参与中部崛起提供良好的发展机会。参会台商和学者将发表主题演讲，展望湘台合作前景；两岸艺人将同台演出，献上一场名为“两地心，两岸情”的文艺晚会。

　　湘潭市市长余爱国透露，湘潭已准备二十多个项目对台招商，主要涉及IT和电子信息行业，总投资额达到一百六十亿元人民币。合作会上，将签约部分项目，并在湘潭台湾工业园举行开工仪式。完