　　台湾当局行政机构负责人25日表示，禁止热比娅访台。
　　据台湾媒体报道，针对“疆独分子”热比娅有意窜访台湾事宜，当局相关部门经过会商评估得出结论，“内政部长”江宜桦25日下午回答质询时指出，基于防范危害台湾利益与安全考虑，不希望未来蒙上恐怖主义阴影，最后确定不放行。
　　此前，与热比娅有关的连串事件在岛内已沸沸扬扬了半个多月。
　　继邀请达赖喇嘛访台引起各界抗议后，高雄市府“食髓知味”，前不久又无视岛内外舆论反对，提前在“2009高雄电影节”播放美化民族分裂分子热比娅的纪录片。
　　国台办发言人发表谈话指出，高雄市一些势力执意放映这部影片，是对恐怖暴力犯罪活动发出的错误信号，相信包括高雄市各界在内的台湾同胞能够认清问题的真相。“我们敦促高雄市有关方面不要一意孤行，不要在两岸关系上再挑事端。”
　　但“台独”团体冥顽不化，公开提出邀请热比娅窜访台湾。人在美国的热比娅也隔海呼应，宣称自己计划今年12月访台，下周将申请赴台“签证”。岛内学者指出，一旦“台独”、“藏独”及“疆独”三独合流，将给两岸关系带来不可想象的破坏力。
　　国民党“立法院”党团25日表达立场，支持台当局不发给热比娅入台“签证”，以免伤害两岸和谐关系。并指出，当前台湾南部观光旅游业生意一落千丈，民进党执政的高雄市及南部各县市应以民众生计为考虑，不应再因政治操作造成观光旅游业雪上加霜。
　　台企联会长张汉文也转达大陆台商心声表示，现在两岸气氛融洽前所未有，尤其是从去年开始的三通直航，还有最近八八水灾大陆热心捐助，都显示两岸合则两利，对立则两害，多数台商都不希望好不容易才渐入佳境的两岸关系因热比娅问题陷入僵局。
