　　昨晚深入灾区的台军官兵，在高雄县小林村和那玛夏乡发现700余名待援灾民，都已引导到安全处，12日一早就会派直升机救援。
　　台陆军特战官兵11日降落小林村展开地毯式搜索，希望尽快将受困灾民安全送出灾区。　　
　　中广网北京8月13日消息 就如同四川大地震时的堰塞湖危及灾民一样，在高雄县的桃源乡梅山口，目前因为暴雨形成的堰塞湖溃堤，导致山洪爆发，泥石流侵袭，6天来，至少2000灾民受困山中，跟外界早就失去联系唯一的对外通讯桃源乡公所的卫星电话，因为储值卡没钱已经打不出去，灾民家属跪地痛哭，请救难人员救救他们的家人！

　　声音

　　“整片山都在震”

　　“上周六中午开始，山上不断传来轰隆隆巨响，整片山好像都在震，比九二一地震还可怕。”――灾民

　　“6天，桃源乡2000多个居民，"政府"没有关心，我们打了上百通的电话到媒体、到"政府"，没有人派直升机上去。”――灾民家属

　　山洪急泄

　　高雄2000人受困待援

　　高雄县前天傍晚下起豪大雨，桃源乡梅山口因走山形成的堰塞湖溃堤，山洪爆发，洪水由梅山急泄而下，N浓溪暴涨，桃源、勤和、宝来、六龟等乡情况危急。

　　眼见灾民陆续被救下来，但亲人还困在高雄县桃源乡的民众，昨日不断痛哭、高举海报求救！灾民家属说，现在桃源乡唯一对外的通讯，就是桃源乡公所的卫星电话，但是他们储值卡已经没有钱了，他们也没有电了，所以中午的时候卫星电话就断讯了，这要怎么救援？

　　家属这么紧张，原因是台风过后，豪雨不断造成“走山”，因此就在桃源乡梅山村形成一个堰塞湖，11日晚溃堤，N浓溪水位暴涨，桃源、宝来、不老温泉，六龟全部遭殃，甚至还危急高树乡沿岸村落，居民不得不在深夜紧急撤离，都这么危险了，自己的亲人却还留在山上，怎能叫人不心急！

　　有卫星电话，电力已经用尽，更令人担心的，还有受困沙洲的灾民已经无处可逃，升起狼烟，盼一个希望，已经失联6天，2000人受困，消失的桃源乡极待救援。

　　高雄县消防局救灾中心前天下午也陆续接到报案，接近中央山脉末端的哑口与梅山口一带下起豪大雨，造成梅山口一处堰塞湖宣泄不及而溃堤，山洪爆发后，N浓溪洪水急涨，挟带大量土石流向桃源乡勤和村冲刷而下。

　　此外，“水利署”曾文水库越域引水工程、32名工作人员在桃源乡勤和村的宿舍被土石洪流冲毁，仅11人平安下山，劫后余生的李鼎睿前日被后送到旗山医院时，红着眼眶说：“这两天时时刻刻都在逃命！”

　　“好像世界末日，天天在逃难。”前晚9时许，六龟乡宝来村传不保，N浓溪水挟带大量土石冲进宝来街上，已返家的居民再度逃离，上千宝来村民躲到宝来小学避难。

　　“宝来村整个都没了。”灾民说，南横山区梅山一处堰塞湖前晚溃堤，消防局以无线电紧急通报各救灾单位撤离民众。

　　1天多50尸

　　“请给2000个尸袋”

　　“八八水灾”仿如九二一地震翻版，死亡人数与日俱增。高雄县昨单日新增50具尸体：包括旗山镇旗尾段的旗山溪寻获10具尸体、那玛夏乡7具、N浓溪岸1具，还有民众接获六龟乡不老温泉区民众投石包纸条传出“这里(不老温泉)有32具尸体”的骇人讯息，全县累积死亡人数达62人。

　　军方与空勤总队前日共出动53架次直升机，在高县灾区共救出350人。随着道路无法抢通、救人的黄金时间流逝，设于旗山的救灾前进指挥所做了最坏打算，昨向高县灾害应变中心申请2000个尸袋，但灾民家属都祈祷希望有奇迹出现。

　　高县灾情不断升温，高雄县长杨秋兴昨晚说：“考虑让那玛夏乡、桃源乡迁乡，在安全地方兴建组合屋安置乡民。”

　　高县甲仙、那玛夏、六龟、茂林等多个山地乡，从上周五莫拉克台风侵袭至今，对外交通完全中断，同时断水、断电、断讯，不幸消息陆续传出。救难人员昨中午在旗山镇旗

　　尾段旗山溪找到10具尸体、尸块；昨才首度有人被救下山的那玛夏乡民，带来南沙鲁村(原名民族村)周一挖出6具尸体、1名8旬阿嬷前晚因连日淋雨失温死亡的讯息。

　　六龟乡的灾情更惨重。N浓溪地区的新发村前天挖出6具尸体，昨又再发现一具。更让人震惊的是，一名新发村居民向119报案说，他父亲昨到不老温泉区察看状况，赫见河对

　　岸一名熟识的乡代投石包纸条，丢出的纸条上写着“这里有32具尸体，也非常需要物资。”因交通中断，消防人员无法进入证实此讯息，昨早利用直升机空投物资时，一并空投尸袋到该区。
　　堰塞湖溃
　　屏东县上千居民雨中外逃
　　桃源乡堰塞湖溃堤，也危及屏东县高树乡沿岸村落，屏东县府昨天深夜广播要求新丰、旧寮、菜寮、司马、大埔、东振等村村民“赶紧往高处撤离”。超过上千居民在滂沱大雨中，拿着家当往外逃。
　　“街上挤满逃难的车辆，动弹不得。”曾姓村民说，很多村民往高树国中、高树国小避难，大家怕洪水冲来淹没沿堤村落。
　　高雄县美浓分队八名消防队员与记者前天进入N浓溪东岸的中兴村尾庄，准备挺进草南部落，并申请直升机救援。
　　屏东三地门乡的大社村，目前也因为道路中断，全村断水断电，有700多人受困其中！当地居民透过电话求救，表示这几天来，只有一辆运送物资的直升机上山，4人因为生病等因素 ，才能搭上直升机离开，现在天候不佳，直升机也没再出现，他们几乎就要断粮，许多生病的居民，急需救援！
　　看到直升机到达，全村居民700多人全都聚集过来，尤其是小朋友，更是碰碰跳跳不断挥手，这直升机是受困4天后，唯一看到的救援！
　　前一秒大家才开心看到救援，但这一刻，气氛却DOWN到最低点，因为这是物资运送直升机，最多只能搭载4人离开，一位5岁的小弟弟得赶下山看病重的妈妈，不舍得和得留在山上 的阿公，挥手说再见！
　　莫拉克台重创大社村，风灾后，唯一的小学操场，一半完全塌了，淤泥堆积，连小货车都被土石压毁埋在其中，目前办公室中只剩下蜡烛、罐头，但这些能让他们撑多久，700多人，急盼援手来帮忙！
　　阿里山路塌
　　千人受困简讯求援
　　嘉义阿里山乡，救难人员到现在还没办法深入灾区救援，几个受困的村子陆续传来求救讯号，昨日上午，直升机运送物资到阿里山乡山美村，居民接力收救灾资源，感谢外界关心，整个阿里山乡至少还有8个村落，对外交通中断，上千人受困。
　　村民接力，把直升机上的物资一个一个搬下来，有干粮，还有小孩急需要的尿布和奶粉，直升机好不容易找到空旷的地方可以停，让村民总算得到紧急救援，这是阿里山乡山美村 村民用手机拍下的画面，但是除了山美村，整个阿里山乡还有超过2000人急需救援。
　　嘉义县府统计，光是阿里山的丰山村就有1000人受困，连续4天没水没电，小孩都没有奶粉可以喝，甚至还有老人心脏病发，需要紧急送医；里佳村也有民众报案，表示还有260个 人受困，2名早产儿需要紧急医疗，还有产妇跟5个1岁以下的小孩。
　　另外还有来吉村、新美村、茶山村，至少有500人以上受困急需物资救援；达邦村、十字村、还有乐野村，也传出有洗肾病患需要就医，不但缺乏物资，乐野村也快要断粮。
　　消息传出，救难直升机没停过，不断运送资源到灾区，一方面抢修道路，希望能尽早抢通，让灾民尽早撤离危险区域。
