　　内容提要：哥本哈根全球气候变迁会议12月7日将在丹麦举行，台湾工研院以台湾研究机构身份参加，在申请国家部分登记为“PRC”(People’sRepublicof China，中华人民共和国)。台湾长期以来仅能以“非政府组织”观察员身份参加各种全球气候变迁会议，无法参与闭门会议，只能参加一些周边活动。　　哥本哈根全球气候变迁会议12月7日将在丹麦举行，台湾工研院以台湾研究机构身份参加，在申请国家部分登记为“PRC”(People’sRepublicof China，中华人民共和国)。台湾长期以来仅能以“非政府组织”观察员身份参加各种全球气候变迁会议，无法参与闭门会议，只能参加一些周边活动。
　　三单位以“中国”名义参会
　　据报道，台湾目前有三个单位以“中国”名义参与这项会议，分别为台湾工研院、台湾环境质量文教基金会及台湾永续能源研究基金会。
　　报道称，台湾环保联盟学术委员徐光蓉指出，类似气候变迁会议的场合很适宜分享经验及技术，却因为名称“政治议题”，使台湾发声困难重重。
　　台湾代表将发表演讲
　　台湾长期以来仅能以“非政府组织”观察员身份参加各种全球气候变迁会议，无法参与闭门会议，只能参加一些周边活动。而这次出席哥本哈根会议台湾代表将发表正式演讲。
　　台湾永续能源研究基金会董事长简又新及环品会董事长谢英士均指出，民间团体关心的是气候变迁这个议题，台湾不能、也不该置身事外。
　　据报道，联合国发布公告时在台湾机构所属国家部分均写为“Taipei,China”。联合国气候变化纲要公约(UNFCCC)官网也一直把台湾列在中国(China)之下。(据环球网)
