图片说明：国民党“立委”林德福痛批台当局“海巡署”

　　东方网4月13日消息：台当局“海巡署”位于桃园县观音乡大坡脚的训练营区，爆出找来辣妹穿三点式服装入营表演劳军，还有各种不堪入目的表演。国民党“立院”党团今天痛批，这根本是风纪败坏，当时的台当局“海巡署长”、现任“国安局长”许惠佑本身私德就有争议，整个“海巡署”根本是上梁不正下梁歪。

　　综合台湾东森新闻、“中广新闻”报道，台当局“海巡署”北巡局训练大队在前年中秋节活动中居然找来辣妹助兴，穿比基尼的辣妹穿梭全场，跟官兵玩着性暗示极重的游戏，甚至有士官躺下，任由巨乳妹跨坐，表演各种春宫姿势，也有辣妹用双乳帮官兵洗脸，过程被人拍成不雅的照片，今日见报后，国民党“立委”认为这种行为实在不堪入目。

　　国民党“立院”党团痛批，台当局“海巡署”中秋晚会根本就像春宫秀。“立委”徐少萍说：“又是‘海巡署’，怎么会这样？今天一大早看到某日报，真的是吓了一大跳！”“立委”林德福也说：“在营区里面用这样洗脸，令人难以想象也太不堪入目，许惠佑能够容忍营区中有这种作为吗？”

　　另外，国民党还整理出一堆台当局“海巡署”曾经爆发的风纪问题，并谴责当时的台当局“海巡署长”许惠佑要负责。国民党质疑，许惠佑多次进出招待所，还有多起性骚扰秘书甚至采访记者的争议，本身就是个好色之徒，台当局“海巡署”在许惠佑领导下，上梁不正下梁歪！国民党痛批，民众看到这些不雅的照片都觉得丢脸，台当局“海巡署”官兵未来怎么抬得起头，怎么“执法”？国民党认为，民进党当局有必要对许惠佑做出处理，同时也呼吁民进党的女性“立委”，站出来一同谴责。