　　中新网10月22日电 据台湾《联合晚报》报道，台湾传出第26例甲型H1N1流感死亡病例，家住在台北县三重市的39岁女子，原本身体健康，无潜在疾病。出现流感症状时，至某诊所接受快筛，结果呈阳性反应，但医师并未给予克流感。不幸病逝后，悲愤家属向卫生部门提出医疗纠纷。这是岛内首例甲型流感死亡案例家属拟控告医疗院所。

　　台北县卫生局疾病管制科长林国宁指出，据初步调查，诊所疑有医疗疏失，今天上午已依“医师法”将主治医师移送医师惩戒委员会，另依业务过失致死罪嫌函送地检署侦办。

　　家住台北县三重市的39岁女子，因感染甲型流感，前天不治死亡，家属质疑死者早在13日曾前往三重市“宏新101诊所”就诊并快筛呈阳性，但诊所却未开立克流感才导致病情恶化，将控告诊所医疗不当。

　　诊所负责人谭国荣表示，因诊所合作药局的克流感缺货，他开立转诊单，请病患转往大型医院就诊。谭国荣说，病患14日仍去工厂上班，15日病况加剧后又到诊所求诊，他发现病患病况相当严重，立刻将病患转往台北市中兴医院急诊，他早已建议病患转往大医院治疗，已做到充分的医嘱，但病患仍不顾病情继续工作，病患自己不重视健康，怎能事后怪到他头上？

　　由于这是岛内首例甲型流感死亡案例家属拟控告医疗院所，“疾管局”相当重视，副局长周志浩指出，是否给予克流感药物，这由医师来判断，但建议病患在得知快筛结果为阳性时，可以主动与医师进一步讨论，是否应该服用克流感。

　　“疾管局”表示，该名女性于10月11日出现发烧、咳嗽及全身酸痛等流感症状，13日至三重市某诊所就医，当时快筛结果显示阳性，但诊所医师却未给予克流感。10月16日经“疾病管制局”确定为甲型流感住院病例，经院方抢救，但仍于10月20日宣告不治。