
位于台湾阳明山的卫星通讯中心

台军正在分析一张据说是反映解放军动向的卫星侦察照片
　　花了钱却接收不到信号，卫星计划一直不顺
　　近日，台湾媒体又曝出了一桩台当局和俄罗斯合作的卫星项目。据悉，双方各出资150多万美元，研制并发射了一颗卫星。但让台湾方面尴尬的是，俄罗斯在公布合作名单时，压根没提到台湾，而且卫星发射都几个月了，台湾至今未接收到该卫星任何信号。
　　细数台当局在国际上的卫星合作，只能用“疯狂”一词形容，除了外界熟知的美国、以色列，台当局还和法国、日本甚至加拿大私下动作连连。台当局并不讳言，之所以尽可能多地租用卫星，是为了扫描大陆领空时没有死角，“想拍什么，就能拍到什么”。
　　出巨资却没信号
　　几十年来，台当局一直力图增强空间侦察能力，但由于自身研发水平有限，一般采取租用或合制间谍卫星的方式。11月24日，台湾《中国时报》披露，台当局和俄罗斯共同研制了微卫星“塔堤扬娜二号”，研发和火箭发射费台、俄各负担一半(超过150万美元)。
　　但让台湾舆论不满的是，莫斯科大学“塔堤扬娜二号”专题网页上，提到的合作对象是韩国和墨西哥，对台湾地区却只字未提。更离谱的是，卫星9月17日发射升空后，至今仍无法跟台湾地面任务控制中心进行对接，至今也没找出原因。台湾“试验研究院”多次要求莫斯科大学把台湾列入合作名单，但对方一概回应：“有困难、不方便。”
　　据悉，2005年6月，时任“国科会”副主委的谢清志率团到莫斯科洽谈“台俄双边科技研究计划”，敲定了这项卫星合作计划。由于担心中国大陆反弹，台当局和俄罗斯达成共识，避免“台湾”二字出现在合约中，台“国科会”和“国研院”还把任何与该卫星有关的文件都列为密件，不得曝光。台当局解释说，这种合作就是为了学习自主卫星研制及发射技术。
　　台当局官员透露，因为台湾在此项国际合作计划中“见不得光”，因此尽管“塔堤扬娜二号”卫星的发射时间一再延误，台方询问对方原因时，几乎都得不到任何回应。
　　由于这项合作是陈水扁任内进行的，去年上台的马英九团队似乎并不知晓。消息曝光后，台“总统府”立即表示要看相关报告。台湾卫星研发以及合作项目过去曾屡屡曝出贪腐丑闻，该项目又出了如此之多的纰漏，后续发展有待观察。
　　卫星计划频频受挫
　　就在今年10月，台“国防部”曾得意洋洋地向媒体透露，租到了有完全主控权的以色列间谍卫星，对解放军进行全天候的监控，“卫星照片分辨率为0.6米，想拍什么，就能拍到什么”。此外，由于租到的是整套而非一枚卫星，因此能一天4次掠过大陆上空，对敏感目标实施重点侦察。
　　租到卫星就如此开心，足见台当局在国际卫星合作方面何其困窘。举例来说，2006年台湾就和加拿大厂商有过“ARGO”卫星发射合作，原订2008年底或2009年初发射，厂商也收下了2亿元新台币(4元新台币约合1元人民币)的预付款。但最终，加大拿政府拒绝向厂商发放技术输出许可，台方只得终止合约，另找美国厂商合作。
　　找人合作如此闹心，何不自己单干呢？台当局实在是心有余而力不足。总体上看，台湾太空发展计划还处在初级阶段，面临着诸多制约因素，主要有两点：一是科研技术水平低下，自主研发能力不足。自20世纪90年代以来，台湾太空工业取得了长足的发展，但自主进行科学研发的能力严重不足。以“福卫2号”为例，其主要部件中尽管有相当一部分由台湾岛内企业生产，但技术却全部来自法国公司。二是没有太空发射载具，卫星的发射完全受制于人。由于美国政府的强烈反对，台湾太空发展计划中没有列入运载工具的专案，使得台湾卫星系统的发射完全受制于人。
　　台湾“福卫2号”和“福卫3号”卫星的发射计划就遭到美国公司的数次拖延，台当局对此毫无办法。台湾清华大学教授钟坚表示，台湾的卫星科技工业是“花钱请别人买鞭炮，再花钱请别人放鞭炮”。

