
自幼失明的歌手史蒂夫-旺德
　　新浪娱乐讯 北京时间12月3日消息，据国外媒体报道，美国R&B歌手、多次格莱美奖得主史蒂夫-旺德(Steve Wonder)由于对于残疾人与种族平等问题的特别关注，于本周三被联合国授予“和平大使”(messenger of peace)荣誉称号。
　　联合国所授予的和平大使主要来自于影视、音乐、文化以及体育界的名流，而这些公众名人将利用其公众影响力，参与联合国举办的活动并宣传联合国的理念。联合国秘书长潘基文(Ban Ki-moon)在一份声明中如此形容旺德：“旺德对于所有的年轻人都起着巨大的榜样作用。尽管他受到了生理方面限制，却仍然能够取得巨大的成就。”
　　潘基文表示：“史蒂夫不断用自己的音乐和公众的影响力，来创造着一个更美好并更具包容性的世界。他不断的捍卫公民的权利与人权，并去帮助那些不幸的生命。旺德无疑具备着高尚的情操和为人敬佩的人格魅力。”
　　现年59岁的史蒂夫-旺德在出生不久后便因病而双目失明，但是他在九岁时便已经学会了口琴、钢琴与鼓的演奏。在他的音乐生涯中，这位歌手总共录制了32首排行榜冠军单曲，赢得了25次格莱美奖并且拥有超过亿计的唱片总销量。
　　史蒂夫-旺德从去年的巡回演出开始后便不断的强调着一个理念：无论种族与宗教信仰，所有的人都能够团结在一起。

