　　环球网记者梁旭报道 日前，俄罗斯前总统叶利钦的女儿塔季亚娜-齐亚切克第三次接受媒体采访，详细讲述了自己的经历。从她的童年，到入住克里姆林宫，到现在的生活，塔季亚娜讲述了很多鲜为人知的事情，其中还包括很多敏感话题，比如对于她曾利用职权进行“偷窃”传闻，比如她对鲍里斯-别列佐夫斯基和普京的评价。
　　关于叶氏家族财产传闻
　　塔季亚娜接受了俄男性杂志《熊》的采访，这是她1997年和1999年以来第三次接受媒体采访。她说，很多人说她在德国、法国、英国、瑞士有数百万存款、别墅，在俄罗斯几大石油、天然气公司占有股份，有私人飞机和游艇，实际上这些都没有。关于有传说她全家已在伦敦定居，塔季亚娜说：“什么时候编出的这些瞎话，大概是这么想的：盗窃了国家财物，现在拿着钱跑到国外去了。”
　　塔季亚娜说，她不仅在海外没有私产，而且在莫斯科近郊高档社区也没有房产。她说，无数的关于她的家庭盗窃数十亿资产的说法都是“天才们”在2000年大选时编出来的。那时已经清楚，叶利钦不打算支持普里马科夫-卢日科夫联盟。
　　关于叶利钦挑普京任接班人
　　说到为什么当时叶利钦要挑普京为接班人的问题，塔季亚娜说，这是一个令人信服的决定。普京很快收拾了局面，她说：“爸爸想看到下任总统是新一代的人，年轻，有新的观念，这是第一。第二，这个人要强而有力，性格刚毅，自己能承担责任。
　　关于俄罗斯寡头
　　对于俄罗斯几大寡头，塔季亚娜是这样评论的。鲍里斯-别列佐夫斯基是个“聪明而不同寻常的人，善于耍手段。”塔季亚娜回忆起了一个事情，当时要任命独联体执行秘书长，塔季亚娜和瓦连京-尤马舍夫（后来成为瓦连京-尤马舍夫的丈夫）、时任总理谢尔盖-基里延科都劝叶利钦不要任命别列佐夫斯基，而且当时别列佐夫斯基也在场。但事后，别列佐夫斯基仍被任命。
　　对于罗曼-阿布拉莫维奇，塔季亚娜说，他是个聪明人，少有的正派人，知道他的人很少，写他的东西都是胡说。她说，阿布拉莫维奇不害怕将权力交给属下，这也是他在生意场上取得成功的原因。
