　　本报讯 (记者王鹏 边迪) 昨天下午4点，海淀区清河桥西侧清河毛纺路上，一名醉汉因阻拦一辆红色Polo轿车，被司机用棒球棒殴打十余棍。在司机准备离开时，醉汉扒住车门再次阻止，被司机当街拖出80余米。随后，Polo车被一群行人拦住，民警将司机与醉汉带走。
　　在清河毛纺路上看自行车的张先生称，下午4点左右，一名40多岁的中年男子从马路北侧的红蜻蜓鞋店门前横穿马路，“当时路上车很多，那个男子走路很慢，晃晃悠悠的。”张先生说，中年男子走到一辆红色的Polo车前时，Polo车的司机开始鸣笛催促，中年男子站在车前，不肯离开。随后，Polo车上一名20岁左右的男司机走下车，两人发生争吵。
　　张先生称，见他们争吵发生后，他曾上前劝阻，闻到中年男子满嘴的酒气。随后，他们越吵越凶，Polo车司机从车内拿出一根棒球棒，将男子打倒在地。
　　多名目击者称，Polo车司机打了醉汉十余棍后，从Polo车上又下来一名女子，向倒地的醉汉连踢数脚，随后两人上车试图开车离去。
　　“醉汉从地上爬起来，用手紧紧扒住驾驶室的车门，但Polo车猛踩油门向西开去。”水果摊老板吴先生说，醉汉被Polo车向西拖走，皮鞋在马路上发出刺耳的摩擦声。
　　看见Polo车拖人，数名老人和一名骑摩托的男子将Polo车在天客隆超市门前拦下。此时，醉汉已被当街拖出80余米。车停下后，醉汉两手满是勒痕，腰间皮带被磨破。Polo车被人团团围住，但Polo车司机一直拒绝下车。随后，清河派出所民警赶到，将醉汉和Polo车司机等人带走。
　　事发后，清河派出所民警收缴了Polo车的牌照。下午6点，Polo车司机和一名年轻女子坐在派出所审讯室外，醉汉则在审讯室内作笔录。目前，清河派出所正处理此事。

