
漫画：官员财产申报制度 中新社发 吴之如 摄
　　东方网12月3日消息：重庆将对司法机关部分重要岗位领导干部实行财产申报制度试点，这是二日通过的《中共重庆市委关于贯彻<中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定>的意见》中的一项内容。
　　二日下午，中共重庆市委三届六次全会通过《中共重庆市委关于贯彻<中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定>的意见》，上述《意见》提出，要旗帜鲜明地推进反腐败斗争，深入推进重点领域、关键环节的改革和制度创新，对司法机关部分重要岗位领导干部实行财产申报制度试点。
　　上述《意见》还提出，要进一步减少行政审批，规范自由裁量权；加强反腐倡廉制度执行情况的监督检查，增强制度的权威性和执行力。
　　据此次全委会的有关报告，今年一至九月，重庆查处了十九名厅级干部。在重庆的“打黑风暴”中，当地司法机关有四名厅局级干部、十四名处级干部“落马”。
　　据稍早时候重庆官方的通报，十一月二十八日在羁押期间自杀的原重庆市高级人民法院法官进修学院院长、重庆市高级人民法院审判委员会委员(副厅级)乌小青，被查明在一九九八年以后的十年间先后索取、收受多人贿赂共计人民币三百五十余万元、港币十万元，另有五百一十八万元人民币不能说明合法来源。
　　近年来，中国新疆阿勒泰地区、浙江慈溪市、湖南浏阳市等地都进行了官员财产申报制度“试验”。

