　　醉驾撞死人 保险公司被判照赔
　　醉酒驾车与一辆摩托车相撞，摩托车驾驶员当场死亡。死者家人将肇事者告上法院的同时，要求保险公司在肇事车辆投保的交强险范围内承担赔偿责任。究竟交强险“醉驾免责条款”能否成为保险公司的“护身符”？记者昨日获悉，高新区法院未采纳保险公司的免责条款，一审判决保险公司在交强险范围内赔偿受害人家属死亡赔偿金11万元。
　　据悉，这也是高新区法院首例判保险公司为醉驾者买单的案件。
　　保险公司：有规定醉驾不赔偿
　　去年6月21日，乐某饮酒后驾驶奥拓车，从成都市高新西区迪康路口沿西芯大道向成都市区方向行驶，行至西芯大道新航路口，遇到杨某驾驶的三铃牌二轮摩托车违反交通标志规定左转逆行，两车碰撞后均受损，杨某当场死亡。经鉴定，乐某属醉酒驾车。同年9月16日，市公安局交管局认定杨某和乐某负事故同等责任。另，第三人某保险公司为该奥拓车承保了交强险122000元（其中死亡伤残赔偿限额为110000元）。
　　庭审时，原被告及保险公司围绕保险公司是否承担保险赔偿责任进行激辩。被告称，既然在保险公司投保了交强险，无论是谁的责任或过错，保险公司应按国家规定强制赔偿。保险公司则称，根据国家规定，驾驶人醉酒驾驶的，保险公司不承担赔偿责任。而且，这在交强险合同条款中也有明确约定。
　　两大理由认定免责条款无效
　　本案经高新区人民法院开庭审理做出判决。法院认为，保险公司的交强险免责条款无效，保险公司在交强险的范围内赔偿死者家属死亡赔偿金11万元，乐某支付赔偿金19131元。
　　法院认为，第一，虽然国家颁布的《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十二条第一、二款规定：“驾驶人未取得驾驶资格或者醉酒的，发生道路交通事故的，造成受害人的财产损失，保险公司不承担赔偿责任。”保险公司仅就财产损失免责，对非财产损失的赔偿责任不予免除。就本案而言，原告诉请的损失为人身死亡损失，并非财产损失，故保险公司不能免责。
　　第二，虽然车主与保险公司签订了行业内部通认的《机动车交通事故责任强制保险条款》，其中第九条垫付与追偿款项中就明确约定对驾驶人醉酒的不予赔偿，但第九条并未纳入保险条款“责任免除”的专章之内。根据《合同法》相关规定，要免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，应有明确的提示或提醒，否则应视为无效，除非保险公司举证证明双方另有约定。
　　一审判决后，该保险公司向成都中院提起上诉。昨日，该公司负责法务的工作人员称，免责条款是保险行业内部一种约定俗成的行规，他期待二审能够有所改变。
　　对此，成都另一家保险公司的法务部谭经理表示，目前这类案件判赔的也有，判不赔的也有。作为保险公司，希望法院能够认定保险公司有向肇事者追偿的权利；也希望审判机关对该类案件审理能有一个统一标准。
　　法院回应：保护伤者权利是首位
　　法院判决保险公司为醉驾者买单，是否在一定程度上纵容了醉驾者？对此，高新法院认为，交强险属强制保险，其设立以保护、救助交通事故受害人为宗旨。对伤者而言，无辜被撞受伤后，最迫切的是使身体得到救治。保险公司赔付较之肇事者的赔偿时间更快，更有保障，也更能确保伤者利益。不能因重视对醉酒者的惩罚，而忽略对伤者的利益保障。保障伤者的权利是第一位的。另外，交警在发现醉酒驾驶时，已对醉酒者“一律拘留十五天”；若发生事故，在《交通事故认定书》中也有相应责任认定。民事判决书重在解决民事、经济矛盾，保护当事人的合法权益，不能为处罚过错而忽略其本身意义。

