　　烧烤店大蒜切片限量供应
　　经营者：“随便吃”每天得赔200多
　　葱、姜、蒜本是平常百姓家烹饪菜肴的主要辅料，可借着全国上下预防抗击甲流的东风，今年却着实“风光”了一把。尤其是大蒜，作为国际医学专家公开推荐的“消毒蔬菜”，身价也在一路上涨，日前的价格更是涨到了每公斤12元。近日，在哈市一些烧烤店和面馆里平时免费不限量供应的大蒜，已经由原来的“随便吃”变成了成瓣和切片供应。
　　17日，记者在哈市南岗区淮河路上的一家兰州拉面内看到，店内9张餐桌坐满了等待吃面的顾客，记者注意到，店内平日放大蒜的小木筐里已经找不到大蒜的踪迹，一头大蒜在一些顾客的手里传递着。面馆经营者陈某对记者说：“让来我店里的顾客分着吃大蒜我也很无奈。我免费供应大蒜一天得5公斤左右，这样就要多付出七八十元。近期市民都听说大蒜可以预防流感，来吃饭的顾客基本都要，但是现在的大蒜价格涨得实在是太高了，要是不限量的免费供应，我的面馆就得关门了。”
　　记者随后在哈市南岗区闽江路上的一家中型烧烤店内看到，本应免费供应的大蒜，都被切成了小片并且配上了蒜蓉酱。前来吃烧烤的市民杨先生对记者说：“原来烧烤店的大蒜都是不限量的成头供应，现在都改成切片用小碟上了，一碟蒜就两瓣左右，根本不够吃。”该烧烤店经理董先生告诉记者说：“现在的大蒜价格太贵，去年大蒜是每公斤2.5元，今年涨到每公斤12元。如果像以前一样免费不限量供应，我一天就得多损失200多元。现在烧烤用的调料和肉类都在涨价，真的没有以前那么大利润了，所以免费不限量的供应我实在承受不起了。”
　　记者在网上查询发现，大蒜价格陡升主要有几方面原因：一是2007年和2008年连续两年大蒜生产过剩、价格过低，造成蒜农亏损，导致了今年全国范围大蒜种植面积锐减。山东菏泽及其周边地区是全国最大的大蒜种植区，2008年大蒜收获面积80万亩，而2009年仅60万亩；二是日本、韩国等国家今年对大蒜需求增加，出口量的增加使价格上升；三是大蒜具有杀菌消毒作用，民间流传“吃大蒜可防甲流”，造成市场上大蒜供不应求。
　　据了解，尽管蒜价从近段时期以来，一路上涨，但是并没有影响市场上大蒜的销量。记者走访哈市多家农贸市场发现，涨价前后，大蒜的销量相差不大。目前，质量稍微好一些的大蒜价格基本都在每公斤12元左右并且价格还有上涨的空间。
　　记者 马冀
