　　新华网北京12月3日电 联合国气候变化大会将于12月7日在丹麦哥本哈根拉开帷幕。一些专家近日表示，希望这次大会能够达成新的全球减排协议。

　　美国进步研究中心高级政策分析师黄立安认为，与几个月前相比，哥本哈根大会达成最终协议的前景更加光明了，最近一个月内发生了很多事情――亚太经合组织领导人非正式会议、中美领导人会谈、美中两国相继在哥本哈根大会前宣布控制温室气体排放目标，这些都将对大会取得成功提供推动力。

　　美国乔治敦大学外交学院专家乔安娜・刘易斯接受新华社记者采访时表示，虽然未来协议的所有细节并非都能在大会结束时敲定，但各国应该能就应对气候变化的新全球框架达成协议。刘易斯说，国际气候变化谈判“谈崩”不符合任何人的利益，因此各方领导人应采取必要的措施确保不会发生这样的事情。

　　加拿大环保组织“戴维・铃木基金会”气候变化项目政策分析员戴尔・马歇尔对新华社记者说，发达国家和发展中国家在应对气候变化方面负有共同但有区别的责任，其中发达国家须首先加大减排力度，但目前发达国家的减排水平均不尽如人意。另外，他认为现在更重要的是发达国家还应向发展中国家提供资金和清洁能源技术，以帮助后者更好地减排。

　　意大利最大的非政府环境组织“环境联盟”的气候专家科科接受新华社记者采访时说，哥本哈根大会“不容有失”，各国应就具体减排目标和对发展中国家援助等达成共识。

　　“环境联盟”认为，到2020年之前，发达国家每年必须至少为发展中国家提供上千亿欧元的资金，以便采取有效措施应对气候变化，寻求绿色发展道路。科科说，发展中国家必须持续获得强劲的资金支持才能实现技术上的跨越，所以发达国家的援助十分重要，“这不仅是援助，发达国家必须为它们以前的所作所为买单”。

　　科科还赞赏中国为减排所作的努力。中国日前宣布到2020年单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降40％至45％。科科认为，中国在哥本哈根大会召开之前宣布这一减排目标，表明了中国减排的决心和承诺。

　　比利时布鲁塞尔当代中国研究所资深研究员邓肯・弗里曼接受新华社记者采访时说，在应对气候变化方面，发达国家和发展中国家一直存在争议的两个问题迄今仍未解决，首先发达国家提出的减排指标还达不到发展中国家以及发达国家内部非政府组织的要求，其次向发展中国家提供资金援助等问题如何解决仍不明确。

　　弗里曼认为，哥本哈根大会较可能取得的结果是就发达国家的减排指标和对发展中国家的援助达成一个总的指导原则，至于达成真正具有法律约束力的协议，可能还需要各方在哥本哈根大会之后展开进一步谈判来实现。