　　邀请嘉宾：平民理财专家刘彦斌
　　媒体观察员张郇
　　主持人：姜华
　　主持人：各位好，这里是《天下天天谈》，欢迎收看。一转眼时间已经到了12月份，2009年马上就要过去了，回首这一年，恐怕是有人欢喜有人忧，因为有的人已经赚得盆满钵满，有人却赔的血本无归，善于理财的人可以使钱生钱，不善于理财的人怎么办呢，尤其金融危机大背景下，如何树立正确的理财观念，掌握一些实用的理财方法，可能是大家都关注的话题，今天我们演播室请到两位嘉宾，一位是国家理财规划师专业委员会的理财专家刘彦斌先生，我们也期待着刘先生今天会教我们几招理财妙招，所以首先想请您给大家说一说，关于理财我们最应该注意些什么？
　　刘彦斌：我觉得家庭理财一句话，安全第一。家庭不是企业，不是以追求利润为第一目标的，企业是以追求利润为第一目标，家庭理财以安全为第一目标。
　　主持人：那就没法过了。接下来节目当中请抖先生详细分析理财妙招。接下来是我们的老朋友，也是资深媒体观察员张郇先生，张先生，说到理财，您会关注些什么？
　　张郇：说到理财，我只能说你不理财，财不理你，如果你有钱财的话确实应该好好打理。
　　主持人：好的，在今天开始话题之前我们看一段小片。
　　小片1：金融危机下更需理财
　　开始于2008年的金融危机，到今天已经有一年多了，这场危机改变了人们的诸多观念。数十年来，美国消费者一直是全球经济增长的主要动力，美国的消费观念也一直是众人推崇的榜样，但金融危机后因为还不起房贷而流落街头衣不蔽体的美国人让普通人开始深入思考消费和理财的正确方式，究竟应该如何规划自己的消费和投资成为了每一个人关心的焦点，是做财富的主人，还是沦为房奴、车奴、卡奴？电视剧《蜗居》的热播恰恰反映了人们对这一问题的关切。楼市的不断升温、股市的变幻莫测、投资理财的种种陷阱，让普通人在捂紧自己钱袋子的同时一筹莫展。
　　主持人：其实理财这个词汇我们并不陌生，比如说媒体当中，广播电视报纸都天天在说，但是我们对于理财或者家庭理财的观念可能真的还不是特别清晰，先来给我们一个概念吧，到底什么是理财？
　　刘彦斌：理财不是为了发财，理财我们用专业角度下定义，理财是一个人或一个家庭为了实现自己的生活目标而管理自身财务资源的过程。我这个话第一个强调理财是为了实现生活目标，什么是我们的生活目标，租房子，谈恋爱，结婚，生孩子，养老，养儿子，是吧。
　　主持人：教育。
　　刘彦斌：买车买房子，教育，包括你的养老，防范意外风险这都是我们生活目标。其实理财是跟生活中的这种事息息相关的，因为生活中所有事情都离不开钱，理财为了实现你的生活目标而管理自身的财务资源，管理自身的财务资源，最明显的一点刚才你说的养老，我们理财的目的，我想理财是为了明天的生活来存储今天的财富对吧。我今天来挣钱的时候，我要想到退休的时候不能挣钱的时候靠什么去生活，要靠年轻能挣钱的时候理出的财来供养以后的生活，为了明天的生活来存储今天的财富。所以跟张先生刚才讲的，很多老百姓这种误区，理财是有钱人的事，其实理财是每个人的事情，每个人的生活都离不开钱。

