　　东方网12月1日消息：记者从合肥市科技局获悉，合肥市１８路纯电动公交线将在１２月２８日投入运营，这也是全国首条纯电动公交线。
　　据合肥市科技局副局长菅青介绍，从１２月２８日起，３０辆纯电动公交车将正式上路，这批纯电动公交车将执行１８路的运营线路，单程１７．５公里，运行范围从滨湖新区到政务新区。
　　菅青告诉记者，目前使用纯电动公交车的城市很多，但大多是采用传统和电动混合动力的形式，没有一条是完全采用纯电动公交车的公交线路。“合肥１８路是中国首条纯电动公交线，并且在世界上也是非常少见的完全使用纯电动汽车执行运营的公交线路。”菅青说。　
　　据介绍，电动汽车的充电站设置在合肥的经开区停保场，充电操作模式类似于在加油站加油。每辆公交车车载电池系统充满电需要３－５个小时，采用晚间低谷充电方式，电充满后可供车连续行驶２５０－３００公里，可在１８路公交线路上往返７－８次。
　　“纯电动公交车的使用将有利于减少车辆运营成本，每辆车每年所花的电费要比传统公交车的油费节省４－５万元。”菅青说，“国家对于这种纯电动公交车每辆有５０万元的补贴，很大程度上帮助了投入成本较高的新能源汽车在前期的推广。”
　　业内专家表示，传统汽车要以燃烧汽油为动力，燃烧后将排出一氧化碳、碳氢化合物等，对大气造成严重污染。新型电动公交车采用锂电池作为动力能源，能极大地减少机动车尾气污染，有助于环境保护。
　　据悉，作为全国１３个节能与新能源汽车示范推广城市之一，合肥市将在公交、公务、出租、电力和环卫用车等方面全方位采用自主品牌新能源汽车。到２０１２年，至少有１４００辆纯电动车将投入到合肥的交通使用，方便广大市民环保出行。

