　　东方网10月16日消息：今年底之前，合肥市民就可以乘坐纯电动公交车往返于政务新区与滨湖区之间了。记者昨日了解到，12月28日前，30辆崭新的电动公交车将投入18路公交线路，由此该线路也成为我国第一条纯电动大巴公交线路。
　　电动公交车190万一辆
　　根据规划，作为全国13个节能与新能源汽车示范推广城市之一的合肥市将在公交、公务、出租、电力和环卫用车等方面采用自主品牌新能源汽车，推进新能源汽车的规模化示范运营。计划到2010年底，示范运行节能与新能源汽车365辆；到2012年底，示范推广应用节能与新能源汽车1400辆。
　　目前，18路公交车从政务文化新区开往滨湖区，单程17.5公里，现有运营车辆16台。合肥市政府和相关部门今年首选该线路为示范运营线路，“年底前将有30辆纯电动公交车在这条线路上奔跑”，合肥市科技局副局长菅青介绍。
　　按照《2009年度合肥市电动公交车示范运营方案》，18路电动公交线路实行独立运营、单独核算，试运营由公交公司负责。据了解，这条公交线路使用的电动客车将从我省已研发出电动客车整车的汽车企业中招投标购置30辆，电池动力系统由合肥国轩高科动力能源有限公司(简称国轩公司)负责研发生产，组装成电动公交车。
　　合肥市科技局副局长菅青介绍，按照30辆电动汽车投入运营，需要投入的一次性购置资金为5700万，除了购车费用，每年新增的电力系统费用为600万元和一次性投入充电站建设费用500万元。算下来，平均每辆车花费190万元左右。
　　一次充电可跑7个来回
　　“我们和安凯联合成立公司，开展新能源汽车的推广等工作。 ”国轩公司负责人詹昌辉说。
　　据了解，《方案》规定由安徽安凯股份有限公司和国轩公司共同出资成立安徽安凯国轩新能源汽车科技公司，开展新能源汽车的推广，负责数据采集和技术保障。
　　电动公交车与普通公交车究竟有什么区别？詹昌辉介绍，纯电动公交车与普通公交车的不同在于动力系统。 “普通公交车踩的是油门，而纯电动公交车踩的是‘电’门。纯电动公交车没有了传统的发动机，取而代之的是电源动力系统。 ”他还介绍，纯电动公交车采用的是铁锂动力电池，每辆公交车配备一个组容量300kw/h的电池，也就是电池组有300度电的概念。一次充满电可供公交车行驶250公里左右。这样算来，一辆充满电的18路纯电动公交车，可以在政务区和滨湖区之间跑约7个来回。
　　对于充电问题，詹昌辉介绍，从表面上看充电站跟普通的加油站没有太大区别，充电位计划配备30个，充电站的具体摆放位置还在商议中。

