　　同济大学自主招生首次引入中学校长直荐制

　　“校长直荐”如何确保公正引关注

　　晚报记者 李征 报道

　　昨日，同济大学对外发布2010年自主招生方案，将首次在上海地区引入“中学校长直荐制”，直荐生比例大约占该校2010年第一批普通本科招生计划数的5%左右，他们不参加同济大学组织的文化水平测试，通过专家审核后即可成为该校自主招生对象。越来越多的高校采取“中学校长直荐制”，此前已有人质疑可能引发招生腐败。

　　对此，众多中学校长表示，“校长直荐”其实就是“学校推荐”，校长只是作为学校的代表敲下印章而已，学校还是要按照公正的程序推荐学生，公众不必太过疑虑。

　　300名教授赴中学面试学生

　　同济大学副校长陈以一教授表示，试行直荐政策是继同济大学2009年首次引入“综合素质面试”之后，在2010年自主招生中作出的又一新尝试。其目的是充分尊重中学校长意见，减轻考生负担，挑选出一批符合同济大学人才培养需要的优秀创新人才。因为看一个学生是否优秀、是否有培养潜质、德才是否兼备，单靠大学组织的自主招生选拔仍很难充分判定；而作为培养学生3年乃至6年的中学校长，对于学生的全面了解最具发言权。

　　三类学生可以获得同济大学“校长直荐制”的要求，沪上80所示范性实验中学的校长均可直接向同济大学推荐学习成绩优异、或在市级以上各类竞赛获奖、或在科技创新等其他方面有突出特长和潜能的优秀应届高中毕业生。各校获得的直荐名额不等，主要看各中学校长的支持程度，以及各校学生每年的考试情况。

　　直荐生名单将首先在所在中学进行公示，随后由同济大学专家对直荐生材料进行审核，并组织专家前往中学与学生面谈，然后将合格名单在同济大学进行公示。同济目前已经为此邀请了300多名教授担任“面试官”。

　　比北大直荐更考验中学校长

　　此前，北大、清华等校已在上海推行“校长直荐制”，同济与之有何区别？“主要在于面试环节，北大的是"淘汰式面试"，同济的则是"验收式面试"。相比而言，同济放手校长的权利更大。”陈以一副校长表示，当前中学教育与大学教育普遍缺乏有效衔接，不利于人才联合培养。在实施直荐制基础上，同济大学还计划在不久的将来在部分中学建立联合实验室、开设联合课程，或让高一、高二学生进入同济大学开展各类创新活动。被确定为自主招生对象的学生，可根据个人兴趣、特长，自主组队、自主提出课题、自主制定方案，在进入同济大学后，可经专家答辩、修改、完善方案后开展自主科研。

　　同济大学2010年自主招生选拔范围将在2009年基础上进一步扩大，该校2009年首次在上海、江苏、浙江三省市试行的考生综合素质面试，也将向全国更多省份推广。同济去年共招收4550名新生，其中通过自主招生招收了480多名学生，今年这一比例将大大增加。各中学拿到直荐表，以及自主招生选拔报名的时间，将在下周公布。

　　中学校长表态是“学校推荐”

　　近日，社会上对于北大在全国多省市实行“校长直荐”议论纷纷，认为可能导致招生腐败，不过中学校长们倒并没有感到太大压力，因为在他们看来，其实“校长直荐”就是“学校推荐”，只是这里以校长作为学校的代表而已。

　　华师大二附中校长何晓文告诉记者，该校有一个由校长、教导主任、年级主任和班主任等五人组成的常设推荐小组，从北大、清华，到本市各名校的推荐生，都由小组最终决定。

　　唐盛昌校长也直言不讳：“上海中学一个年级有10个班，校长也没有三头六臂，怎么可能全部了解几百号学生的学习情况和兴趣特长呢？校长只能代替学校行使推荐权力，具体的推荐工作还是要靠高三年级的任课老师、班主任、年级主任等等。”交大附中校长徐向东也建议，建立一套固定的权威的操作流程，如选拔之后的高校跟踪系统等等，而“名字和印章”只是形式而已。

