
吴佩慈澄清男友并非亿万富豪
　　东方网7月4日消息：据香港媒体报道，吴佩慈昨日(7月3日)到港出席活动时透露，日前在内地走秀更衣时，竟发现有摄像机在头顶，她大惊之下报了警。
　　昨日吴佩慈参观位于九龙湾“Parfums Christian Dior全新美妍概念专门店”，她忆述日前在内地遇到上述之事，说：“更衣时发现一部机在头顶，真是不明为什么会安排我们在这里更衣。最后我们去报警，警察查过说没录到任何东西，叫我们信他。”佩慈表示一向都很小心，就算出去工作更衣，都会穿上很安全的裤子及内衣，在更衣室更衣时一定不会脱得光光。她说：“就算这次无录下来，心里都很不舒服！被人看到都恶心啦！”助手补充大会安排吴佩慈及其它模特在一间设有多个无顶的帐篷小区里更衣，当大会知道有摄像机在场，也十分紧张并赞成报警，而吴佩慈方面不打算再追究。
　　另外，吴佩慈澄清男友Peter并非亿万富豪，她说：“哈！是就好了！当然是他好，不是我，他的钱不是我的钱，大家很公平，那是分开的。他只是一个生意人，以前做过律师，不是传闻所讲的小开。”她又说男友投资过内地唱片公司，故才一起出席上海电影节派对。“最恶心的是被人说我们去开房，上次大家去小S的生日会，Peter本身在上海都有房子，他只是送我们全部人返酒店。”

