　　本报北京4月18日电　记者王凌硕报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天在北京与美国海军作战部长格里・拉夫黑德举行会谈。

　　吴胜利对拉夫黑德来华参加中国人民解放军海军成立60周年庆祝活动并顺访表示欢迎。吴胜利说，今年4月1日，胡锦涛主席与奥巴马总统在伦敦会晤时同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并就推动两军关系改善和发展达成共识。中方重视发展两军关系，包括两国海军之间的交往，希望共同为促进两军关系发展发挥重要作用。

　　拉夫黑德表示，希望两国海军本着开放、务实、合作的精神加强交流。

　　会谈前，吴胜利为拉夫黑德举行了欢迎仪式，并陪同检阅海军仪仗队。拉夫黑德还将前往青岛参加相关庆祝活动。

　　本报北京4月18日电　记者王凌硕报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天在北京与到访的印度海军参谋长苏里什・梅赫塔举行会谈。

　　吴胜利说，中印两国关系至关重要，特别是在当前金融危机蔓延的情况下，两个大国保持稳定、健康的合作有利于进一步促进双边关系的全面深入发展。中印海军都是致力于维护海上安全和稳定的重要力量，是相互合作的伙伴。中方希望，与包括印度海军在内的各国海军加强合作，共同保护国际航运安全。

　　苏里什・梅赫塔对被邀请参加中国人民解放军海军成立60周年庆祝活动表示感谢。他说，印中两国加强交流与合作符合两国人民的根本利益，希望通过此次访问更多地了解中国海军，推动两国海军关系进一步发展。[我来说两句]