　　从中超降入中甲，绿城明年靠什么来吸引球迷，维持球市？答案只有两个字――“球星”。
　　昨天上午，绿城全队在开了一个简短的会议之后，宣布放假。主教练吴金贵跟球员们说：“大家回去后，利用这段时间好好给身体、给心灵充充电。明年有许多硬仗要打呢。”
　　球员们可以一直休息到23日，再回基地报到，吴金贵则连喘口气的时间都没有。目前他已经基本留任，只差同老板宋卫平谈具体的合同了。
　　再过三四天，老宋就要从北京回杭。而在这几天里，金贵需考虑新赛季球队的组建，球员薪酬制度的制订，以及球队的管理，形成一个初步的构架，向老宋汇报。
　　记者了解到，为了吸引球迷，避免降级对球市形成巨大冲击，绿城在内援的引进上将走球星路线，至少得引进一两个国内着名的球星。外援的引进上，优先考虑在中超或中甲效力了两年以上，已证明自己实力的球员。
　　而新的球员薪酬制度，将更多地体现能者多劳与多劳多得，淡化球员资历对收入的影响。
　　在吴金贵考虑引援计划的同时，绿城俱乐部也准备“引援”。总经理沈强表示：“我们俱乐部的力量很薄弱，同样需要‘引援’。有的岗位将调整，有的岗位需要补充人才。可能连新的总经理或者新的领队，也需要引进。”
　　不过，连林乐丰这样着名的职业经理人都无法在绿城取得成功，“外来的和尚如何念好经”成了道难题。俗话说用熟不用生，老宋曾希望他的一位老朋友、曾任某中甲俱乐部总经理的高人出任俱乐部新的总经理和领队，但对方有不便之处，只答应会帮帮忙。看来，总经理这个位置，还得沈强继续扛下去。
　　“老板希望两年内完成冲超。但明年我们就有可能计划冲超，所以时间很紧，压力很大。”沈强说。
　　
