
仔仔化身英国绅士，轻松现身为名表站台。　
　
仔仔周渝民观看马术表演

突然下雨，仔仔被淋湿
东方网9月3日消息：“仔仔”周渝民2日出席一场名表发表会，因为下午的活动有马术表演，但是一场午后西北雨，不仅仔仔和现场出席走秀的模特儿都淋湿了，连马儿在马术表演时都打滑摔倒，平时就非常喜爱运动的仔仔在参加活动后也开心地表示：“整个气氛都很迷人，看到大家都以正式服装出席，还有精彩的马术表演，搭配上Piaget Polo系列腕表，现场仿若置身英国皇家赛马会。”
被问到偶像华仔公开婚事，自己会不会也公开恋情，仔仔直率的回答说：“自己做事情只要够正面，相信恋情不管有没有公开都会受到祝福!”
对八卦媒体报导外传大S已婚的消息，仔仔只说：“自己并不知情!不过艺人的生活常被媒体拿来炒作是很不公平的，希望大家都能给艺人多一些空间，也多给一些祝福!”
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
