


周渝民帅气亮相

黄晓明露腹肌

孙耀威休闲装出镜

周渝民(左起)孙耀威和黄晓明

三大型男合影
　　东方网8月6日消息：8月5日，周渝民(仔仔)、黄晓明及孙耀威以活动大使身份，在香港出席某儿童慈善活动记者会。在记者会上，周渝民被问及前女友大S徐熙媛与古天乐秘密拍拖已一年的传闻时，他表示不知道，并认为很不真实。而黄晓明在活动现场表现活跃，动作幅度大露出健美腹肌，令粉丝尖叫。
　　谈到前女友大S徐熙媛的新戏《大内密探灵灵狗》在香港上映，仔仔大方表示祝福对方一切顺利，可是他要赶回台湾工作未能抽空捧场，但等出DVD时会去欣赏。当谈到大S与戏中拍档古天乐秘密拍拖一年的传言时，仔仔说不知道，也不能说什么，并指这很不真实。　　当被问到大S跟古仔是否般配时，仔仔表示不能去评论，大家都是成年人，有自己的选择，他和大S曾经交往，因此还是抱着祝福的心态，常被问到他会感觉不舒服，不过她好就可以了。再追问他跟大S还是古仔跟大S较合衬？仔仔坦言：“自己跟大S之间的是真实感情，古仔之间的是传闻不真实，演戏来说二人很般配，看过预告会觉得他们很棒。　　应采儿公开向男友陈小春逼婚，曾与采儿传绯闻的孙耀威(Eric)大方表示祝福对方。同样跟应采儿传过绯闻的黄晓明则显得很尴尬，但也表示会祝福对方。

