
周杰伦(左起)与宋祖英、多明戈、郎朗，齐聚鸟巢举办音乐会
　　北京时间6月30日消息，据台湾媒体报道，周杰伦未出席台湾金曲奖挨批，昨天(6月30日)他在北京说明并非刻意缺席，而是已经签约表演不能违约，也没说过金曲奖不公平，他还承诺明年一定到。
　　杰威尔公司发声明指出，4月得知颁奖日期但已安排活动。明年金曲奖宣布6月26日举办，周董豪爽地表示，明年一定会参加。
　　周董缺席被围剿，五月天阿信撰文《请不要夺走他的翅膀》表示，“所有人对奖项都又爱又怕，大家应给努力的人鼓励，不要以严厉标准看待，着墨在出席与否”。
　　拿到梦寐以求的男歌手奖，周杰伦感觉不可思议，“我对男歌手奖没有抱很大希望，在音乐上有自信，但唱功还要努力。”他感谢评审肯定，出道将届10年，“我觉得很幸运，可以在30岁拿到这个奖。”
　　周杰伦曾说“金曲奖是个游戏”，他表示起初得失心很重，直到多年前入围多项却未获奖，开始反思“怎样才是真正的赢？”才领悟到家人和歌迷肯定比得奖还重要。大赢家的他独缺作词奖，他说，“方文山等于我，文山拿最好，我不奢望这个奖，拿也很好。”
　　周杰伦今晚将和宋祖英、多明戈、郎朗合作，在鸟巢举办售票演唱会，秀弹琴、古筝技巧，和200人交响乐团合作。

