
　　东方网7月6日消息：台湾金曲新科歌王周杰伦，被各大电视相中，引发抢人大战。日前，浙江卫视播出《我是大评委》的“我就是巨星”特别活动，请到周杰伦担任大评委角色，这是周董内地综艺竞赛节目处女秀，现场变魔术还鼓励参赛者，立刻引起其它电视台高度关切。
　　“联合报”消息，周杰伦一直是内地各大电视台抢邀的对象，更是中央台重点节目压轴来宾，以竞赛选秀为主的湖南卫视早就邀他担任《快乐女声(论坛)》评审嘉宾，江苏卫视的《名师高徒》也屡次邀约未果，没想到浙江卫视抢到头香，令所有台跌破眼镜。
　　浙江卫视2日播出的《我是大评委》是魔术选秀节目，符合周杰伦爱变魔术特色，据知关键是他执导的《熊猫人》首播权给了浙江台，才首肯上综艺节目，录像当天只给了半小时，他将一杯牛奶变成3杯给选手润喉，并为他们选歌，将撕碎纸张神奇复原，此外，周杰伦居然准确预言了观众的姓名和分数，周杰伦还在节目中批露自己参赛经验。
　　对于在电视选秀节目，小露一手美技，表演3个高难度魔术，技惊现场，被误以为接任魔术评审。周杰伦公司澄清，他只是应广告厂商邀请，担任该节目嘉宾，在热情鼓噪下随兴表演，未曾当过魔术或歌唱比赛评审。而周杰伦本人也谦虚地说，“评审工作应留给专业老师，我只是为参赛者加油打气！”

