
曾志伟这个造型，真的很搞笑
　　“熊猫超人”“熊猫侠”……由周杰伦担任总导演的电视剧处女作《熊猫人》海量剧照昨首次曝光，南拳妈妈、方文山、刘u宏等“周家班”的造型及角色一并揭晓，另外，曾志伟、潘玮柏、言承旭等友情客串的戏份也一一曝光。
　　“外国有蝙蝠侠、蜘蛛侠，我们中国却没有属于自己的漫画英雄，所以这次我们要创作出具有中国特色的英雄人物。”这是周杰伦拍摄《熊猫人》的初衷，他介绍说，这个科幻故事发生在2030年，两个充满正义的阳光男生，化身为“熊猫超人”和“熊猫侠”，以类似蝙蝠侠的威力和犯罪集团进行生死对决，护卫光明市的安全。
　　“南拳妈妈”化身“熊猫双侠”
　　“熊猫超人”“熊猫侠”分别由周杰伦的“徒儿”――“南拳妈妈”中的宇豪和弹头扮演。“熊猫超人”和“熊猫侠”的身世和造型都不相同：家境富有的前者像钢铁侠一样一身现代化装备，常以头戴熊猫钢盔、身着白肩黑色皮衣和红色围巾亮相；家境贫穷的后者造型相对简略，往往只戴着熊猫面具和一副护肩甲出现，他天生神力，拥有一身好功夫。他们不仅有类似熊猫的扮相，行为上也处处像熊猫，如“熊猫超人”会玩竹制的双节棍，“熊猫侠”喜欢喝竹笋汤。
　　周杰伦带头客串
　　周杰伦除担任总导演外，还客串警探“李奥”一角，与“熊猫人”联手惩恶扬善。
　　“周家班”中最有挑战的要算方文山，他首度“弃文从武”客串军火商，“方文山原本是个非常腼腆，说话都脸红的人。刚入组拍摄时，一直放不开，后来握上枪了，找到儿童时枪战游戏的感觉，越来越入戏，动作精准潇洒，把这个军火商一下演活了。”一位剧组工作人员透露，虽说这个军火商刚出场没多久就被毙掉，但在公布的剧照中，一身黑皮衣、叼着雪茄有美女陪伴的方文山大佬范儿十足。在与刘u宏饰演的“残狼”对决的一场戏中，方文山从眼神到姿态都将一个贪婪但愚蠢的军火商演绎得淋漓尽致。
　　此外，曾志伟饰演的是“山寨版熊猫人”，上演一出“熊猫人”英雄救美的搞笑戏；言承旭饰演“陈警探”一角，会和周杰伦有重要对手戏；潘玮柏则在剧中饰演憨态可掬的“杰森”，他在剧中与唐嫣有段感情戏。

