　　东方网11月6日消息：随着《风声》的热映及金鸡封后，周迅成为近期热门的焦点女王。华谊不仅借势为周迅大办庆功宴，更为其在北京繁华路段和全国百家电影院内大买广告位，恭喜周迅。而一直走在时尚前沿的周迅，也凭借敏锐的触觉，成为各类时尚杂志的封面人物，百变造型深受喜爱。

周迅身穿某品牌黑色露背礼服
　　在《风声》还未上映时的天津首映礼上，“老鬼”周迅身着一袭紧身黑色小礼服出场。婉约大方又显得神秘妩媚、风韵十足。四十年代复古的发型加上简约的小礼服与电影的气氛相得益彰。而胸前的饰物搭配得恰到好处，完全打破了黑色的单调又添加了一份“老鬼”柔中带刚的力量。就连美国第一夫人米歇尔-奥巴马都是该品牌的超级粉丝。周迅这套装扮自然抢尽了各家媒体的眼球，成为首映礼的一大亮点。

周迅用独特的项链增加了服装的层次感
　　这套服装最大的亮点就是周迅胸前几何型的项链，时尚感十足，但同时几何的复古感觉又与衣服的风格浑然一体。这样简单却巧妙的搭配，可见时尚女王的称号不是空有虚名的。

在北京首映会上周迅身穿闪亮黑色小礼服
　　《风声》北京首映式，周迅身穿黑色亮片小礼服在夜晚的灯光下显得格外夺目又不失庄重。不规则的剪裁、貌似随意的腰身和简约的设计尽显周迅的俏皮可爱。在服装的选择方面，周迅并不是盲目跟风而是完全符合了自己的性格，穿出了独特的风格。
　　这样的周迅似乎不常见，在《风声》南京站，被媒体评价最多的是周迅接棒张曼玉和娇俏女特工造型。周迅依然让黑色成为主角，发型更有些赫本的影子。短款手套的配套成为了亮点，还增加了硬朗的感觉，而点睛之笔的银质感戒指又为整身复古的造型注入了时尚元素。要知道，这个戒指是周迅灵机一动，从原本要配戴的项链中巧夺天工的一部分。
　　今年复古大行其道，周迅这身罗马风格的连衣裙加上微微波浪的发型，使她成为了来自神秘国度的时尚女皇。复古的两面性被她诠释的很到位――女人就是要在温柔中又不失高傲。
　　香港是亚洲的时尚之都，而黑色永远都是时尚人士的宠儿。周迅的这件黑色礼服乍看之下似乎过于简洁，但只要仔细观察就会发现它的肩头原来暗藏玄机。
　　这件高垫肩外套使周迅再度成为《风声》各站引人注目的时尚女王。让人不得不佩服她对于时尚的敏锐。连身在亚洲时尚之都的香港媒体都顾不上扯东扯西，对周迅的这款女版邦德造型赞不绝口。

周迅身穿白色丝绸礼服优雅大方
　　在最近的《风声》庆功宴上，周迅一改黑色礼服，以一身白色连衣裙大方亮相。这身礼服保持了周迅一贯简洁的风格，没有过多的修饰却像希腊女神般优雅。丝绸的质地给人温柔亲切的感觉。皱褶的设计增加了整体的层次感。可以说，周迅将这件单色的礼服穿出了极致。
　　一个女人她具有所有女人向往的品质――高雅、大方、又站在时尚尖端。在今天纷繁的娱乐圈里，这样一个简单大方的品位女人为人们带来独特的美丽。

