八国集团峰会开幕前，尽管西方各国明争暗斗，但在应对全球气候变暖问题上的共识却似乎在聚合。美国总统布什很不情愿被欧盟领导，却也推出了美国应对气候变化的“长期战略”，破天荒地首次宣称“近年来科学深化了我们对于气候的了解，打开了面对它的新可能性。”这是迄今为止美国首脑对于科学在气候上的发现首次作出“政治认可”。到达会议所在地海利根达姆后，布什的顾问向媒体透露，要力争与德国在气候变暖问题上找到共同点，这似乎又进了半步。
美国的态度加上欧盟和日本在气候变暖问题上的“先知先觉”，使得主导国际事务的几大力量基本形成共识，只是各自在减少“碳排放”上的具体策略不同。
这次八大工业国峰会很难达成一致的行动纲领，但不会否认气候变暖是人类共同面临的问题，对此予以规避、狡辩或者视而不见，是不道德、不科学、不负责任的。也就是说，人们可以期待一种新的全球道德观的形成：呵护气候，人人有责。
这是一个很大的进步。从上世纪70年代绿色和平组织、保护人类家园等民间组织的呼吁，到80年代以来科学的论证，再到目前世界主要工业国的价值认同，意味着气候变暖不再是是否存在的问题，而是如何应对的问题。尽管《京都议定书》可能被撕碎重写，但其基本原则却不会改变，呵护气候不平坦的旅程因此起步。
200年前，欧美国家在黑奴问题上达成共识，认识到贩运黑奴是不道德的行为和对人权的践踏，从此开始了废奴运动。这场运动实际上经历了100多年，直到欧美的黑人具有选举权、南非种族隔离制度结束后才算基本完成，但“贩奴不道德”观念的形成却是转折点。
对于大自然的态度也一样，过去人们把大气、能源和资源等均视为“奴隶”，任意攫取，无度挥霍，在追求“高质量生活”的同时破坏着自己的家园。现在终究遭到报复，冰川融化、河流污染、飓风四起、阴霾遮天、海啸吞命……但科学地认识到其根源是一种进步，而把呵护气候、保卫家园在道德层面予以认同，则是了不起的进步。海利根达姆峰会能确立这种道德观，即便是一个不很清晰的愿景，也算“不枉一聚”。我们可持谨慎乐观的态度。欧盟和日本已经在按照《京都议定书》规定，依法减少二氧化碳排放量；美国公众对气候变暖带来的危险的认识，要超前于美国政府，加州已经采取措施减少污染；很多发展中国家也在采取力所能及的措施，对气候变暖担负责任。最令人滋生希望的是，绿色科技的研发和绿色能源的应用在增长。现在思考的是如何推动这种趋势的进一步发展，发达国家尤其应该“替天行道”，起到表率作用。（陈冰）
相关报道：
