
资料图：王志平

　　东方网2月17日消息：据《华商报》报道，呼和浩特市委副书记王志平被害案尚在民间传得沸沸扬扬，2月15日，内蒙古自治区民政厅已经作出批复，追认王志平为革命烈士。2月16日，呼和浩特的几家报纸都刊发了王被追认为烈士的消息。据了解，呼和浩特市委四大班子近日将为王举办追悼会。
　　据了解，呼和浩特市人民政府向自治区民政厅提交了《关于申报王志平同志为革命烈士的请示》，2月15日，经自治区民政厅第二次厅长办公室会议研究决定，并报自治区人民政府同意，追认王志平为革命烈士。
　　批复称：“中国共产党的优秀党员、党的优秀民族干部、中共呼和浩特市委副书记王志平同志，于2008年2月5日16时许，在呼和浩特市不幸遇害，牺牲在工作岗位上，英年54岁。根据《革命烈士褒扬条例》第三条第四项‘因执行革命任务遭敌人杀害’可批准为革命烈士的规定，追认王志平同志为烈士。”
　　据了解，目前王志平生前的办公室尚封锁，而警方也在做进一步的调查。有消息人士透露，案发前，关六如曾在办公大楼六层遇到呼和浩特市市委书记韩志然，当时关还曾和韩志然打了招呼。
　　王志平儿子刚完婚
　　据了解，案发前三天，即2月2日，王志平刚刚为儿子举行完婚礼。王的儿子曾在英国留学，如今在北京工作。　　另外，案发前，王志平是从离市委市政府大楼不远的小区家中步行到办公室的。王在呼和浩特市“交警花园”小区还有一套房子，为复式结构，至少有300多平方米。但该房子一直没有装修，也没有人居住。2月16日晚，在该小区里，王志平所属的这栋房子，没有开灯，门前还可看见贴着的春联。

