请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　受审逃犯供出越狱主谋是4人中年龄最小的李洪斌
　　因在“10・17”袭警越狱案中负有不可推卸的责任，昨日，呼和浩特第二监狱党委书记、监狱长张和平被免去职务，新任监狱党委书记、监狱长由原包头监狱长乔和营担任。
　　另有4人停职
　　记者从内蒙古自治区监狱管理局了解到，在越狱案追责初步处理中，除了张和平，呼和浩特第二监狱党委副书记、政委刘建宾和副监狱长邓建设、孙玉龙、王维平等人亦受到了停职检查处分。
　　内蒙古自治区监狱管理局表示，待案件调查结束后，他们将根据事实，依法依纪对监狱相关领导和责任人进行严肃处理。
　　或被追究司法责任
　　内蒙古监狱管理局一内部人士称，对于呼和浩特第二监狱的调查尚在进行。据这位官员介绍，案发后，小黑河地区检察院调查人员很快进驻该监狱，调查监狱管理人员的具体责任。“比如调取录像等资料，询问事发时管理者的工作状况”。小黑河地区检察院是内蒙古唯一一家地区检察院，它专门负责调查监狱和看守所案发后的管理责任。
　　该官员表示，一般越狱案大体为“责任事故”或“强行逃脱”。如为责任事故，相关涉案管理者可能会被司法追究。
　　越狱主谋被供出
　　4名逃犯之中的3人被抓获后(另一人已在警方追捕中被当场击毙)，当地警方迅速展开了审理工作。据透露，在审讯中，3人都比较配合问话。
　　参与审讯的一位民警称，审讯乔海强时，对越狱逃跑路线的讯问持续了近一个小时，将他们的逃跑路线做了一个完整的还原。该民警表示，“我们问什么乔海强答什么”。乔海强表示他们当初是想往山西跑，并提到李洪斌是这次越狱的主要策划，越狱前他们4个人曾谋划了半个月。
　　根据警方此前公布的资料，今年21岁的李洪斌(在4案犯中年龄最小)是辽宁省阜新市人，曾在呼市一洗浴城当服务员。2005年12月和2006年2月，李洪斌伙同他人抢劫，并在抢劫过程中致被害人一死一重伤。因作案时未满18岁，呼市中院从轻判处其无期徒刑。2007年2月8日，李被投送呼和浩特第二监狱服刑。
　　据了解，目前对3名被抓逃犯的审讯工作并未结束，相关证据的取证也需要一段时间，不确定的地方需要仔细核查，过程会很复杂，专案组不能明确何时审讯结束……

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
