【专题】天津市委九届六次全会
李金亮
　　“发展是硬道理，是第一要务。我们要以学习贯彻党的十七届四中全会和市委九届六次全会为动力，坚定不移地‘围绕发展抓党建，抓好党建促发展’，切实把党的政治优势、组织优势转化为加快发展的资源优势、竞争优势，决战决胜第四季度，确保高标准完成各项年度目标任务。”参加市委九届六次全会的和平区委书记李金亮在接受采访时说：“我们将着力抓好党建各项制度的落实，使和平区党的建设率先走上科学化、制度化和规范化轨道，开创党建工作的新局面。”
　　李金亮说，围绕落实市委全会精神，我们要把抓党建的功夫切实下在完善制度体系、健全长效机制上，把创新制度建设放在党建工作的突出位置。要把抓好党建工作和促进经济发展结合起来，扭住经济建设这个中心，坚持“好中求快，以快制胜”的战略思路，继续狠抓大项目好项目建设，力争全年开工项目68个，投资总额突破500亿元，竣工项目达到28个，确保今年主要经济指标相当于或好于去年。确定“率先发力，构筑高地”的战略重点，即发挥中心城区核心区的综合优势，加快构建由海河、南京路“双轴”，金街、金融城、五大道“三板块”构成的“金三角”现代服务业高地，使其成为中心城区全面提升的重要引擎，体现大都市繁荣繁华的标志性区域。实施“调结构、上水平”的战略举措，大力发展总部经济，培育税收超亿元楼宇，打造高质金融、高端商务、高档商业、高新科技四大产业集群，加快形成新的竞争优势。注重抓实民心工程，着力保民生，尤其要解决好群众最为关注的就业、社会保障、拆迁安置等切身利益问题，让普通老百姓得到更多实惠，进一步增强群众宜居和平、和谐和平的幸福感。(记者刘冬梅)
