
　　男艺人竟然借变魔术为由揩女同事的油！日前，“石榴姐”苑琼丹在电台录节目时大曝料称TVB中有“咸猪手（粤语俚语，代指非礼女性的猥琐男）”借故非礼女艺人，此事立刻引起轩然大波，揪出色魔的呼声相当高。据媒体报道，TVB已经确认咸猪手真身，不过没有女艺人愿意挺身投诉指正，所以无法将其绳之以法。昨日，记者致电TVB外事总监曾醒明，他表示TVB方面已经同多位女艺人谈过，可惜无人明确指认色魔，而TVB的态度是一旦有艺人愿意挺身作证的话，就会报警处理这件事。曾醒明透露为了避免发生类似问题，TVB已经成立了监管小组在日常拍摄以及活动中监督艺人行为。
　　刘德华呼吁给“色魔”改正机会
　　日前，“石榴姐”苑琼丹在电台节目《疯show快活人》中为TVB女星打抱不平，称一位男艺人喜欢揩女艺人的油。苑琼丹表示这个艺人被冠以“魔术手”的头衔，曾借变魔术为由双手扫过女方胸部。虽然苑琼丹没有透露当事人的姓名，不过她描述这个男艺人的特征是外表英俊斯文，身高在180cm以上，喜欢烹饪像住家男人，爱玩魔术，还曾拍摄过旅游特辑。
　　咸猪手事件曝光之后，群情汹涌。媒体报道中，涉嫌受害的女艺人包括郭羡妮、陈芷菁、杨思琦、陈敏之等。蔡子健、陈豪、吴卓羲、蔡淇俊、黎诺懿、马德钟、马浚伟、马国明等不少男明星无辜牵涉其中被拖下水，受到怀疑的男星纷纷出来澄清。而近日，苑琼丹也为这件事牵连甚广而道歉，称被媒体点名的男星皆是清白的。
　　日前，刘德华也被记者问到对咸猪手一事的看法，当记者问是否应该公布对方身份时，刘德华表示：“看大家想不想他改，如果不认识他，觉得关你鬼事当然是要公开。但如果想他改过，应给他空间。”
　　TVB：弄清是谁马上报警
　　据报道，TVB不少工作人员早已听闻该男艺人的所作所为，知道他喜欢借表演魔术揩油吃豆腐，有时又装作绅士风度借故触摸女艺人胸脯或者臀部。多年前就有女艺人向高层投诉，但因证据不足不了了之。
　　昨日，记者也就此事致电TVB外事总监曾醒明了解事情的进展。曾醒明告诉记者TVB已经跟多名女艺人进行了沟通，不过无奈没有一个明确指出在何时何地受到了何人的骚扰：“我们看到杂志报章刊登出来之后，非常关注这个事件，公司对有关艺人安全的问题一向很重视。我们主动约了几位女演员了解事情的真相，不过他们中没有任何一位提出自己受到骚扰，也没有受害人来投诉，没有任何人明确说自己在某场合受到骚扰。”曾醒明表示TVB的态度是支持有类似遭遇的艺人到艺人科讲清楚事情，不希望她们光给媒体讲，如果事情确凿将交由警方处理：“我们的立场很简单，真的有，我们就马上找人对质。如果我们判断他是故意的，我们主张报警。这个事情是很严重的，应该交给警方处理。”同时，曾醒明也表示因为从事工作的性质比较特殊，工作期间难免有身体上的接触，所以一定要分清是有意还是无意。
　　据了解，为了避免类似的事情再度发生TVB专门制定了应对策略：成立专门的监管小组。曾醒明说：“我们组织了部分艺人以及一些幕后工作人员，成立了监管小组，他们的名字是不公开的，他们会在拍摄现场、活动现场关心、留意这样的状况。”

