　　2008-3-127:07:57#@#$#据新华社北京3月11日电（记者岳德亮李亚彪）新光控股集团有限公司董事长周晓光等30多位全国人大代表呼吁，制定“中国优秀传统文化保护、继承、弘扬法”，保护和继承中国优秀文化，向全世界推广中国优秀传统文化。

　　随着我国的改革开放，许多西方先进的理念、先进的技术和管理方式对我国的经济社会发展起到了积极的作用。周晓光代表认为，与此同时一些西方的价值观、道德观和文化中不健康的东西也严重腐蚀着许多国民，尤其在青少年中造成的负面效应决不能低估。

　　如今，一些城里孩子吃着肯德基、麦当劳，看着“哈利・波特”长大，不知道自己国家历史上还有李白、杜甫、花木兰，近现代还有刘胡兰、董存瑞、高玉宝，甚至不少大学生、留学生不知道“论语”、“春秋”、“孙子兵法”。周晓光代表感觉特别可惜，“必须加强对国民尤其是青少年的世界观、人生观、价值观和道德品质教育，而保护、继承、弘扬中华民族的优秀文化是进行这种教育的重要举措。”

　　代表说，须规定把中国优秀传统文化的一些主要着作和内容列入中、小学生的必修课，列入各级党校、各类培训学校的必修基础课；在一些传统节日如清明、中秋、端午已定为法定假日的同时，要组织和倡导一些政府和社会团体的传统教育活动。[我来说两句]