　　高价出租房 “哈利・波特”成“包租公”
　　国际在线专稿：一部《哈里・波特》让作者罗琳登上了《福布斯》杂志世界娱乐女性富豪榜第二名的宝座，很快他又让哈利・波特的扮演者丹尼尔・拉德克里夫成为英国青少年中的首富。今年刚满18岁的他已经有权动用这些钱财，这不他一出手就花费220万英镑在曼哈顿购买了一套新建的单身汉公寓，专门出租给那些身价更高的富人，每月租金高达1万英镑！
　　在父母位于伦敦的家中，拉德克里夫有一个“藏宝室”，之前他很难动用自己辛苦几年赚到的高达2500万英镑的巨额财富，因为他尚未 满18岁。今年7月，丹尼尔・拉德克里夫终于成年。
　　作为全英国青少年中的首富，此次，财大气粗的他出手220万英镑在曼哈顿西区购买了一栋新建的单身公寓。但现在他没有入住的打算，而是希望将其出租给身家更富有的人，而每月的租金高达1万英镑。
　　拉德克里夫购买的这个公寓位于一栋13层新潮SOHO建筑的第五层，整个公寓面积近200平方米。这栋大楼是由当今法国最为着名的建筑师之一让・努韦尔设计的，号称这一地区“最性感新式建筑”。拉德克里夫购买的公寓有两间卧室、两个浴室以及落地大窗，能够看到曼哈顿地平线的美景。此外，还有一个18平米的游泳池、一间蒸汽室和一间门房。
　　2008年9月份，拉德克里夫将在纽约西区出演《恋马狂》(Equus)中的一个异端青年。届时，这栋公寓将成为他的基地。美国财富公司霍尔斯特德的克里斯・默罗伊说，在拉德克里夫前往纽约之前，至少可以出租一年。
　　狂卷钱财的魔术师
　　地产记录显示，这套公寓是以“Gilmore Jacobs”公司的名义购买的，这家公司是在他2000年出演第一部《哈利・波特》系列影片时刚刚成立的。当时，年仅11岁的他击败了上万名踌躇满志的对手，赢得了这个命中注定属于他的角色。
　　在扮演《哈利・波特》第一部《哈利・波特与魔法石》时，拉德克里夫的薪水只有250万英镑，而在接手第四部时，他的身价就涨到了560万英镑。2006年，拉德克里夫首次出现在了《星期日星报》的财富榜上，当时估计他的财产大约1400万英镑，这使他成为整个英国最富有的年轻人。
　　而第五部《哈利波特与凤凰社》，拉德克里夫狂卷了1600万英镑，总财产达到3000多万美元。而更令人期待的第六和第七部影片中，拉德克里夫的片酬达5000万英镑(近8亿元人民币)。
　　爱好简单不奢侈
　　拉德克里夫的父母一直在竭力避免财富影响儿子的心灵，因此他对金钱比较淡然。据悉，这位小千万富翁的爱好比较简单，花钱也并不奢侈。他是英国福勒姆足球俱乐部的铁杆球迷，同时还是一名忠实的一级方程式赛车迷，他的花销除了购买CD，就是买票去看比赛。
　　他爱看世界摔跤大赛，每次拍戏前他都会看很久的摔跤。他最喜欢的摔跤手是“巨石”(Rock)。他还爱看动画片《辛普森一家》，他爱听U2乐队的歌，爱听各种音乐，他还是疯狂的橄榄球迷。(李金良)
