　　记者 陈涛 实习生 卢怀涛

　　今报周口讯一伙湖北籍哑巴毛贼，在周口市区专偷门面店，当地民警抓获他们的4名同伙时，发现他们正住在周口饭店（四星级）里。昨日，这伙毛贼已被当地警方刑事拘留。

　　10月11日15时许，周口市川汇区北郊乡冯店村一家农资门市部，进来一名30岁左右的男子，见他用手势比画着要买1元钱一盒的香烟，门市部老板摆着手说“没有”。

　　不料，就在门市部老板转身去拿东西时，男子将其放在柜台上的3600多元现金偷走，并同另一个人驾摩托车逃窜。

　　接警后，民警立即驾驶警车追赶。最终，在群众的帮助下，民警将两名嫌疑人抓获。民警没有搜到被盗的现金，却在现场发现了一张周口饭店（四星级）的住房卡。

　　民警通过书面交流，得知两人来自湖北省洪湖市，分别叫杜某和吕某。办案民警电话咨询周口饭店总台得知，是杜某用他的身份证登记了一个房间。

　　办案民警赶到周口饭店，在杜某登记的房间内意外发现了4名也都是来自湖北省洪湖市的哑巴，并在其中一人身上搜出农资门市部老板丢失的3600多元钱。

　　经调查，这是一个分工明确的外地流窜盗窃作案团伙，他们中有人负责踩点，有人负责驾驶摩托车逃跑，有人负责盗窃后转移赃款赃物。这伙人刚来周口市区，选择的作案目标主要是街头门店，事先踩好点后再分工实施盗窃，而且他们吃住都在周口饭店，人们很难看出他们是一群毛贼。