　　中新社北京十二月一日电 题：气候峰会将最后冲刺 谈判能否柳暗花明？

　　中新社记者 李洋

　　《联合国气候变化框架公约》缔约方第十五次会议暨《京都议定书》缔约方第五次会议将于本月七日至十八日在丹麦首都哥本哈根举行，各国将就减排问题达成一项新协议，“气候变化”已成为国际事务中的最重要关键词之一。

　　中国和美国在峰会召开前夕相继公布了各自的减排计划，有关各方也加紧了磋商进程，最近召开的几乎所有高级别国际会议或多或少都在谈及“气候变化”。最后阶段的谈判由此是否会“柳暗花明”？

　　目前，发达国家和发展中国家间尽管取得了一些共识，但实质性分歧依然很大。不少发达国家不仅拒绝履行减排义务，以各种借口拒绝向发展中国家提供帮助，还给发展中国家设下很多苛刻的减排条件。最后阶段的谈判仍然会十分艰苦。

　　按照计划，本届气候峰会的预备会议于本月一日正式展开，为期约一周，标志着谈判的筹备工作已经进入最后阶段。

　　预备会议的与会方多为发展中国家。首先将召开最不发达国家代表团的磋商，发展中小岛国家(Small IslandDevelopingStates，SIDS)及非洲国家的磋商也随之展开。

　　中国和七十七国集团的磋商被安排在预备会议的最后阶段召开。另外，一部分技术性会议也将在七日之前举行，以缓解峰会压力。

　　中国应对气候变化的一举一动受到了国际社会广泛关注。中国总理温家宝十一月三十日表示，“哥本哈根会议将是国际社会合作应对气候变化的又一个重要时刻。”

　　中国政府上月底郑重承诺，到二0二0年，单位国内生产总值二氧化碳排放比二00五年下降百分之四十到四十五，充分展现了中国的诚意。该减排目标已经获得了有关各方的积极评价，也为推动哥本哈根会议达成最终协议起到了一定促进作用。

　　中国人民大学国际关系学院教授时殷弘对本社记者指出，在接下来的会谈中，中国和美国等大国仍将面临不少压力。尽管会谈将面临不少困难，但目前达成一个全面协议的可能性在加大。另外，仍有一些提案很可能将留待下届会议继续审议。他还指出，非政府组织在此次会议中将表现出更大作用。

　　丹麦首相拉斯穆森此前已邀请一百九十一个联合国会员国的国家元首或政府首脑参加本次大会。目前包括美国总统奥巴马在内的数十国领导人确认与会。温家宝也将出席本次大会。哥本哈根大会将成为不同寻常的领导人峰会，他们的与会将给谈判“最后冲刺”增添动力。