　　十月怀胎一朝分娩。父母的喜悦是可以想象的。如果生下一个畸形儿，不但家长受到很大的刺激，而且孩子本身的痛苦更是难以名状。那么，畸形儿是怎样产生的呢？哪些女性易怀畸形儿？1、畸形儿如何产生？
2、哪些女性要当心生怪胎？
3、怎样避免生育畸形儿？畸形儿如何产生？　　通常是在胚胎发育阶段受到各种有害因素的影响使细胞染色体发生畸变，或有害物质抑制细胞的有丝分裂，妨碍了胎儿器官的正常分化与发育而产生畸形。
　　因为胚胎细胞的生物合成很活跃，细胞分化、生长发育均先于这种快速分化增殖的细胞本身，所以就比较脆弱，再加以胚胎对毒物的分解代谢和排泄很不完善，极易受到有害因素的损害以致引起畸形。
　　常见的致畸因素包括微生物（如病毒）、药物和某些化学制剂、某些金属和放射性物质等。有资料表明，在致命因素中，药物约占1.5%，物理化学物质占1%；病毒及妊期疾病占1―3%，原因迄今末查明者占65%。值得注意的是，约20%的致畸因素来源于父母的遗传性疾病而不是外环境的致畸因素。
　　畸形的类型取决于致畸因素的种类及其作用时期。例如风疹病毒主要导致白内障、耳聋和心脏畸形，而先天性巨细胞病毒主要损害中抠神经系统产生小头畸形或脑积水。至于致畸因素的作用时期在往在怀孕早期（头三个月），因为此时器官分化发育迅速，对外界致畸因素最敏感。当然不同的器官系统还有相应的致畸敏感期，例如神经系统为受精后15-77天，脑为受精后20-40天，眼为受精后24-39天，四肢为受精后24-46天，外生殖器为受精后36-98天等。受精后8周胚胎完成了除神经系统和生殖器官以外的器官的分化进入胎儿期，对外界致畸因素的敏感性相对降低。到孕后12周，外界致畸因素的影响就更小一些。
哪些女性要当心生怪胎？　　1、 孕早期发生高热的妇女
　　怀孕早期有过高热的妇女，孩子即便不出现明显外观畸形，但脑组织发育有可能受到不良影响，表现为智力低下，学习和反应能力较差。这种智力低下是由于高热造成胎儿脑神经细胞死亡，使脑神经细胞数减少所致，这种智力低下是不能恢复的。当然，高热造成胎儿畸形还与孕妇对高热的敏感性和其他因素有关。
　　2、爱接近猫狗的孕妇
　　很少人知道带菌的猫也是一种对导致胎儿畸形威胁很大的传染病源，而猫的粪便则是这种恶性传染病传播的主要途径。据有关资料显示，在英国，由于孕妇亲近猫给婴儿造成不良后果的，约占染病孕妇的40%，每年约有500名婴儿被猫所害。
　　3、 每天浓妆艳抹的女性
　　据美国的一项调查表明，每天浓妆艳抹者胎儿畸形的发生率是不浓妆艳抹的1。25倍。对胎儿畸形发育所产生不良影响的主要是化妆品中含的砷、铅、汞等有毒物质，这些物质被孕妇的皮肤和粘膜吸收后，可透过血胎屏障，进入胎血循环，影响胎儿的正常发育。其次是化妆品中的一些成分经阳光中的紫外线照射后产生有致畸作用的芳香胺类化合物质。
　　4、孕期精神紧张的女性
　　人的情绪受中枢神经和内分泌系统的控制，内分泌之一的肾上腺皮质激素与人的情绪变化有密切关系。孕妇情绪紧张时，肾上腺皮质激素可能阻碍胚胎某睦组织的融汇作用，如果发生在妊娠期间的前3个月，就会造成胎儿唇裂或腭裂等畸形。
　　5、饮酒的女性
　　孕妇饮酒，酒精可通过胎盘进入发育胚胎，对胎儿进行严重的损害。妊娠期每天饮2杯酒以上，可对胎儿有影响以至危险；每天饮酒2-4杯，则有畸形发育的危险。如脑袋很小，耳鼻极小和上嘴唇宽厚等。
　　6、吃了霉菌素食物的女性
　　有关专家指出，孕妇若食入被霉菌素污染了的食品（霉变食物），霉菌毒素可通过胎盘祸及胎儿，引起胎儿体内细胞染色体断裂。
