　　关于柘城县林业建设问题留言的办理情况

　　网民留言

　　我是柘城县的农民，口粮地能不能都栽上杨树，太影响耕种啦，公路两旁50米都是，这是规定的吗。

　　柘城县委办理情况：

　　根据《河南省林业生态省建设规划》、《柘城县林业生态县建设规划》要求，高速公路两侧各栽植10行以上树木，每侧绿化宽度20米以上；省道两侧各栽植5行以上树木，每侧绿化宽度10米以上。据柘城县林业局调查，个别路段植树宽度也有达到50米的现象，都是群众根据自己的地形地貌自发栽植的，非政府行为。

　　关于柘城县老王集乡国土资源管理问题留言的办理情况

　　网民留言

　　尊敬的王书记，我是柘城县老王集乡扳口大队余少楼村的，我们那里建房子很多都建在了自留地和大田地上，只要交千儿八百的钱就可以，从三四年前就有这种现象了，现在都毁掉了好多良田，而村庄里的宅基地却空的很多，并存在严重分配不均。

　　柘城县委办理情况：

　　该问题反映属实。经调查了解，余少楼村“空心村”的形成主要由两方面原因造成：一是该村在83年农村宅基地规划时，经过全体村民表决，形成宅基地和废闲地连在一起分配的方案，该方案造成村民建房后，剩余大量空地。二是2004年4月份，该村为防止部分村民因居住需要在大田地建房，村委会通过全体村民表决同意后，把该村东边一块自留地和空闲地合在一起，以宅基地标准分配给各农户。有小部分有居住需要的农户在该处建了房，而不需要建房的农户所分配的土地或空置、或耕种。这两方面原因造成该村“空心村”现象严重。

　　目前该乡正在进行村镇体系规划编制，以合理利用土地、节约耕地为原则，结合新农村建设，达到土地的集约高效利用，并对该乡内行政村统一规划，分步实施，逐步推进新农村建设，以达到“空心村”治理的目标。

　　关于梁园区公路局家属院建设管理问题留言的办理情况

　　网民留言

　　梁园区公路局家属院是2003年开建的，至今不能入住，谁之过，敬请领导查问

　　梁园区委办理情况：

　　经调查，2003年，应职工强烈要求，梁园区公路局决定筹集资金在梁园新区兴建办公楼和职工家属楼。家属楼在建造过程中因资金不足等原因，一直到2006年底开发商才正式交工。工程交工后，区公路局分房领导小组对集资人员进行了认真细致的评分核实，并于2008年10月将房子分到了职工的手中，目前已有部分职工入住。至于该工程存在的部分遗留问题，区公路局将在近期与开发商协商解决到位，彻底解决好职工的后顾之忧。

　　关于商丘市区电动三轮车管理问题留言的办理情况

　　网民留言

　　恳请领导过问一下商丘市区电动三轮车拉客问题，已经成灾啦。

　　市公安局办理情况：

　　一、迅速制定整治活动方案。市公安局交警支队针对当前电动三轮车违法载客、随意调头、闯禁行等违章行为，已研究制定了对市区内电动三轮车、电动旅游车专项整治活动方案。通过采取“三不放过”措施，有效遏制电动三轮车、电动旅游车交通违法行为，使城区交通秩序得到明显改观。

　　二、加大对电动三轮车、电动旅游观光车违章行为的查纠力度。一是对无牌、无证上道路行驶的电动三轮车、电动旅游观光车，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十五条之规定予以扣留，并可以依照《中华人民共和国道路交通安全法》第九十条、《河南省道路交通安全条例》第五十六条，处200元罚款。二是对驾驶电动三轮车、电动旅游观光车上道路行驶的违法当事人，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第十九条、第九十九条，处200元以上2000元以下罚款，可以并处十五日以下拘留。期间，共有效纠违625人次，暂扣三轮汽车160台次，处罚130起，教育500多人次。

