　　商务部购买了为期6周的广告时段，将投放CNN等国际主流媒体，提高中国产品的全球认知度
　　东方网11月30日消息：近日，我国政府推出一系列全球广告，试图提升“中国制造”的国际形象。
　　据报道，美国有线新闻网(CNN)这个星期起开始在亚洲市场播出一则30秒的商业广告，内容是宣传在全球化大背景下，“中国制造”产品其实也是世界上各个贸易体共同分工协作、盈利共享的事实。当然，该广告也有利于重新打造与巩固“中国制造”在全球市场上的声誉。
　　片长30秒“世界合作”是主题
　　通过观看视频，可以发现这则30秒的广告围绕“中国制造，世界合作”这一中心主题，强调中国企业为生产高质量的产品，正不断与海外各国公司加强合作。
　　广告一个个画面集中展现了“中国制造无处不在的身影”，“中国制造，世界合作”的理念贯穿整个广告。
　　一天之计在于晨，清晨跑步的运动员所穿的运动鞋是“中国制造”，但是“综合了美国的运动科技”，日常家庭中所用的冰箱印着“中国制造”的标签，但是融合了欧洲风尚，为您储存美味的食品。
　　一个类似iPod的MP3播放器上用英文标注“在中国制造，但我们使用来自硅谷的软件”，体现了爱音乐也爱中国制造的理念。
　　就连法国顶级模特儿所穿的知名品牌衣裳也由“中国制造”，而广告最后出现的飞机画面，是融合全球各地工程师的结晶，更是展现了“世界合作”这一理念。
　　投放对象国际主流媒体是重点
　　该广告被认为是中国政府的首个品牌宣传活动。这则广告是由国际知名传播集团宏盟集团持股的DDB国安广告制作公司历时数月精心策划制作，广告中多个场景在国外实地拍摄完成。
　　据美国一家专门跟踪传媒与广告市场动态的网站披露，该30秒的广告片由中国商务部会同4家中国行业协会共同委托制作。除了在亚洲播出外，接下来还计划在包括北美、欧洲等中国的主要贸易对象地区播出。
　　而四大产业集团包括：中国广告协会商会、中国商务部机械和电子产品进出口商会、中国商务部轻工工艺品进出口商会、中国商务部纺织品进出口商会。
　　这一广告攻势的主要诉求是竭力在海外宣传中国品牌，提升外国人对中国制造产品的认知度，使他们不再仅仅将中国看成一个成本低廉的市场。商务部目前已购买了为期6周的广告时段，一些国际主流媒体如CNN(美国有线电视网)将是重点投放对象。
　　国家战略展现我国“软实力”
　　对于商务部启动“中国制造”海外宣传一事，国务院发展研究中心产业经济研究部副部长石耀东博士认为是好事。石耀东说：“商务部这一行为，体现了我国政府的一种战略关切，展现了中国制造的软实力。但我们同时也要意识到，一次广告宣传可能会换来品牌的关注度，但品牌忠诚度的培养则是一个长期的过程。”
　　知名品牌专家曾朝晖认为，在面临新的世界形势之际，中国的这一宣传举措，对建立良好的国家形象，无疑具有积极的意义。当然，这还需要很好的创意，商务部如果能面向全球公开征集广告方案，效果肯定会更好。

