
　　东方网12月27日消息：今年圣诞节公映的爱情喜剧片《马利和我》创下北美电影史上同期票房最高纪录。根据北美票房统计机构２６日公布的预测数字，这部影片在２５日获得票房收入１４７５万美元，打破了传记片《阿里》在２００１年圣诞节创下的１０２２万美元的纪录。
　　随着美国经济陷入自上世纪３０年代大萧条以来最严重的衰退，好莱坞各大电影公司希望利用今年圣诞节假期吸引更多观众进入电影院。圣诞节当日，北美电影市场共有５部影片公映，同一天上映如此多的新片在好莱坞历史上十分罕见。同样在圣诞节上映的奇幻爱情片《返老还童》和迪斯尼童话喜剧片《睡前故事》也打破了《阿里》的票房纪录，分别成为有史以来圣诞节票房第二和第三高的影片。
　　由影星欧文・威尔逊和詹妮弗・安妮斯顿主演的《马利和我》根据畅销小说改编，讲述一对即将结成夫妇的恋人在与一条名叫马利的拉布拉多犬相处的过程中获得人生感悟的故事。由布拉德・皮特和凯特・布兰切特主演的《返老还童》（又名《本杰明・巴顿奇事》），改编自美国着名作家菲兹杰拉德的同名短篇小说，讲述出生时拥有８０岁老人形象的主人公随着岁月推移逐渐变得年轻，最终成为婴儿并在苍老的恋人怀抱中离开人世的奇异故事。这部影片获得了包括最佳影片和最佳男主角在内的５项金球奖提名，并被认为是角逐新一届奥斯卡奖多个奖项的热门影片之一。　　迪斯尼喜剧片《睡前故事》讲述一名男子每天给侄子侄女编造天马行空的睡前童话故事，但第二天在现实生活中都能一一应验，该片是圣诞节期间唯一一部针对家庭和儿童观众的新片。　　另一部在圣诞节当天上映的新片《刺杀希特勒》也获得了超过预期的票房。这部由影星汤姆・克鲁斯担任制片人并主演的影片根据第二次世界大战期间的一段史实拍摄，叙述了一群厌恶纳粹统治的德国军官密谋暗杀希特勒并在行动失败后被处决的悲壮故事。

