　　有句英文谚语：you can never be too rich or too thin。在一个穷奢极“瘦”的时代，普通人尚且想方设法减掉身上的几斤赘肉，更何况生活在镁光灯下的人群？这种风潮曾在谴责声中退隐。可是嗜瘦如吸毒仍然是好莱坞女孩子们挥不掉的通病，这就是近来频频见诸报端的“棒棒糖脑袋”（Lollipop head）。在一片片围剿声中，这些“棒棒糖们”还能红多久？几支着名“棒棒糖”


网友制作的棒棒糖女
　　说到“棒棒糖脑袋”，就不可不提妮可-里奇，这个被豪门太子女帕丽斯-希尔顿视为闺蜜和死对头的小女生在好莱坞开“棒棒糖”风气之先，紧跟着，琳赛-洛翰、奥尔森姐妹、杰西卡-辛普森以及英国的西耶娜・米勒和凯拉-奈特丽等人闻风而动，统统“棒棒糖”上身，一个个把自己搞成芦柴棒似的，这是因为，你的头可以不够大，但你的身材必须足够纤细，否则，你永远做不了一支棒棒糖。
妮可-里奇从黑肉弹变棒棒糖
　　妮可-里奇自不必说，她的瘦是美国狗仔队最感兴趣的话题。妮可自己早前接受《名利场》采访时亲口承认自己目前太瘦了，但坚决否认患了厌食症。然而，这番否认似乎更像一个自欺欺人的泡沫。前不久，妮可在洛杉矶逛时装店时突然晕倒，店员把她扶起来后问她要不要吃点东西，她拒绝了食物，只是喝了一杯水就挣扎着匆匆走人。
　　“棒棒糖”令暴瘦之风再次抬头，着名时尚造型师瑞秋-祖立刻成为众矢之的。外界给瑞秋定的“罪名”是“单枪匹马将厌食症带回时尚界”，因为她将她的客户――妮可、琳赛、米莎等青春女星统统变成了“棒棒糖”！更恐怖的是，瑞秋本人也是一根“棒棒糖”！面对如此严厉的指责，瑞秋说：“仅仅是因为我很瘦，就让我对时下的瘦风负责，这是非常不公平的。我影响了她们（琳赛等女星）的穿衣风格，并不意味着我影响了她们的饮食习惯。”
　　其他几位“棒棒糖”也都因过瘦而引起广泛关注，有那么一段时间，琳赛-洛翰的粉丝们建立了一个feedlindsay网站，在上面留言说要求琳赛多吃点东西，恢复以前的健康形象而不要再瘦下去；而奥尔森姐妹花中的玛丽・凯特・奥尔森则在前年公开承认自己要进入疗养院治疗厌食症。
　　延伸阅读：
　　好莱坞的反瘦先锋
　　有支持派自然也有反对派，蕾切尔-薇兹居然坚定地为“瘦女人”打上“非女人”的标签，肯定有很多人大为不满。上金球奖的红地毯时，她说：“我的胸部仍然是重量级的，衣服就像是流动的风，从我的身体旁边轻轻拂过。那一时刻对我来说是美妙的，我知道自己是用一种好的方式融入到潮流当中。”【详细】
　　好莱坞：宁为瘦死
　　古语有云：“人为财死，鸟为食亡”，如今为瘦而香消玉殒的还真的是有人在！反０号身材的喊声还未退去迅速投身到极端节食中，着实有“不瘦死不罢休”之势。编者提醒：文中涉及的极端节食法均属危险行为，请勿模仿！【详细】
　　那些失控的瘦子们！
　　美国八卦杂志《美国周刊》不久前揭露林赛罗韩 (Lindsay Lohan) 之所以快速消瘦，是因为使用了兴奋+抑制食欲的药物阿得拉 (Adderall)。并赌咒发誓说：每个瘦美女手中那只价格1万美元的手袋里，都曾藏着阿得拉 (Adderall) 这样的减肥药和香烟！【详细】
　　棒棒糖身材起源
　　1962年，玛丽莲-梦露香消玉殒，丰腴型美女也开始失宠，“太平公主”成为主流，世界上第一位超模Twiggy就在此时横空出世。Twiggy以大眼睛、粗黑眼线、短发、小精灵的神态和纤弱身材闻名，是60年代的时尚标签，自Twiggy之后，极端纤瘦的风潮开始在模特界盛行。【详细】　　
　　
杨莹
搜狐女人频道编辑　　狡猾的成衣制造商把衣服做成0号的人才能穿的样子，请一群0号模特展示，让你觉得如果你买了回家穿不好看就不是衣服的错，而是你的错。可是这些女孩子们居然真的把自己狠NN地减到0号了！


