
　　近日，卢湾区拆违办联合五里桥街道、区城管大队、区体育局、区绿化市容局等相关部门，对斜土路一处设置不符合要求、扰民且破坏市容环境整洁的鸽棚进行了拆除和清理。这成为《上海市信鸽饲养行为规范专项工作要求》出台后，内环线以内首例拆除的违章鸽棚。区相关部门表示，区内信鸽饲养整治工作将在7月底前完成。　　位于斜土路的这个违章鸽棚设置在阳台外，给周围居民生活造成了较大影响。“鸽子起飞降落时噪音大，影响家里老人小孩睡眠，随处飘落的粪便污染环境，影响正常的衣物晾晒，一到夏天异味不断，窗户又不能开，实在难熬。”对于这个鸽棚，周边居民有着一肚子怨言。如今，在拆违办等部门的努力下，整个拆违过程中业主比较配合。看着多年的“烦恼”终于得到根除，居民们感到很欣慰。　　今年6月，市体育局、市绿化和市容管理局、市住房保障和房屋管理局，会同市迎世博600天行动城市管理指挥部办公室制定了《上海市信鸽饲养行为规范专项工作要求》，明确规定：内环线内中心城区和世博园区内的高层、小高层建筑物不得饲养信鸽；多层建筑物除一层和顶层外的中间楼层不得饲养信鸽；高架、重点路段、旅游景点、世博园区周边第一排建筑物不得饲养信鸽。搭建鸽舍必须符合绿化市容、城市规划、物业管理等法律法规，并征得相邻人的同意。信鸽饲养户应当遵守物业管理区域内的《管理规约》，按照相关规约约束信鸽饲养行为；信鸽饲养行为不得损害所在社区其他居民的合法权益等等。

