　　中新社北京十月一日电 (记者路梅)新中国成立六十周年庆祝大会今天上午在天安门广场及长安街沿线举行。当游行队伍簇拥着新中国四位不同时代领导人毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛的巨幅画像走过天安门广场时，四位领袖的原音首次在广场上先后重现。
　　六十年前的今天，毛泽东在开国大典上向世界庄严宣告：“中华人民共和国，中央人民政府，今天成立了！”在新中国成立六十周年的庆典上，这声音再次响彻天安门广场。毛泽东巨幅画像及“毛泽东思想万岁”、“中国人民从此站起来了”两句标语，出现在游行方阵中，似乎将人们带回到六十年前新中国开国大典的振奋时刻。
　　以邓小平为核心的中共第二代中央领导集体，坚持改革开放、实事求是，开启了改革开放的历史新时期。邓小平在十二大开幕式上的一句话，道出中国人民在不断实践中形成的共识：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实践结合起来，走自己的路，建设有中国特色的社会主义”。邓小平巨幅画像和标语“坚持邓小平理论”、“推进改革开放和社会主义现代化事业”，表达了中国人民解放思想、改革开放的坚定决心。
　　走进新世纪，以江泽民为核心的中共第三代领导集体，与时俱进、开拓创新，中国人民绘制出宏伟的蓝图。江泽民巨幅画像出现时，他在十六大上作报告的原音响起：“把中国特色社会主义事业不断推向前进，共同创造我们的幸福生活和美好未来”。在“三个代表”重要思想引导下，中国在全面建设小康社会的进程中实现了新的跨越。
　　胡锦涛的巨幅画像首次出现在国庆游行队伍中。以胡锦涛为总书记的中共中央，深入贯彻落实科学发展观，中国的发展有了新起点、新目标。胡锦涛在十七大上的报告原音鼓励着中国人民继往开来，奋勇向前：“为夺取全面建设小康社会新胜利，谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗！”
　　四幅领袖画像及四个原音重现，象征着新中国发展历程中四座伟大的里程碑，从思想理念层面突出了中国共产党的革命、建设和发展理论的历史演进。
精彩视频新疆乌鲁木齐市中级人民法院依法对乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪活动中的5起案件13名被告人进行了一审公开开庭审理。播放
