　　20余干部任前公示 刘家强拟提名为成都副市长
　　本报讯（记者 向朝阳） 四川省委组织部昨日发布20多名干部的任前公示，其中，刘家强同志（46岁，民革，在职博士研究生，省劳动和社会保障厅副厅长）拟提名为成都市副市长人选。干部群众如有情况需要反映，请于7日内以真实姓名向省委组织部干部监督处电话、书面反映或面谈（电话：028-12380，传真：028-86600202）。
　　其余干部的公示情况有：杨征宇同志（49岁，党校研究生，自贡市自流井区委书记、区人大主任）
　　拟提名为自贡市副市长人选；
　　陈星生同志（55岁，大专，自贡市政府秘书长、政府办主任）拟提名为自贡市人大常委会副主任人选；
　　何卫平同志（54岁，在职大专，富顺县委书记、县人大主任）拟提名为自贡市人大常委会副主任人选；
　　李仕彬同志（45岁，党校研究生，内江市中区区委书记、区人大主任）拟提名为内江市副市长人选；
　　胡光明同志（48岁，党校大学，南部县委书记、县人大主任）拟提名为南充市副市长人选；
　　陈中华同志（50岁，党校研究生，万源市委书记、市人大主任）拟提名为达州市副市长人选；
　　门俊良同志（53岁，在职研究生，眉山市环保局局长）拟提名为眉山市人大常委会副主任人选；
　　陈桂花同志（女，54岁，在职大学，眉山市民政局局长）拟提名为眉山市人大常委会副主任人选；
　　陈大权同志（52岁，党校研究生，眉山市国土资源局局长）拟提名为眉山市人大常委会副主任人选；
　　李亚非同志（女，53岁，党校研究生，眉山市委统战部部长）拟提名为眉山市政协副主席人选；
　　杨长清同志（藏族，47岁，在职大学，阿坝州政府秘书长）拟提名为阿坝州副州长人选等。
　　
