　　　四大基金公司明年投资策略曝光
　　即将步入2010年，作为市场中最重要的机构投资者，基金如何布局来年投资成为市场关注的焦点。从近期率先发布2010年投资策略的基金公司来看，乐观依然是主基调。在布局上，则看好消费、资源品以及新能源等投资主题。

　　经济温和复苏
　　展望2010年，基金一致认为，明年经济将温和复苏，中国股市仍可乐观看待。
　　嘉实基金认为，代表成熟市场经济热度的OECD领先指标近期也呈现明显的回升趋势，全球各主要国家经济也自今年三月起，陆续回升，种种迹象显示，全球经济复苏的信号非常明确。
　　"2010年将步入后危机时代，政策趋向正常化。未来，世界范围内的经济复苏进程将是缓慢的。美联储的宽松货币政策将至少持续到明年中期，世界范围内的流动性充裕将得以维持。"鹏华基金表示，"中国经济明年将平稳增长，预计GDP增长在9%左右，在增速上呈现前高后低的特点，调结构成为主旋律。"
　　大成基金预计明年一季度流动性可能最为宽松，之后可能面临加息。经济将出现前高后低的状况。值得注意的是，在大成基金看来，明年市场的不确定性因素增加，会增加市场的操作难度。
　　海富通基金强调，未来几个月内，"政策退出机制"预期的变动将会是影响海内外市场的最主要的变量。
　　投资热点纷呈
　　对于明年的投资布局，在基金看来，消费、资源品以及新能源等均是值得密切关注的投资主题。
　　鹏华基金认为，消费将是明年全年的投资主题。此外，资源品是明年的另一大主题，同时受益于经济的复苏后的需求提升、通胀预期与人民币升值。鹏华基金看好煤炭、有色等产业链上游。金融(尤其是保险)、地产也将受益于人民币升值与通胀预期。
　　在海富通基金看来，未来中国的经济增长结构中，内需的比重将逐渐提高，中国政府将继续推出促进储蓄率降低的措施。资产配置方面，倾向于金融、交运等估值较低的板块；此外，依然看好内需类、可选消费、节能环保、出口受益的制造业等领域。
　　大成基金表示，由于即将召开的哥本哈根联合国气候大会世界瞩目，无论是否超预期，中国对于石油安全、碳排放标准的压力都存在，低碳经济等将是当仁不让的投资热点。
　　嘉实基金表示，盈利弹性很大的周期型公司，在未来经济转好的情况下，将具有很高的投资价值；目前具有较大相对折价的消费类股，未来业绩增长的可能性颇高。另外，资本市场的变化，也将带给中国股市带来更多正向回报机会。如，新产业、新技术、新模式等带来的投资机会，创业板、国际板的上市也将为整体市场带来结构性的投资机会。

