　　川鞋出口减一成 18个月来首次负增长
　　早报讯（记者燕庆）据成都海关最新统计数据显示，全球金融海啸正在对四川的对外贸易产生负面影响。尽管今年10月四川省实现对外贸易出口总额同比增长77.7%，远高于同期全国19.2%的整体出口增速，但从数据来看，传统大宗出口产品正遭遇冲击，仅服装和鞋类的出口单月便减少近一成。
　　大企业成出口主力
　　昨日，成都海关表示，10月份，我省出口总值为14.3亿美元，一举跨越14亿美元大关，继今年4月、7月后再创单月出口历史新高，并远高于同期全国19.2%的整体出口增速。相比沿海对外贸易遭遇金融危机冲击大幅放缓的局面，海关统计数据显示，大企业大集团和机电产品成为推高10月四川外贸出口的主力。
　　据统计，10月全省外贸出口额超过1000万美元的企业有12家，其中包括英特尔、东方电力、宏华、攀钢等10家大型生产型企业。全部12家企业10月合计实现外贸出口额6.7亿美元，同比增长2.3倍，净增长4.7亿美元，占四川整体外贸出口46.8%的份额。
　　传统大宗出口遇冷
　　相比大型企业出口的高速增长，传统大宗出口产品明显受到全球金融危机的影响，其中服装、鞋类下挫一成。据了解，10月四川出口服装及衣着附件1.7亿美元，同比下降10.9%。由9月微增1.9%的态势转为负增长，而前9个月累计出口增长31.1%。同时，上月我省出口鞋类1853万美元，下降10.5%，这也是连续18个月正增长后，四川鞋类出口首现负增长。
　　省商务厅表示，虽然我省目前经济运行受到全球金融危机的影响较小，但随着滞后效应和传导效应逐步显现，外贸出口可能受到一定程度冲击。为减小金融危机对我省外贸出口的冲击，商务厅已制定系列措施，强化东盟、俄罗斯、东欧、中东等市场的开拓，拓展招商引资的广度和深度，积极承接产业转移，形成产业链条。
