　　17日下午，随着犯罪嫌疑人王路长在安县落网，震惊绵阳的“1・12”原绵阳市计经委副主任陈致祥被杀案宣告破获。除犯罪嫌疑人李杰一人在逃外，其他10名参与此案的犯罪嫌疑人全部被抓获，一起由公司总经理出资雇凶杀人的恶性案件浮出水面。
　　案发：退休老干部晨练遇刺　　1月12日清晨，位于绵阳市中心的人民公园依然像往日一样热闹，晨练的市民络绎不绝。退休后在绵阳益昊实业公司担任总经理的原绵阳市计经委副主任陈致祥，虽然每天的工作很忙，但一直保持着晨练的好习惯。案发当天，他像往常一样来到公园解放纪念碑下锻炼身体。
　　当天早上8时，已经晨练完准备回家的陈致祥，被突然冲上来的两名陌生男子砍中5刀倒在了血泊中，行凶男子迅速往临园干道方向逃窜。由于陈致祥大腿股动脉被刺伤，虽然被紧急送往医院抢救，终因失血过多而抢救无效死亡。
　　侦破：原总经理报复杀人嫌疑最大　　涪城公安分局刑警大队接手这一案件后，立即对案发现场进行了勘查。被害人的手机和身上的几千元现金都在，马上得出了不是抢劫杀人的结论，寻仇和报复杀人的可能性极大。
　　刑警于是对陈致祥身边亲友和社会关系展开调查。陈致祥所担任总经理的绵阳益昊实业公司，经营电子产品和中央空调等业务，原总经理叶坤与公司经济上有几十万元的纠纷，现双方正在打官司，矛盾比较尖锐。而叶坤平时为人也很嚣张，在诉讼过程中还动手打过律师，曾经还语言威胁过该公司董事长和被害人，警方判定其有很大的报复杀人嫌疑。
　　14日晚，与叶坤有过“交道”的科创园区居民陈小辉在火车客站附近一家网吧被警方抓获，证实他是当日杀害陈致祥的两名凶手之一，案件至此找到关键突破口。15日凌晨，警方在黔西南地区将潜逃至此的犯罪嫌疑人史小强抓获；15日晚，将潜逃到成都的嫌疑人叶坤、司机张勇抓获；16日上午，犯罪嫌疑人、叶坤的亲戚周桂山，犯罪嫌疑人毕陶在绵阳被分别抓获；17日下午，另一名杀人凶手嫌疑人王路长在安县被擒。其他一些嫌疑人也相继落网。
　　真相：1.8万元雇凶杀人，11人参与　　为什么要杀害一个七旬的退休老干部？一起花18000元雇凶杀人的案件终于浮出水面。此案共有11人参与，有6人分得了雇凶费。
　　2009年1月初，叶坤、周桂山、李杰、张勇、史小强等人在一起吃饭时，谈起公司改组，大家都是一肚子气。准备花钱请杀手收拾董事长和现任总经理陈致祥。因为董事长住在成都，于是将收拾对象选在了陈致祥身上。该公司原总经理叶坤表示默许。
　　于是，李杰找到了王君和陈小辉，“要两个人做事”，陈小辉给毕涛打来电话，约好一起行凶，要价3000元，目的是“弄残”。后因毕涛打了退堂鼓，又约王路长入伙。“人找好了，可以动手了。”叶坤于是将18000元打在了李杰的卡上。李杰带两名杀手先踩点认人，决定12日清晨在公园趁陈致祥晨练时动手，于是酿成了这起血案。作案后，李杰分得3000元，杀人凶手王路长分得2000元，杀人凶手陈小辉分得5000元，史小强分得5000元，王君分得2500元，知情人毕涛也分得500元。
　　目前，上述犯罪嫌疑人已被警方刑事拘留，在逃犯罪嫌疑人李杰正在抓捕中。
