　　五月十六日，香港无线电视艺员在中环闹市为四川大地震灾民募款。 中新社发 谭达明 摄

　　中新网5月19日电 据香港《文汇报》报道，四川地震震碎了无数家园，无线一连两晚为四川大地震举行赈灾骚，继前晚《众志成城抗震救灾》筹得超过二亿二千万元善款后，昨晚继续在将军澳电视城现场直播《众志成城抗震救灾―七百万人的爱心》，澳洲、新西兰和新加坡也同时转播。亚视亦举行“齐心抗天灾―爱心音乐会”，呼吁大家关注四川灾民。

　　无线节目由崔建邦和丘凯敏担任主持，出席的艺人包括卢冠廷、郑欣宜、张继聪、胡杏儿、郑嘉颖、汤盈盈、伍咏薇、马国明、胡定欣及郭政鸿等，齐以歌声向灾民遥远送上祝福及作出呼吁，务求筹得更多善款。除了一班艺员到场呼吁，更派出艺员去到Band房找来温拿乐队作呼吁，又献唱《齐心就事成》，而正在新光戏院演出的鸣芝声剧团，更走到台下向现场作出呼吁，戏迷慷慨解囊，即场筹得七千元。

　　郑欣宜昨晚在陈淑芬儿子陈家豪陪同下现身电视城，除了作出呼吁外，又唱出《Imagine》。她指歌曲是与无线一齐拣选的，觉得很适合这环境，歌词希望大家团结。提到有报道指地震灾区的村民趁机抢掠物资？她却说：“没有留意呢单新闻，但明白灾民需要甚么，大家都是为生活才做出这些事。”

　　欣宜与爸爸秋官分开两晚到电视城筹款，问到她为何不两父女一齐演出？她竟对爸爸有份演出不知情：“你们讲我先知，TVB叫我今日来，本身没话事权。”不过问到她想不想与爸爸一齐唱歌时，欣宜就答非所问说：“TVB今日先叫我，昨日(即前日)都有出席商台赈灾活动。”

　　伍咏薇唱歌眼湿湿

　　汤盈盈表示早前在内地已捐了五位数善款，昨晚又联同《舞动奇迹》一班艺人合唱《祝福》，现场又播出之前在湖南卫视拍摄的MV。除了捐款外，盈盈表示昨日主动帮志伟义卖黑色手带，市民的热烈反应令她很感动。问到为何不跳舞来筹款？盈盈解释本来赶不及返港，故没有准备。

　　伍咏薇唱歌时一度眼湿湿，她自言是个眼浅的人，之前在湖南唱歌时已忍不住想喊。说到志伟有意安排艺人到灾区探访，她说：“忍不到喊都要帮手，只要有时间都会帮。”。

　　前晚没有出席的吴雨霏(Kary)，解释因为录音不能出席，所以公司安排她昨晚出席。她谓歌迷会捐钱，歌迷捐几多自己捐几多，她更叫妈咪在家用扣钱来捐出去，至于捐几多就由妈咪话事。张继聪前晚献唱一曲《石缝》，歌词讲述地震，他表示是近日看到新闻片段中的惨况，有感而发写下的。

　　陈启泰 姚珏献上《爱是永恒》

　　亚视的爱心音乐会从七时开始，到晚上十时结束，一共三小时。并由王志贤、陈启泰、梁思浩、朱慧珊等齐齐担任司仪，一班前亚姐、前港姐齐齐合唱一曲《爱是不保留》筹款，包括三届亚姐冠军黎燕珊、罗霖和张家莹、还有昔日港姐的樊亦敏等，罗霖在讲述灾民的感动事迹时声音哽咽，几乎落泪。而粤剧名伶梁汉威唱出《孤舟晚望》，大家都为善事出一分力。

　　陈启泰也联同小提琴家姚珏送上一曲《爱是永恒》给灾民，姚珏表示从新闻中看到失去亲人的灾民甚感沉痛，希望音乐可以带来安慰。《火蝴蝶》一剧的艺人，如李彩华、梁俊一、柳影虹等将该剧主题曲改歌词为灾民打气。(黄佩丽梁静仪)