

　　《重大活动家庭临时住宿标准》年内公布后，市民可在自己所在的小区报名参加“世博人家”。记者昨天从市旅游局获悉，上海共将试点50户“世博人家”，临汾街道4户人家成为首批试点家庭。最早8月中旬，他们就将开始接待国内外游客。今后，沪上各“世博人家”还将分类接待各国客人。
　　将提供一定“补偿”
　　2010年上海世博会将迎来7000万参观者。以每位世博参观者在沪住两天计算，每天需48万至80万床位，而上海现有床位在54万左右，预计世博会期间每天的住宿缺口为10万左右，最高峰时达到40万。
　　“世博人家是为解决上海举办重大活动时产生的住宿缺口设立的，不等同于家庭旅馆，不以盈利为目的。”市旅游局政策法规处副处长朱国建表示，“世博人家”不是经营性场所，但是肯定会有所“补偿”，补偿的费用根据各家条件不同而有所差异。
　　据悉，所有的“世博人家”都是自愿报名的。接待的形式将有两种，一种是由旅行社介绍入住；另一种则是建立专门的世博人家网站，游客可根据自己的喜好自由选择入住。
　　会说英语家庭最受欢迎
　　居住的社区是否交通便捷？家庭成员是否可用外语与人交流？房屋是否采光、通风、装修完好……想要成为“世博人家”还需通过一系列的考核标准。截止目前，临汾街道已有24户人家自愿报名加入“世博人家”，而出于试点期间评估方便的考虑，旅游局将闻喜路555弄16号楼中的4户家庭确认为首批“世博人家”。
　　“会说英语的家庭最受欢迎。”临汾社区迎世博办公室相关负责人透露，目前报名的家庭中3成有英语基础，其中个别家庭还懂俄语和韩语。不少家庭也都具有书法、戏曲等特长。所有受访家庭都表示最愿意接待外国游客，但他们也对沟通心有余悸，所以街道表示将考虑提供英语培训。
　　此外，《重大活动家庭临时住宿标准》预计年内出炉，将对家庭临时住宿的房屋设施、安全要求、家庭礼仪和文化氛围等方面进行详细规定。标准出台后，市民可在自己所在的街道报名参加“世博人家”。
　　将分类接待各国客人　　虹桥地区的小区将重点接待来自韩国和日本的游客，新天地的小区可能接待的重点就是来自美国等地的欧美客人……考虑到不同国家的外籍居民在本市的居住倾向不同，届时每个区世博人家的接待重点也不同。　　而对于接待世博游客过程中可能出现的种种不便，申请市民也表示早就做好思想准备。“为世博作贡献有些牺牲也是不要紧的，将乐于克服。”临汾街道申请居民吴国香告诉记者。
专题：中国2010年上海世博会

