
《百年黄昏――回到戊戌变法历史现场》作 者：余音 出版社：南京大学出版社
清朝的这段历史，注定是一个极其罕见、充满变数、遍布玄机的历史；
《百年黄昏》帮你揭开尘封百年历史之谜
一部没有提供读者含有“三聚氰胺”的文史成果
揭秘慈禧太后、光绪皇帝、康有为、梁启超等人的晚清变革真相
内容简介
倡导一个理念：回到历史现场看历史，才有可能拨开尘埃，抛弃陈见，真正看清历史真相，参透历史真谛。
推出一个人物：京师大学堂（北京大学前身）创办人孙家鼐是戊戌变法成就最大的改革家，也是中国近代师表。
说明一个道理：以史为镜可以知兴衰，但是这面历史之镜必须明亮、保真。如果是一面哈哈镜，我们只能被“历史”作弄。
昭示一个梦想：戊戌变法是当今改革时代的前车之鉴，有识之士可以从中吸取经验教训，积极而稳妥地推进改革进程。
历史有时犹如一面哈 哈镜，反射出来的像时而增大亦或缩小，时而完全背离原像。本书将带您回到戊戌变法历史现场，打破这面哈哈镜，还您历史原像，揭开尘封百年历史之谜。
作者以严谨的治学态度实说历史，跨越性地提出“戊戌政变其实并未发生过”“戊戌变法果真失败了吗”“究竟谁是戊戌变法的领袖”等一系列颠覆性问题，让我们早已定格在固有理论中的大脑进行重洗再重洗。同时作者通过翔实考证，重点揭示了中国改革家楷模孙家鼐的历史功绩，全面、具体地肯定了其历史性贡献，填补了历史空白，不失为一席重读历史之飨宴。
作者简介
余音：
安徽寿县人，1962年出生。大学本科学历，曾为国家三级飞行员。中国史记研究会会员、辽宁作协会员、大连作协理事、《家庭》《知音》《华西都市报》《报告文学》等多家报刊的签约作家，先后就读于海军飞行学院、海军政治学院、中国文化书院、辽宁文学院等。曾在（北京）海军政治部、大连市委宣传部工作，现在《东北之窗》工作，历任首席记者、专题部主任、执行主编。2001年1月以来，3次成为央视“实话实说”、中央台“午间一小时”等栏目的特邀嘉宾，多次接受媒体专访。2008年10月，参加了中国社会科学院中国近代思想研究中心与中国人民大学清史研究所组织召开了“纪念戊戌变法110周年学术研讨会”。主要从事《史记》和戊戌变法史研究、纪实文学理论研究与创作实践。已出版《传销内幕揭秘》、《维和高官传奇》、《中国维和警察》、《特稿采写宝典》、《孙家鼐创办京师大学堂风云》等着作。


