
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　在今年山东的高校录取工作中，第一次有高分考生因“综合素质评价低”被退档，同时也有刚上投档线的考生因为“综合素质评价高”被录取。“高分退档”事件引起了广泛关注。有人认为这是高招制度改革的探索；也有人担心这样做人为的因素太大，容易被少数人操控。
　　12人报考临沂师范学院中文系被退档
　　临沂师范学院是山东一所省属院校，作为今年两所试点院校之一，在刚刚结束的高考招生中，报考该校中文系的考生中有12人因为“综合素质评价低”而又不服从志愿调剂被退档，同时也有刚上投档线的考生因为“综合素质评价高”被录取。
　　早在2007年，山东省就把综合素质评价纳入高考录取过程。当年把“综合素质评价低”列为高考录取29条退档理由之一，但这项政策一直停留在政策层面。
　　山东两所本科高校4个专业开展试点
　　今年，山东选择临沂师范学院、山东政法学院两所本科高校的4个专业开展试点。省招考部门按照1∶1.2的比例投档，在此比例范围内，试点高校专家录取组通过审阅考生电子档案和综合素质评价信息等内容，提出录取建议。
　　临沂师范学院副院长谢亚非说，以前招生部门也按1∶1.2比例投档，但学校都是按高考成绩取前100名，任何学校都不敢越过排名靠前的考生而录取后面的，这个120%的取档自主权对学校来说没有任何意义。
　　今年学校制定了新的评价标准，除了高考成绩外，还参照班主任或学校对考生作出的综合素质评价等内容。
　　专家组只有建议权，结果由招生领导小组定
　　录取过程中，教授专家组通过比对发现，有的学生高考总成绩比较高，但按照综合素质成绩排在100名之后。
　　谢亚非说，为了保证录取过程的公平公正，专家组成员只有建议权，最终录取与否还要经过招生工作领导小组决定。
　　
　　综合素质评价体现实践课成果
　　2004年，山东率先开始进行高中新课程改革，三年后的高考中首次把综合素质评价作为录取依据。山东省教育厅厅长齐涛说，高中新课改开设了通用技术教育、社会实践等综合实践类课程，这些课程的学习成果很难用分数表达。实施综合素质评价制度，是为了体现学生在高中期间这些实践类课程的学习成果。
　　谢亚非说，这是高招录取方式的一项带有方向性的探索。“改变原来单纯机械地按高分到低分来录取的方式，在尊重高考成绩的前提下，让教授专家组根据学生综合指标录取学生，有利于学校选拔专业成绩好、素质全面的大学生，也有利于学生对本专业的学习。”
　　
　　促使高中关注学生全面发展
　　山东政法学院副院长张卫华表示，以往录取的个别高分学生，进了大学门，发现不适合相应专业学习，对大学的人才培养造成一定困难和浪费，考查综合素质对于提高专业人才培养的命中率发挥了积极作用。
　　山东省教育厅副厅长张志勇说，综合素质评价是对高中生除学科学业成绩之外的过程性发展成果进行全面评价，目的就是打破单纯按分数从高到低录取学生的办法，促使高中学校更加关注学生综合素质的提高和全面发展。
　　难保对所有人作出客观评价
　　济南一位家长称，综合素质评价主要由高中班主任或学校作出，主观性太强，难以保证对所有学生作出客观公正的评价。还有家长表示，在综合素质评价中，各种竞赛获奖证书都可以作为标志性成果，而一些有权力的家长总能让自己的孩子获得这些“资历”，这对大多数学生来说是更大的不公平。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
