
团团圆圆
　东方网8月22日消息：由大陆赠送的大熊猫“团团”“圆圆”在台湾安家落户后，深受广大台湾市民尤其小朋友的喜爱，前来观看“团团”“圆圆”的民众累计已突破200万人次。昨日记者获悉，与“团团”“圆圆”有关的故事要改编成电影了，但跟《功夫熊猫》不一样，《团团圆圆》不玩功夫玩亲情！
　　据悉，动画电影《团团圆圆》预计年底正式开拍，剧组将于下月入川拍摄相关素材；这部动画片主要讲述四川卧龙自然保护区的两只大熊猫团团、圆圆在地震灾害后到台湾传递两岸亲情的故事。
　　故事离奇 靠剧情打动观众
　　动画片《团团圆圆》的时间跨越很大，从几十万年前、冰河时期到在人类文明发展的几千年， 一直到近代，其中会有带着玄奇色彩又符合当时地理风物特征的地理地貌和气候；栩栩如生的古生物和它们的生活场景；惊心动魄的天灾场面，会有大熊猫为了生存的进化―――从肉食到杂食、素食，体型的变化，臼齿和腕骨的适应性进化等。
　　影片主要围绕岷山族人的宝宝“团团”和来自陕西秦岭、外号“猫美人”的“圆圆”展开，其中还加入了与四川地震有关的情节：花熊在地震中为了拯救团团不幸遇难，团团更加认识到大熊猫和人类共生共存的必要性，在经历了可怕的地震和感人的救灾场面后(尤其是在以小马为首的台湾人民的支援)，团团接受了圆圆的建议，在小马的引见下，团团圆圆一起来到了台湾，并受到台湾人民的热烈欢迎……
　　片方声称，“这会是一部反映大熊猫生存与发展，反映人与动物和谐相处的人间熊猫乐园的动画片；更是一部反映海峡两岸血浓于水、骨肉亲情和休戚与共、共创美好未来的动画片！”
　　投资1500万 台湾动漫大师执导
　　《团团圆圆》由深圳欢乐动漫公司投资，目前已通过广电总局的立项，预计在今年年底正式投拍，明年年底贺岁档全国上映。据相关工作人员介绍，目前已经完成了影片中“团团”“圆圆”和其他几位主演卡通形象的设计，因为投资方打算申请专利，目前暂不方便对外界公布。
　　“四川发生地震后，人们对大熊猫更加关注，我们主要通过这样一部动画片展现人与自然之间的和谐相处。”谈起这部动画片的创作初衷，深圳欢乐动漫公司负责宣传的吉先生称。从好莱坞动画片《功夫熊猫》到今年上映的《熊猫回家路》，近年来有关熊猫题材的电影特别多，但吉先生称，“《团团圆圆》绝对与众不同，《功夫熊猫》没有把中国大熊猫的特点表现出来，有点恶搞大熊猫的意思，我们这部动画片主要展现出大熊猫可爱的一面，会是一部非常感人的动画片，后期制作也不会输于《功夫熊猫》。”
　　据悉，影片由台湾着名动漫大师曾宠维执导，他曾参与制作过《地心历险记》《蝙蝠侠》《水浒传》《唐老鸭》《闪电狗》等多部动画片。据了解，《团团圆圆》预计投资1500万，剧组计划下月入川，将在成都大熊猫基地、卧龙自然保护区等地拍摄素材，这些素材将成为影片制作时的重要参考资料。
　　链接・主要角色
　　团团：主角一，岷山族人的宝宝
　　圆圆：主角二，来自陕西秦岭，外号“猫美人”
　　食铁长老：经验丰富的大熊猫长老，大熊猫族群的精神领导者和传承者
　　花熊族长：曾被人类救助后放回山林，对人类抱有很深的好感
　　小马：台湾少年小马，仅靠着儿时爷爷曾讲过的 “自己的老家在大熊猫的故乡”的些许记忆，小马独自踏上了回乡寻祖的路……

