连国家公务员的职位都能面向社会公开公平招录，国有企业的岗位，凭什么他领导想给谁就给谁--何况，还是给了自己的家人呢？
11月16日《中国青年报》对合肥烟草局一边转退老员工，一边调入领导亲属一事进行了报道。辛勤工作9年的孙俊吉等27名员工，在不惑之年被无故转退；而他们离开前后，又有6名领导亲属从安徽其他地市的烟草企业调入。
一面是立下了汗马功劳的“老员工”，一面是与领导沾亲带故的“家属”，合肥烟草局如何取舍这两类人的鲜明态度，让人不禁浮想联翩。
合肥烟草局某位领导的说辞听起来很“中肯”很有“道理”：“胳膊拧不过大腿，你们还是认命吧！”员工是胳膊，领导是大腿，领导让员工转退，员工不得不转退。笔者读了十六年书，今年夏天走出校园步入社会，涉世虽不深，但类似合肥烟草局这样的事却已见过不少。回想刚刚过去的大四，在面临严峻的就业形势时，同学里有人愁眉苦脸，有人却镇定自若。愁苦的，不是成绩不好的；镇定的，也不是学习优秀的。“我爸给我安排的”、“家里搞定了”，一个个学习平平但有钱有势的，要么进了事业单位，要么进了垄断国企。而成绩优秀的，若要工作只能先在公务员上搏一把，之后再乱投简历，最后回家种地、做小生意的也不乏其人。
爸爸是老板，儿子毕业后直接进爸爸的公司这无可厚非――公司本来就是人家的，聘谁还不是人家说了算？可爸爸是烟草局局长，儿子就不能凭着这么个爸爸直接进烟草局工作。为什么？因为国有企业是国家的，是人民的，不是他局长爸爸的！
烟草局不是家族企业，国企的就业岗位绝不是领导私产。连国家公务员的职位都能面向社会公开公平招录，国有企业的岗位，凭什么他领导想给谁就给谁――何况，还是给了自己的家人呢？
面对严峻的就业形势，的确不是每个人都能找到理想的工作，但找到理想工作的若总是领导家属，恐怕就是极不和谐的事情了。古语道：不患寡而患不均。国企就业岗位的分配，理应做到公开、公平、公正，这是此类企业的性质决定的。如合肥烟草局的领导，将国企就业岗位视为个人私产，肆意调配，这是对公平公正的就业环境的直接破坏。(王宇辰)

相关评论：

领导安排亲属工作真的很正常？
