　　本报北京11月26日讯记者郄建荣土地督察区域内违法占用耕地超过一定比例将被视为国土土地督察局主要负责人工作失误或出现过错，出现这种情况，国土土地督察局主要负责人必须回京向国家土地总督察作出深刻检查。国家土地督察机构今天在京公开了这一新的责任追究制度，而国土资源部部长同时又身兼国家土地总督察的徐绍史则在今天召开的全国土地督察系统廉政建设会上对土地督察队伍发出肺腑劝告：“干净干事，勤俭干事，慎用权力，慎交朋友。”

　　国家土地督察机构今天表示，以责任追究为主要目的《国家土地督察局主要负责人因过应负领导责任回京向总督察深刻检查的若干规定》(以下简称规定)将在全国督察机构施行。而按照规定需要国家土地督察主要负责人作出深刻检查的情形包括五种：

　　―――沈阳、南京、武汉、济南、广州、成都、西安督察局驻地城市，一年内违法占用耕地面积占新增建设用地占用耕地总面积的比例达到15%以上(按年度卫星图片执法检查确定的违法比例数确定)；北京、上海督察局驻地城市三分之一以上地区，一年内违法占用耕地面积占新增建设用地总面积比例达到15%以上的；

　　―――督察区域内三分之一以上的城市一年内违法占用耕地面积占新增建设用地耕地总面积的比例达到15%以上；

　　―――督察局副局级以上干部1人、处级干部两人、科级干部及以下干部3人受到党政绩处分；

　　―――违反财经纪律，未通过年度审计；

　　―――部党组巡视组、驻部纪检监察局发现重大违法违纪问题，经初步核查属实等五种情形均被视为国土土地督察局主要负责人工作失误或出现过错，按照国家土地督察机构的要求，这些土地督察局的主要负责人必须回京向国家土地总督察即国土资源部部长徐绍史作深刻检查。

　　徐绍史对国家土地督察机构提出了要求，希望土地督察机构全力推行网上办公。他认为，网上办公更加便于监督。对于自由裁量权的行使，徐绍史的态度是，要大大限制。他说，权力运行必须有监督，要从权力反腐向制度反腐迈进。徐绍史要求，国家土地督察机构要坚决查办案件，“一但出现违法违规违纪案件，必须依法依规依纪严肃查处，绝不姑息。”

　　我国国家土地督察制度创建于2006年7月，经过三年多的建设，国家土地督察制度建设的初创阶段基本结束。到目前为止，国家土地督察机构已配备干部262名，占总编制的72%。

　　三年来，国家土地督察机构向有关省(区、市)及计划单列市人民政府发出督察建议书、整改通知书和限期整改通知书人28份；例行督察到目前已扩展到全国55个县；审核督察已覆盖全国。其中，2008年发现违规违法用地面积1.19万公顷，其中耕地0.9万公顷；今年发现违规违法用地2868宗，涉及土地面积4.48万公顷，国家土地督察机构还督促地方人民政府依法查处纠正违规违法案件1325件；通过对省级人民政府报国务院审批和自行审批的农用地转用和土地征收事项进行审核督察，清理出不符合法定审批权限、程序和违法审批的案件211件；2008年和2009年，督促查处媒体披露土地违规违法事项43件。