　　在房价“不畏”金融危机强劲逆势上涨之际，“地王”成为国土资源部的重点布控对象。

　　从房地产市场的表象特征来看，“地王”往往逼高房价。尽管国土资源部一直在公众面前认为地价推高房价是无稽之谈，但“地王”在各地的粉墨登场，引起了国土资源部的高度关注。

　　本报记者从国土资源部了解到，当下，“地王”开始成为该部调控司调研的主要问题。而鉴于目前全国土地市场并未全面复苏，一线城市的“地王”就成了国土部门防控的重点。

　　中国土地勘测规划院地价所所长赵松也向记者表示，目前防控“地王”出现的有利手段是2008年推出的土地出让合同“新版本”。

　　国土部还对一线城市展开督察。在最近北京市的四块“地王”土地合同签订中，在有关部门的监督下，这四块土地的土地出让合同都采取了新合同版本。本报记者同时了解到，对于其它一线城市或重点城市，国土部也已要求相关督察分局，展开督察活动。

　　北京：分拆“地王”

　　11月3日，北京土地储备中心网站挂出了11块地。北京市土地储备中心负责人表示，第四季度将有40块地择机上市，供应量达到700公顷，今年北京将能完成1300公顷住宅用地的供应任务。

　　北京政协委员、万科副总裁毛大庆对记者说，第四季度北京市将掀起一个供地“小高潮”。对于今年手中资金丰富的开发商来说，年底还将有一次拿地机会。

　　但是，分析北京市土地储备中心正在交易的11块土地情况，却可以发现一个有意思的情况：原本最有希望被开发商们热抢，成为新“地王”的北京奥林匹克公园南区奥体文化商务园区地块(亚运村3-5号地)被一切三块，分为3、4、5号地出让。

　　全国知名地产中介公司――安居客一位负责人向记者估算，亚运村地块约7.2万平方米，规划建筑面积为约25万平方米。由于地处位置好，起始报价三块累计才为18.1亿元。如果按照整块出让，则有可能溢价在100%以上。

　　此前，该地区出让的奥运村乡地块(水源九厂地块)溢价1.5倍，以楼面地价近1.5万元/平方米的高价成交，总地价卖出了19.6亿元。

　　这样算下来，上述亚运村地块挂牌的楼面地价平均约7000元/平方米，如果溢价1倍，也才1.4万元/平方米，并没有达到奥运村乡地块的地价。

　　思源地产一位人士评论说，将此地块切分为三块后，每块单体建筑为7-9万平方米。正常商业建筑规划来说，也就是每块地建设一栋楼。这种切分地块出让，毫无疑问是政府为了防止再出现“地王”。

　　记者注意到，北京市第四季度推出的土地中，进行切分的不止亚运村地块一个。通州区永顺镇商务园B1和B2地块也进行了切分。原来50万平方米的地块，被切分为20万和30万两个地块。

　　思源经纪机构人士分析，北京市前三季度已经完成了卖地收入近800亿元，远远完成了计划的任务。因此，第四季度大规模推地，主要目的是为了抑制地价和房价。

　　杀手锏：新版土地出让合同

　　新版本的土地出让合同，成为央地联手布控“地王”的一个重要工具。

　　新版本的土地出让合同中，要求开发商在签订土地出让合同时，要写上竣工日期等要约，如果开发商闲置土地不开发，政府不但可以依约收回，更可以将开发商诉诸法律。

　　而在此前，在2008年底各地出台的房地产“救市”政策中，各地不仅没有对开发商拿地提出更严格要求，相反大多数地方政府提出了分期交付土地出让金等政策。

　　房地产界公认的看法是，开发商闲置土地的主要动力在于囤地生钱。比如，公开消息称，香港盈大地产在东三环长虹桥附近囤地3年而未开发，该企业从中赚取了2.35亿港币。

　　另外，在北京最黄金的地段，国贸桥到长虹桥一线的东三环附近，至今仍有近10块土地处于围挡而未动工的阶段，一直在坐等地价升值。

　　但这次，政策开始变脸。新推出的新版土地出让合同，开始被推向前台。国土资源部一些下属研究机构，也于日前就新版本土地出让合同的执行情况进行了专门调研。

　　赵松表示，如果新出让的土地都严格按照新版本的土地出让合同执行，则闲置用地情况会大大减少。

　　但是，对于已经出让的土地而被闲置的，国土部门目前清理手段依然有限。赵松表示，闲置土地清理看似简单，实际上要涉及到闲置情况的认定，处罚手段等一系列问题。这也是一直以来，闲置用地难以得到有效控制的主要症结。比如，在很多地方，开发商往往挖个大坑，就代表着地块已经开工；通过建个围挡，就表示2/3面积已经动工。

　　不过，国土部这次似乎已下定决心，通过新土地出让合同的条款，控制“地方”们的囤地行为。比如，最近，国土部再度发出《关于集约用地的通知》，其中对原来国务院处理闲置用地的众多政策中的执行配套措施进行了规定。

　　国土部督察地王 推新版土地出让合同防闲置，赵松认为，在这些举措的共同作用下，国土部布防“地方”将会取得不小效果。（张清龙）