　　新华网北京1月15日电（记者苏晓洲、王海鹰）“虽然政府对自来水、液化气、用电等价格给予了一定程度的减免，但眼看着肉、菜、食品油价格节节攀升，大家心里还是非常着急。国务院保障市场供应加强价格监管电视电话会议的精神通过报纸、电视在社区传开后，大家聚在一起议论，都说这些民生措施的出台十分及时。”家住长沙市开福区伍家岭街道办事处的王先生说。

　　伍家岭街道办事处居住的低收入家庭较多，光低保户就有280多户，很多家庭人均月收入不到300元。

　　1月14日，国务院召开全国保障市场供应加强价格监管电视电话会议，就发展生产保证供应、加强市场价格监管、打击价格违法行为、保障低收入群体生活等提出了一系列举措。对此，一个时期以来对物价上涨感到困扰的群众和从事一线价格监管工作的干部认为，此举对保障民生将发挥重要作用。

　　徐峰是长沙一所高校的副教授，收入颇丰。但他对于近段时间以来身边和舆论中经常出现的价格违法违规行为深表担忧。徐峰说，面对哄抬物价、联合涨价或者利用行业垄断地位漫天要价行为，作为市民或者一个小单位往往只能选择被动接受。如今，国家提出严厉打击价格违法行为，重者可能收到百万元的罚单，彰显了党和政府维持市场正常秩序的决心，全社会都应该为此拍手叫好。

　　国家连续出台政策遏制市场涨价冲动，对物价部门以很大的鼓舞。长沙市物价局局长李继红说，物价上涨，受到生产量下降、劳动力成本和生产资料价格上涨、国际农产品普遍涨价等因素的影响，短时期内难以逆转。但防止ＣＰＩ过快上涨，政府的“有形之手”并非“无从下手”。李继红认为，按照国家的要求和统一部署，地方物价部门对乱涨价决不能袖手旁观。为此，长沙市物价局将依法开展临时干预食品类价格、公布大宗食品参考价、打击“乱喊价”、深化价格预警联席会议制度、严格审查垄断行业收费等一系列工作，为社会稳定和人心安定作出积极贡献。

　　济南市民侯祥云今年62岁，和儿子一家住在一起，每天负责买菜，她深感加强价格监管的重要性和必要性。她说：“现在菜价涨得太快了，大葱去年这个时候才一公斤0．8元，现在到了一公斤6元。现在国家提出加强对粮、油、肉、禽、蛋等价格的监管，真是顺应民心之举。相信通过政府部门对价格的监管和干预，可以把生活必需品的价格稳定下来，让老百姓过个舒心年。”

　　全国保障市场供应加强价格监管电视电话会议召开以后，在山东各界引起了强烈反响。山东省干部群众盛赞国家出台的稳定价格的措施及时到位、顺应民心，相信国家一定能保证市场供应和价格稳定。

　　这次电视电话会议提出，要保持尿素等化肥价格的稳定，让山东农民十分欣喜。山东省昌邑市农民卢光春说：“去年农产品价格上涨让农民受益不少，像带壳的花生，去年春天价格一公斤3．4元，现在到了一公斤9元多，我种了2亩花生，毛收入6000多元。但我们盼着不要因为化肥价格快速上涨，把这些收益抵消了。国家这次提出稳定化肥价格，话说到了我们农民心坎上去了。”

　　山东省物价局一位干部说，作为物价监管部门，下一步我们要有重点地开展市场价格巡查和监督检查，严厉查处那些捏造、散布涨价信息，囤积居奇、哄抬价格以及合谋涨价的行为，坚决维护正常的价格秩序。

　　国务院总理温家宝9日主持召开国务院常务会议，研究部署保持物价稳定工作，作出修改《价格违法行为行政处罚规定》的决定。

　　会议指出，国务院高度重视物价稳定，去年以来采取了一系列有效措施，促进生产发展，保障市场供应和低收入群众生活。目前，生猪生产正在恢复增长，粮食和油料作物播种面积稳定增加，国家粮食库存充裕，主要工业消费品供大于求，完全能够保证市场供应。但是，当前国际市场原油和粮食等初级产品价格仍在上涨，国内价格上涨的压力较大。值得注意的是，一些地方出现少数企业串通涨价、囤积居奇、哄抬价格的现象；有的企业故意散布涨价信息，扰乱市场秩序，推动物价上涨。