请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　记者今天从黑龙江省卫生厅了解到，据黑龙江省中医研究院统计数字显示，该院自9月15日研制出两种治疗甲流的中药煎煮剂至今，已经治愈155例甲流患者，治愈率达100%。
　　据介绍，甲型H1N1流感有明显的季节性，天气多变的秋末、早春和寒冷的冬季易发生，传播速度快，常易引起急性呼吸道疾病暴发。黑龙江省中医研究院的国医大师张琪教授认为，甲型H1N1流感临床症状属于中医温病温热犯肺之症，可用清温解毒、清肺止咳之剂。以张琪教授为首的专家组针对黑龙江省甲型H1N1流感临床发病特点而经心迅速研制的两种中药煎煮剂。清瘟解毒煎剂Ⅰ号适用于发热或高热、咳嗽咯黄痰、咽痒等症状的患者，具有显着的退热抗病毒、化痰、止咳、利咽消肿、提高机体免疫功能之功效；清瘟解毒煎剂Ⅱ号适用于发热或不发热、干咳少痰、咽痛痒的患者，具有较好的抗病毒、止咳、化痰、利咽止痒、提高机体免疫功能之功效。
　　该院通过对155例甲型H1N1流感轻症病人的治疗观察，临床治愈率达100%，并且所有病人均未使用西药达菲。据了解，该院观察治疗的155例甲流患者年龄在17-24岁，其中男性138例，女性17例，所有病例均按世界卫生组织制定的甲型H1N1流感病毒核酸检测阳性为确诊依据。开始治疗时，155例甲流患者中有98例为发热病例、57例为不发热病例。黑龙江省中医研究院针对病人的不同情况对症使用了清瘟解毒煎剂Ⅰ号和清瘟解毒煎剂Ⅱ号，通过对155例患者用药情况观察得出结论：患者核酸检测转阴时间最短三天，最长十天，平均6.47天；退热最短时间为一天，最长为四天，平均1.67天；咳嗽症状消失最短为一天，最长为七天，平均3.21天；咽痛症状消失最短为一天，最长为六天，平均为2.83天。临床治疗结果证实：清瘟解毒Ⅰ号、Ⅱ号煎剂对甲型H1N1流感具有显着的治疗效果，治愈率达100%。
　　黑龙江省中医研究院呼吸科主任江柏华认为，通过临床观察证实，该院研制的两种方剂不但对甲流疗效显着，对普通感冒、咽喉炎、支气管炎、肺炎等辨证属以上两型者疗效亦显着，可广泛推广应用。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
