　　国土部调研地王闲置
　　北京四大“地王”敲定竣工大限
　　刘展超 曾临
　　信贷宽松的2009年，人们习惯了“地王”们的凶猛，但如今，他们面前也会陡增一道红线，并非能够轻易跨越。
　　CBN记者近日独家获悉，在北京今夏土地市场上掀起一时风云的四块“地王”，其土地出让合同已在近期签署完毕。出让合同中不仅规定了土地出让价款的付款方式和付款期限，而且明确了开工日期和竣工日期，一旦逾期，国土部门将根据延期天数予以罚款。
　　四地王卖出87.82亿
　　此次签订合同的四块地，分别在今年5月份和6月份在北京土地整理储备中心拍卖成交，总金额达到了87.82亿元。除了广渠门路15号地，还包括广渠门外10号地、通州区九棵树大街地块和朝阳区奥运村乡（水源九厂东侧）地块。
　　被北京富力城公司以10.22亿元竞得的广渠门外10号地，以几近于周边房价的超高价掀开了北京土地市场火爆的大幕，冲击波随后蔓延至全国各地，重点城市的土地市场上演了一幕幕的疯狂大戏。
　　在北京富力城竞拍成功两个月后，此地块的土地出让合同才在7月20日正式签署。合同约定2009年12月31日前动工，2011年6月29日前竣工。
　　创下通州“地王”的九棵树大街地块，在经过了现场125轮竞价后，被北京祁连房地产开发公司于6月25日以17.40亿元拿下。此次合同约定2010年4月1日前动工，2012年9月30日前竣工。
　　北京市朝阳区奥运村乡地块的出让合同约定，2010年1月31日前动工，2012年7月31日前竣工。而拿地者成都中泽，其背景实为央企――中国电子，这也引发业界对央企疯狂拿地的大争论。
　　广渠路15号地块是北京今年的明星地块，拿地者中化方兴曾表示，将把此地块开发成城市综合体项目。按照如今的土地出让合同，将在2010年1月31日前动工，2012年7月31日前竣工。
　　“让全社会都来监管”
　　上述四个“地王”均是居住项目用地，规划建筑面积近78万平方米，如果能按时竣工，对增加住宅供应量的意义不容小觑。
　　一位国土部知情人士对CBN记者透露，之所以公开上述地块的土地合同内容，是为了加强对其开发全过程的监管，同时也是搭建一个平台，让社会各界都能来监督。而监督的目的，一是防止开发商囤地，二是防止企业通过更改规划等方式向社会转嫁风险。
　　虽然中国政府曾规定，一年未动工可征收土地出让金20%以下土地闲置费，闲置两年以上可无偿收回，但由于企业对开工期应对有策，以及地方政府执行意愿不强，政策力度大打折扣。
　　但国土部、国家工商总局去年下发通知，颁布《国有建设用地使用权出让合同》，要求自当年7月1日起土地出让必须签订规范的合同。新版土地合同的重要作用就是加强了对竣工期的约束力度。
　　国土部调研地王晒太阳
　　今年过热的土地市场引起了各方关注。一位土地专家对CBN记者透露，国土部曾派出专门的调查小组奔赴广州调研地王晒太阳事件，并将调研结果向国务院进行了汇报。
　　今年国土部还接连下发了两道通知强化土地的批后监管。在9月份的一次内部会议上，国土部高层开始部署清查商品房用地闲置情况。
　　但土地的批后监管对国土部来说，并非易事。比如土地出让合同签订之后的开发进度情况，此前国土部门就比较难以掌握。
　　上述土地专家表示，以前都是地方将土地出让信息统一汇总后上报，国土部一般不会下到地方进行具体项目的核查和全程监管，现在是国土部门要求地方将出让土地信息逐一上报，然后国土部派人下去监管。
　　在今年7月份，国土部官员就曾到北京国土局，去查看前述几个地王的合同签署情况。
　　上述知情人士透露，在用地批后监管这项工作上，初步的信息录入工作已经展开，前面的四个“地王”的合同内容就在其中。随后也会逐步将2007年和2008年的数据补录进去，并会把相关进度信息随时更新上网。
　　“有可能还会公布社会各界比较关注的地块开发信息。”上述知情人士称。　
