　　发表评论字体：↑大 ↓小

　　国庆庆典时，8万学生将在天安门广场上，配合各个方队进行背景展示表演。昨天(17日)，北奥大型文体活动总经理、国庆庆典背景表演总策划路建康告诉记者，60周年国庆背景图案一共有41个图形，49种变化。除了首次出现奥运图标外，第一次动态地展开一幅中国画轴也是此次背景展示最有特色的地方之一。

　　>>图案

　　首个图案9:45亮相

　　路建康说，第一个图案将在10月1日上午9点45分正式亮相。10点仪式正式开始后，背景图案将组成一个巨大的国徽，配合升国旗仪式的进行。

　　国庆内容主要由游行方队、部队方队、中心区表演三大部分组成。作为中心区固定的表演团队，则主要由七色光表演区、彩旗区、音乐区和56个“民族团结柱”、60个巨型红灯笼、2块LED大屏幕共同组成。其中背景组字表演是最有特点和让人激动的部分。

　　背景方阵位于广场中央，由8万学生组成。与以往的国庆背景图案不同的是，60周年国庆背景图案将首次出现奥运会和残奥会的标志。

　　49种变化创历史之最

　　路建康说，国庆35周年时，组字背景为6个图形、7种变化；国庆50周年庆典时，组字背景增加到22个图形、23种变化。而60周年国庆庆典中，组字背景增加到41个图形、49种变化。而且除了文字标语外，在图画选择和设计上，还融入了奥运会和残奥会的标志、寓意农业丰收的滚动麦浪，红、黄两色牡丹，以及象征希望的粉色桃花等道具。

　　中国画将滚动展开

　　奥运会开幕式上，一幅缓缓展开的中国画轴成为全场亮点。“今年60周年国庆背景表演中首次引入了大胆的动态表演――一幅巨大的主题画卷。”路建康透露，这幅画将在34个省市花车向前移动的同时，逐渐滚动展开。期间花车行进4分钟，停留2分钟。

　　据介绍，这个环节的演出由武警战士和西城区师大学生们完成。整体画布由三块画布拼接而成，每位演员负责8至10平方米的画布，经过近两个月的紧张排练，演员们已经能够熟练操作，在准确的时间内打开画布，同时达到画卷同步移动、展开，视觉效果平整等技术要求。“连参加演练的群众都发出赞叹。”路建康说，这个环节肯定会给大家留下深刻印象。

　　>>保障

　　三套指挥保零失误

　　路建康说，排练工作从7月初开始，先由各校、各区组织分批排练，再进行整体合排。为确保不失误，此次共使用了两套电子系统和5000个无线耳麦组成保障系统。其中，电子系统和32块信号屏悬挂在16根华表灯杆上，高8至25米，每个信号灯对应约5000名学生。当学生看不清华表灯杆上的变色系统时，指挥口令同时通过佩戴5000个耳麦的方阵组长(管理老师)，再由这些组长同步喊口号传达给表演者。这样即使电子屏出现故障，也不会出现失误。

　　>>活动

　　60名少先队员敬礼

　　对于中心区的其他活动，路建康说，10点钟国庆庆典正式开始后，在升国旗仪式后，60个优秀少先队员，将代表成千上万的学生，向国旗和纪念碑敬礼，以表现我们对革命先烈的怀念，表现继往开来的意义。同时，在国旗旗杆下，会有112名穿着自己民族服装的男女，簇拥在旗杆下，象征民族团结与和谐。

