　　国家统计局局长接受吴小莉专访时坦言――
　　网民说工资“被增长”让我脸红
　　今年5月份，国家统计局公布的资料出现了经济增速和发电量的不匹配，为此，国家统计局先后6次在官方网站刊发文章，作出回应。
　　事件平息后不久，一份上半年的城镇居民的“工资单”，又引来了网络上对“工资被增长”的热议。22日，国家统计局局长马建堂在接受着名主持人吴小莉采访时表示，网友的“被增长”之说让自己觉得“会脸红”。
　　马建堂说，数据出来以后，自己就会认真地上网看网民的意见。看到网友说工资“被增长”，“看了也脸红”。马建堂承认，工资统计覆盖范围确实窄了，现在非国有企业、私人企业、个体企业越来越多，具体什么时候纳入统计，还没有明确的时间表，但是肯定是要往前推进。“我们想如果顺利的话，2008年的私营单位的平均工资，今年我想争取把它公布了。”
　　社会上对平均工资争议的另外一大原因，在于它只是“简单的平均统计”，无法区分收入差距。有许多网友要求公布不同岗位的平均工资。马建堂就此表示，看到网友意见不会无动于衷，“我们真的正在研究这个事”。
　　“真实可信”四个字高高地挂在马建堂办公室里，他说，这是出自温家宝总理对统计系统的题词，连同前总理朱F基曾经题过的“不出假数”，都应该成为统计人工作的座右铭。
