
　　9月24日03时48分，国投天津北疆发电厂一期工程一号超超临界燃煤发电机组，圆满完成168小时满负荷试运行，各项参数、指标达到设计规范要求，比原计划工期目标提前63天实现投产发电，向新中国成立60周年献礼。
　　北疆发电厂位于汉沽区，是国家首批循环经济试点项目，一期工程建设2台1000兆瓦燃煤超超临界发电机组和配套日产20万吨海水淡化装置。由国投电力有限公司、天津市津能投资公司和天津长芦汉沽盐场有限责任公司以64%、34%和2%比例出资组建的天津国投津能发电有限公司负责开发运营，一期工程总投资121亿元。
　　北疆发电厂一号发电机组是我国黄河以北投产的第一台百万千瓦等级超超临界发电机组，海水淡化装置是目前我国最大规模海水淡化工程。采用“发电-海水淡化-浓海水制盐-土地节约整理-废弃物资源化再利用”的循环经济项目模式。其中，发电工程采用目前世界上先进的“高参数、大容量、高效率、低污染”百万千瓦等级超超临界高效节能发电技术。海水淡化工程采用目前国际先进水平低温多效海水淡化技术，利用发电余热和部分低品位抽汽进行海水淡化，可大幅度提高资源利用效率。海水淡化工程排出的浓缩海水就近引入盐场制盐，可以提高近一倍的盐田产量，同时还可以节省约22平方公里盐田用地。制盐母液进入盐化工生产流程，生产溴素、氯化钾、氯化镁、硫酸镁等化工产品，海水被“吃干榨净”，实现零排放，避免了常规海水淡化项目浓海水排海造成的盐度污染。发电工程产生的固体废弃物全部用来生产建筑材料。该项目在国内首批采用海水冷却塔闭式循环方式，避免了常规海边电厂循环冷却水排海造成的热污染。
　　自2007年7月26日北疆发电厂正式开工以来，在国家有关部委、天津市委市政府和国投集团等方面的大力支持下，天津国投津能发电公司和各参建方一起，精心组织，加强管理，高标准、严要求，实现了分步工程优良率100%和分项工程优良率100%的质量目标，创造了自开工以来，连续安全生产791天的安全纪录，历时26个月，比计划提前63天高标准完成了1号机组投产目标。(记者陈[实习生王睿)
