2005年本市与教育部启动共建全国首个国家职业教育改革试验区，确定了“深化教育体制改革”等多项实验内容。首期共建试验期到2010年结束。　　昨天记者从市教委获悉，本市与教育部共建的全国首个国家职业教育改革试验区首期共建目标任务基本完成，取得了一批标志性成果。成功举办两届全国职业院校技能大赛、启动建设8个滨海新区技能型紧缺人才培养基地、组建16个职教集团、“双师型”教师超过40%、职业院校招生已辐射到全国30个省、自治区、直辖市，本市已成为职业教育制度创新和政策引领的策源地。
　　2005年本市与教育部启动共建全国首个国家职业教育改革试验区，确定了“深化教育体制改革”等多项实验内容。首期共建试验期到2010年结束。
　　共建开展以来，本市已成功举办两届全国职业院校技能大赛，初步形成有利于大赛可持续发展的制度环境。形成了“普通教育有高考、职业教育有大赛”的局面，推进了技能型人才选拔制度的创新。
　　以重大建设项目为纽带，促进职业教育与经济的紧密结合。本市围绕滨海新区开发开放和重大项目的进展，与教育部共建滨海新区技能型紧缺人才培养基地，至今已经启动了滨海新区生物技术产业、服务外包、电子信息产业、石油化工产业、航空机电类、海洋化工产业、现代物流业、航海运输业等8个技能型紧缺人才培养基地。
　　坚持以行业办学为主的体制，不断深化职业教育办学体制改革。本市先后组建了16个职教集团，使单一的职业教育办学体制、管理体制和投资体制正逐步向多元化和集约化方向发展。
　　着力完善政策措施，强化企业实训实习环节，推动“双师型”队伍建设。本市率先开启职业院校专业课教师评聘第二专业技术职务的渠道，专业教师每年必须到企业进行不少于两个月的实践，新招聘教师必须先到企业实习一年，市教委给予每人5000元的专项补贴。目前本市“双师型”教师已超过40%。
　　本市职业院校招生已辐射到全国30个省、自治区、直辖市，每年有2万多名来自中西部地区的毕业生在本市就业。
　　与此同时，本市还积极探索职业资格认证机制，稳步推进就业准入制度；着力实施新型工业化背景下的工学结合人才培养模式，初步形成了本市职业教育发展特色；并以社区教育网络建设为重点，推进终身教育体系建设。(记者张雯婧)
我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。