　　
　　外国“夕阳”缘何成中国“朝阳”
　　□ 王文武
　　与中国各地纷纷上马垃圾焚烧厂项目形成鲜明对比的，是美国、日本等西方国家都在关停焚烧厂。一直反对垃圾焚烧的中国环境科学研究院研究员赵章元说，正是在利益集团的合力作用下，垃圾焚烧这一外国夕阳产业竟然在中国变成了朝阳。（11月27日《国际先驱导报》）
　　不是不赞成“外国夕阳成中国朝阳”，只是觉得在拒绝污染方面，中国做得还不够。
　　笔者认为，垃圾焚烧发电，必须经历两道门槛：环境评估和社会稳定风险评估。少了这两关中的任何一关，都不科学，都难服众。
　　公权力如果“以百姓为刍狗”――“无为”甚至“短视”的话，群众的命就会如草芥一样，被任意践踏。譬如垃圾焚烧发电厂，眼看是外国的夕阳产业，在我们国内却大肆叫好，一些地方在“招商引资”、“大上项目”的浓厚氛围中，以垃圾发电为主导产业，企业、政府都赚了个盆满钵满。这简直是一种讽刺。
　　垃圾焚烧发电，无疑存在污染问题，肯定会对附近居民造成影响。也因此，很多城市的垃圾处理厂都远离城市，甚至在人烟稀少的荒郊野外。然而，从今年发生的一些重金属中毒等事件看来，一些地方在追求发展的过程中仍旧急功近利，甚至视群众名如草芥，令人痛心。
　　笔者认为，垃圾焚烧发电等“夕阳产业”之所以在中国大有市场，至少存在以下几方面：
　　其一，为了追求GDP而“眉毛胡子一把抓”，不论企业污染与否，只要能制造产值，都是一碟“好菜”。“先污染后治理”对人与自然协调发展的害处自不用说，然而一些地方对项目充满“饥渴”，往往铤而走险。
　　其二，在对待涉污项目方面不理智。有些官员认为企业能为他们创造税收、制造GDP，就应该和盘端来。因此，对污染企业，一些地方睁一只眼闭一只眼，充当污染企业的“保护伞”。
　　其三，执政缺乏“仁道”，发展缺失民意。“以人为本”的“人”，关键是“以广大的人民群众为本”。因此，人民才是这个社会的最高决策者。然而，在一些地方，上了项目过于盲目，甚至认为只要通过少数人的“环评”即可，忽视了真正受直接影响的公众。
　　公权力属于群众和社会。群众不拥护的事情再“好”也不“好”，群众不同意的决策再“善”也不“善”。因此，政府在决策、执行某一件事情的同时，首先要征得“主人”的同意，与群众打成一片，进群众门说群众话想群众事。涉及群众切身利益的决策、计划，都要经群众同意并经得起社会检验。
