

　　国庆中秋期间折扣机票一票难求的情况于今天起正式结束。记者在机票代理网站上发现，自从中秋节过后，申城出港的主要航线的票价就开始逐步跳水；而从今天起，4折以下的“白菜价”机票已经重新现身。对于打算错开国庆客流高峰出游的旅客而言，“错峰游”、“抄底游”的机会正在到来。　　记者在易网通游易网上查询获悉，上海出港各主要城市的机票价格已经出现大幅下滑。以今年国庆长假期间的热门线路为例，今天起至下周末，上海至昆明航线的平均价格在4折720元，上海至青岛航线的平均价格在5折330元，上海至成都航线目前的价格在4折640元左右，上海至三亚航线的最低价格则已经达到4折760元。此外，上海飞往长沙、厦门航线以及西安航线的价格都维持在4折左右。事实上，这些价格已经是今年9月下旬以来，近两周内民航的最低价格。　　国内一家较大规模的机票代理商表示，国庆长假期间，大部分机票维持在全价的高位，部分热门旅游航线更是一票难求，但中秋过后，随着长途航线市场的走低，国内民航业一票难求的局面开始改变。“其实每年长假后都会出现这样的情况，因此一些比较有经验、也有公休假期的旅客，一般都会选择节后‘错峰’出游，机票价格和酒店价格几乎只相当于长假期间的一半左右，经济实惠。”

