　　中国国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，研究部署解决企业困难，促进经济发展的政策措施；审议成品油价格和燃油税费改革方案，决定向社会公开征求意见。
　　会议认为，完善成品油价格形成机制，实施燃油税费改革，对于扩大内需，促进经济结构调整，公平和规范税负，鼓励节约能源和保护环境，保持经济平稳较快发展，具有重要意义。会议决定，向社会公布成品油价格和燃油税费改革方案，广泛征求各方面意见。　>>>>详细
　　国务院经济形势座谈会：听取经济专家和企业界意见
　　11月20日和25日，国务院总理温家宝在中南海主持召开经济专家和企业界人士座谈会，听取对当前经济形势和宏观经济政策的看法和建议。温家宝强调，越是在困难和复杂的情况下，越是要坚持科学民主决策，越是要增强决策的透明度，越是要加强决策的民主监督，以保证“出手要快、出拳要重、措施要准、工作要实”的要求真正得到落实，促进经济平稳较快发展。 　>>>详细
　　国务院常务会议部署促进轻纺工业发展等政策措施
　　国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署促进轻纺工业健康发展的政策措施，讨论并原则通过《中华人民共和国农村土地承包经营纠纷仲裁法(草案)》，审议并原则通过《草原防火条例(修订草案)》和《森林防火条例(修订草案)》。会议认为，轻纺工业是我国的传统优势产业。保持轻纺工业稳定健康发展，对于保障就业，改善民生，拉动消费，促进经济平稳较快增长，维护社会和谐稳定，具有重要意义。近几个月来，受国内外经济形势变化的影响，轻纺工业发展面临前所未有的严峻形势，必须采取切实有效的措施，进一步加大扶持力度，帮助轻纺企业克服困难，渡过难关。 　>>>详细
　　温家宝主持常务会议研究扩大内需的四项实施措施
　　国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议。为落实中央关于扩大内需，促进经济平稳较快增长的决策部署，会议研究决定四项实施措施。　>>>详细
　　发改委专家：成品油肯定降价燃油税或很快开征
　　“国内成品油将肯定降价，但不会建立与国际油价联动的成品油价格机制。同时，酝酿多年的燃油税也将很快开征。”　>>>>详细
　　国家发改委证实中国正抓紧实施燃油税费改革
　　国家发展改革委、财政部、交通部等部门联合召开座谈会，就完善国内成品油价格形成机制、适当降低成品油价格，同步取消公路养路费、航道养护费、公路运输管理费、公路客货运附加费、水路运输管理费、水运客货运附加费等六项收费，撤销政府还贷二级以下公路收费站点，实施燃油税费改革等问题，听取地方政府和价格、财政、交通部门意见。会议还约请了税务总局、中编办、人力资源社会保障部、农业部等部门参加。　>>>>详细
　　权威人士称燃油税税率将在油价30%-50%之间
　　国内成品油价很可能参照已实施燃油附加费的海南省的做法，即油价大概下降1元/升，同时，按照30%的燃油税税率算，加收燃油税1.5元/升，这样总体算来油价最终可能上涨0.5元/升。　>>>>详细
　　征收燃油税迎来“窗口时间”最快12月1日可开征
　　相关部委在开征燃油税的内部讨论中，给出了一个非常紧迫的时间点，最快12月1日开征。改革方案曾一度提出，要以海南经验为基础，将养路费、过路费等诸多交通费用全部纳入其中。　>>>>详细
　　专家认为燃油税立刻推出可能性小
　　一些专家昨日接受记者采访时表示，当前是开征燃油税的有利时机，燃油税推出的技术障碍已经解决，但立刻推出的可能性不大。　>>>>详细
　　【观点PK】燃油税开征适时吗？
