　　北方网消息(记者吴宏 摄影于浩)：9月29日是国庆长假第一天，29日晚，天津大礼堂外礼花绽放，点亮津城夜空，大礼堂内灯火辉煌，动听的歌声、优美的舞蹈带给人们喜庆的节日祝福。天津市庆祝中华人民共和国成立59周年文艺晚会在这里上演。
　　整台晚会格调高雅、歌舞生姿。天津电视台主持人管军并不是整台晚会的主持人，可是他却在一段动感十足的健身舞表演之后走上舞台。原来他这次参与到了晚会针对奥运健儿访谈的环节中来。天津的奥运健儿在北京奥运会和北京残奥会上，不仅为中国争得了荣誉，也为天津争了光。陈一冰、佟文、王鑫、谭雪、夏东、杨博尊、王丽静悉数登场。管军对这些摘金夺银的奥运健儿一一做了采访。
　　陈一冰为了体操训练，7年没有回家了。大家都知道他喜欢吃爷爷做的土豆炒辣子。管军问他：“是不是咱们天津人吃了土豆炒辣子都能拿奥运冠军？”年轻的陈一冰坚定地说：“虽然7年没有回家，但是，我在赛场外训练这么多年，一直在积累，拿到奥运冠军是多年的积累在赛场上的一种瞬间爆发。咱们天津人个个都优秀，不吃土豆炒辣子也能拿冠军。”
　　杨博尊在北京残奥会上被人誉为中国的菲尔普斯，他不仅夺得了金牌，还打破了多项游泳世界纪录，成为天津人的骄傲。杨博尊在台上坚持要给大家行一个运动员的军礼。他说：“运动员就是祖国和平年代的士兵，祖国的荣誉高于一切。”
　　王丽静在本届残奥会上也一举夺得金牌，她原来得金牌的时候，给家里买了一头牛，她说，要给家里减轻负担，让牛帮助家人干活。这次她又拿了金牌，管军问她想给家人买什么礼物，她豪不犹豫地说：“买一头更大的牛，帮家里干更多的活儿。”其实，这朴实的话语也透露出运动员们为了荣誉努力拼搏的朴实精神。
　　谭雪、王鑫、佟文、夏东也都一一接受了管军的采访，他们和大家一起分享了自己在奥运赛场上为祖国争得荣誉的喜悦。
　　天津市残疾人艺术团的演员随后用甜美的歌声演唱了歌曲《我和你》，在场观众再一次被歌声、被运动员们的顽强拼搏精神所感动，仿佛又回到了奥运赛场，重温了那一幕幕激动人心的时刻。
