　　国资委严惩企业重组耍“猫腻”
　　⊙本报记者 商文
　　国资委监察部副部长郝明金在日前召开的“2009年中央企业纪检监察工作会议”上指出，2009年将加大办案力度，进一步突出办案重点，严肃查办企业重组改制中隐匿、侵占、转移国有资产以及企业领导人员搞同业经营、关联交易的案件，查处领导人员个人决定大额度资金使用和重大项目安排、违规干预招投标等微观经济活动的违纪违法案件。
　　国资委主任李荣融在会上要求，企业主要领导要把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，带头严格执行党风廉政建设责任制，努力做到反腐倡廉建设的重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要案件亲自督办。要解决影响和制约企业反腐倡廉建设工作科学发展和党员干部党性、党风、党纪方面群众反映强烈的突出矛盾和问题。
　　李荣融强调，各中央企业要围绕应对国际金融危机促进中央企业科学发展开展反腐倡廉建设工作，越是在各项生产建设任务繁重的时候，越要加强反腐倡廉建设工作。要开展对中央有关扩大内需、促进经济增长政策执行情况的监督检查，开展企业并购、境外投资等项目后评价工作，落实重大资产损失责任追究，大力倡导艰苦奋斗、勤俭节约的良好风气，牢固树立过紧日子的观念，切实促进企业科学发展。
