　　“虎年贺岁金条没有10g、20g小重量的，只有100g、50g的。而且想买还需要提前预订！”随着近日国际金价突破1200美元关口，沈城千足金价格再次创新高，每克涨至310元。时至年终，黄金需求量也不断增加，可谓是，金价越涨，投资者越“追涨”。
　　国际金价突破1200美元/盎司
　　受美元疲弱、政府债务攀升以及伊朗核问题担忧影响，纽约黄金期货2月合约突破1200美元/盎司，触及纪录新高。昨日15时30分许，黄金期货价格已达到1211美元/盎司。
　　随着市场对迪拜债务危机的担忧减退，美元汇率延续下跌态势，以美元计价的商品价格也被推升。目前来看，黄金唱多者居多。其中包括罗杰斯看多黄金价格至2000美元/盎司，比较保守的看多者则在1200-1500美元/盎司。
　　沈城千足金涨至310元/克
　　国际金价突破1200美元，沈城金饰品价格也“闻风而动”。昨日，记者走访荟华楼、萃华金店、中兴金店等多家金店了解到，刚刚在11月下旬涨至290元/克的千足金，近日每克再涨20元，已达310元/克。而周大福、周生生等金店的千足金价格，昨日则涨至324元/克。
　　当记者感叹金价涨价频率太快、涨幅太大时，中兴金店吕经理表示，“目前黄金大盘价在270元/克左右，而金饰品仅为310元/克。黄金成本这么高，几乎每天都涨六七元，再加上工艺费，其实销售黄金的利润已经很少。”
　　投资金条只有买的没卖的
　　新年脚步临近，金价也越涨越高，往年热销的贺岁金条，今年又怎样呢？昨日，记者以投资者的身份咨询了多家金店。“虎年投资金条销售特别好，在我们店现在只有买的，没有回购的，从这就能看出，黄金还得涨。”“我们这没有10g、20g金条，50g是最小的，但购买需要先交订金，来货后通知你。快过年了，买金条馈赠亲朋的人很多。”
　　某品牌金店销售人员也表示，“店里推出一套虎年贺岁金条，100g一根，一共五根，总价在16万左右，购买的人很多，大家知道金子保值增值，都想投资收藏。”
　　通胀“心魔”效应助追涨
　　昨日，记者在萃华金店看到一位正在购买贺岁金条的张女士，她告诉记者：“这金价涨得太快了，上周日大盘价还252元，周一开盘就涨到260元，现在都267元/克。今年大家都在说通胀预期，如果明年通胀真来了，投资黄金最稳妥。”“去年年底国际金价还在900美元附近，现在都涨到1200美元了。通胀概率越来越大，金价还得涨！”
　　中兴金店吕经理介绍，目前大多数人都看好黄金中长期走势，认为金价上涨空间还很大，所以追涨现象明显。
　　大趋势不变 短期仍有风险
　　金价不停涨，投资者是否可放心继续买呢？工行理财师刘砚书分析，此次金价突破的主要动力，是迪拜债务危机带来的避险资金进入金市。金价长期仍看多，市民可先尝试纸黄金投资，这要比实物金方便，变现还快。
　　建行辽宁省分行黄金分析师白而哲表示，今年金价涨幅已达到35%左右，创近30年年涨幅新高。目前来看，美元颓势还将持续，黄金中长期仍保持强势。11月银行账户金交易量放大了一倍，这表明大家投资黄金的热情增高。圣诞节、新年，黄金需求还会增加，价格难跌。但由于国际金价持续上涨，获利盘不断累积，需要有冲高、回调、确认、筑底的过程，所以投资者也不必盲目追高。

