　　国际车市渐暖
　　进入5月，主要汽车市场和汽车制造商的销量均较4月份有所增长，美国市场销量回升折射出全球其他许多地区市场的好转。
　　进入5月份，各国的汽车市场出现回暖，但也呈现出喜忧参半的景象，德、法及一些新兴市场有一定幅度的增长，而作为主要汽车生产和消费大国的日本和美国，销量仍然下滑，但均小于预期。
　　各国车市喜忧参半
　　5月，德国新车注册数大增40%，达到约39万辆。尽管美国等其他传统市场5月销量依然呈下滑趋势，但德国车市受益于政府鼓励民众以旧换新的现金奖励措施，汽车销售已经出现持续上升，5月增长约为20%；无独有偶，法国家用新车销量同比增长近12％，远远好于西班牙和意大利两个邻国。 西班牙和意大利5月份的家用新车销量分别同比减少38.7%和8.6%，前者也继续领跌欧美市场。
　　新兴市场也有不俗的销售表现，澳大利亚5月汽车销量经季调后月比上升4.5%，至75441辆。2009年迄今为止汽车销量为352376辆，较2008年同期下降19.2%。印度5月份汽车总体销量达113490辆，去年同期销量为110745辆，增长幅度2.5%。近4月印度车市的回暖主要得益于印度政府的一系列刺激方案，其中包括降低汽车消费税，消费者融资与信贷环境有所改善等。
　　几家欢喜几家愁，加拿大汽车总销量在4月同比去年下降逾25%后，5月份降幅减少至16.5%，总销量为154,018辆。这是加拿大汽车销量连续第7个月下降；日本国内的新车销量同比下滑了19.4%，是日本汽车经销商协会自1968年有数据统计以来销量最低的一个月。日本单月汽车销量从2008年7月起就一直呈现下滑趋势，至此，日本新车销量已经连续10个月低于上年同期水平。但是，得益于日本4月份开始实施的环保车购置优惠税政策，日本5月份汽车销量的下滑幅度较之前6个月每月20%-30%的跌幅有所收窄 。
　　5月份阿根廷的汽车产量为42783辆，虽然和去年同期相比下降了23．6％，但和今年4月份相比增加了14.8%。这是最近几个月来阿根廷汽车产量首次出现环比增加。此外，今年5月份阿根廷汽车产量的同比跌幅也要低于前4个月；英国5月新车注册量同比下滑25%，但政府推行的旧车换新车刺激计划已开始刺激销量的回升。
　　美国车市回暖
　　5月，美国汽车销量为92.6万辆，为今年以来月销量首次高于90万辆，经季节调整按年率计算为990万辆，是今年以来最高量，高于早前分析师所做的920万辆的预期。其中，美国“三大”的销售量下滑幅度均低于早前分析师的预期。销量同比下降33.7%，是自去年10月份以来最小降幅。显示出美国汽车行业开始出现乐观的迹象，整体在改善，终端需求开始增加。
　　从统计数字来看，申请破产保护似乎并没有给通用汽车带来太多负面影响，5月份通用在美国市场共销售19万辆轻型汽车，虽然同比减少29%，但却比4月份增加了11%；克莱斯勒5月份汽车销量为7.9万辆，创下今年最高的零售销量，虽然同比下滑了47%，但主要受困于该公司处于破产保护期间没有大宗销售的客观因素所累；在危机中坚持独立发展的福特汽车受到了消费者的支持，5月的销量超过16万辆，整体销量下滑24%，但是环比增长却达20%，是福特自去年6月以来最高月度销售业绩。
　　福特和通用销量下滑的放缓，显示出美国消费者开始支持美国汽车制造商，美国总统奥巴马在4月30日宣布克莱斯勒破产重组的时候，就曾经呼吁美国人民购买美国制造商生产的汽车。
　　日系汽车企业5月份在美国的销售数据仍然不是那么乐观。据了解，丰田汽车的5月销量为152583辆，同比下降了40.7%，下降幅度大于早前分析师预期的40%，但环比增长20.6%；本田汽车的5月销量则不足10万辆，为98344辆，同比下降了41.5%，下降幅度大于分析师早前38%的预期，也是惟一一家环比增长为负的美日汽车厂商；与丰田和本田公司不同，日产月份的在美销售业绩好于分析师早前的预期。日产汽车的销量为67489辆，同比下降33%，低于分析师早前预期的37%，同时环比增长高于其他日美汽车企业，为43%。
　　近日，德国豪华车制造商宝马、奥迪和戴姆勒奔驰分别公布了5月份全球销量。数据显示，这三家车企销量均出现下滑，但是下滑幅度相对于4月份有所趋缓。
　　奥迪汽车5月份销量同比下滑6%，至82800辆；宝马汽车（含Mini和劳斯莱斯品牌）下滑18%，至109042辆；戴姆勒奔驰（含Smart、迈巴赫和AMG）下滑12%，至97300辆。
　　宝马Z4新车自5月9日投放市场以来，销量就达到了2,365辆；7系豪华轿车销量微增1.5%，至3400辆。另外，X6交叉车型5月共售出3625辆，同比增长109%。宝马5月份在美国和日本等主要市场的份额都有所提升；奥迪亚太地区5月销量同比增长24%，至15650辆。其中中国市场增长高达28%，至12435辆，韩国和澳大利亚的增长也非常明显。另外，奥迪在欧洲数国，如比利时、意大利和瑞士等国同样出现了销量增长，奥迪在欧洲的市场份额也从原来的3.7%提升到了3.9%。奥迪A3、A4和A5三款车在5月的销售中成为明星车型；奔驰5月份德国销量同比增长11%，至25600辆。奔驰中国销量创下了历史最高记录，同比增长幅度近60%，销量累计5200辆；巴西和加拿大市场也出现了较大增长，幅度分别为40%和17%。而奔驰美国销量大幅下滑33%。奔驰新E级、A级和B级两厢车担当了5月销售主力军。
　　美国汽车销量回升反映全球市场好转
　　美国三大汽车生产商5月份汽车销量创09年以来最好水平。美国5月份汽车销量为990万辆，远低于去年同期的1430万辆，但高于今年前4个月950万辆的平均水平。这个数据显示出美国汽车市场在逐渐回暖。“如果你着眼于美国市场，这是一个非常让人振奋的新闻：美国汽车制造商的销量下滑幅度首次低于他们的竞争对手。”对于5月份的销量数据，标准普尔的股票分析师Efraim Levy这样表示。
　　美国所有主要汽车制造商上月的销量均较4月份有所增长，高折扣甚至提振了处于破产保护之中的通用汽车与克莱斯勒的销售业绩。
　　据悉，美国市场销量回升折射出全球其他许多地区市场的好转。市场已“开始好转”，通用汽车销售们认为，我们已开始走出这场全球衰退。”迪乔瓦尼
　　估计，5月份全球轿车与轻型卡车折合成年率的销量为6360万辆，高于4月份的6000万辆和去年11月5600万辆的低谷。在中国，5月份的汽车业销量同比大幅上升47%，通用汽车更是增长了75%。据了解，这种销量激增归因于政府的经济刺激措施。
　　“毫无疑问，这是进步，”密歇根研究机构J.D.Power & Associates高级副总裁Gary Dilts表示，“如果你想看到销量上涨，那么就关注5、6、7三个月的汽车销量吧。”
　　通常来讲，5、6、7三个月是汽车的销售旺季，5月份的销量统计数据虽然显示了汽车市场的回暖迹象，但是否能在金融危机之后，触底反弹，我们的确需要观望和期待2009年6月和7月的汽车销量数据了。
