全屏播放：在播放器中点击右键选择缩放，再选择全屏即可。
（口播）菲总统阿罗约明年竞选国会议员席位
主持人：观众朋友大家好，您正在收看的是《今日新闻》，今天是１２月２日，农历十月十六，下面为您播报新闻。菲律宾总统阿罗约当地时间１２月１日在其家乡宾邦板牙省向有关机构递交了参选国会众议员的注册表。此前，阿罗约曾宣布，她将在２０１０年大选中参加国会众议院选举，希望在明年６月３０日总统任期届满后能担任众议员，继续她的政治生涯。按照菲律宾宪法规定，总统只能有一个任期，任满后不得寻求连任，但宪法并没有规定总统任期届满后不可以参加国会议员的选举。
（标题）美洲国家首脑关注洪都拉斯政局
主持人：来看下一条消息，在葡萄牙埃什托里尔举行的伊比利亚美洲首脑会议上，洪都拉斯的总统选举成为与会领导人关注的焦点问题，来看相关报道。
解说：当地时间３０日，在葡萄牙举行的伊比利亚美洲首脑会议上，多国领导人对洪都拉斯的总统选举表态。
西班牙外交与合作大臣莫拉蒂诺斯当地时间３０日在葡萄牙举行的新闻发布会上说，西班牙不承认洪都拉斯２９日举行的总统选举，但也不无视这次大选结果。他说，洪都拉斯现在选出了新的总统，伊比利亚美洲国家的国家元首和政府首脑将就此发表公报，表明立场，希望这个中美洲国家恢复民主，取得全国和解。
葡萄牙当地媒体认为，这是西班牙政府对洪都拉斯大选的态度的一个微妙转变，因为此前西班牙等一些拉美国家和国际组织纷纷对这次选举的合法性提出质疑。
哥斯达黎加总统阿里亚斯当日晚些时候在首脑会议上表示，洪都拉斯举行的大选是“基本平静、透明而没有舞弊的”，因此哥斯达黎加将承认本次大选结果。
不过，前来出席此次会议的巴西总统卢拉当地时间２９日表示，巴西不会承认洪都拉斯大选的结果。
新华社记者安永峰、朱蕊、冯俊伟葡萄牙埃什托里尔报道。（完）
（口播）巴基斯坦一省议员遭自杀袭击身亡
主持人：巴基斯坦西北边境省一名省议员当地时间１日在位于斯瓦特地区的家中遭自杀式炸弹袭击身亡，另有至少１０人受伤。当地警方说，遇害的省议员名为沙姆谢尔.阿里.汉。他当天在家中招待宾客，交换宰牲节礼物。一名袭击者在人群中引爆身上炸弹。沙姆谢尔严重受伤，之后不治身亡。据当地电视台报道。警方已宣布在事发地区实施宵禁。目前，尚没有任何组织或个人宣称对这起袭击事件负责。
（标题）吉林省梅河口事故煤矿将被关闭
主持人：下面让我们看与吉林省梅河口矿难有关的消息。吉林省梅河口煤矿将待事故处理结束后，矿井即被关闭。来看详细报道。
记者出镜：新华社记者　郎秋红
这里是吉林省梅河口市中和煤矿，今天是溃水（泥）事故发生的第五天，记者在现场看到，井下抽水的救援工作仍然在继续，据了解，根据国家最新颁布的《国家矿井防治水相关规定》，待事故处理结束后，这个矿井即将被关闭。
解说：中和煤矿位于吉林省梅河口市中和镇东下村，原为一家国有企业，２００５年被拍卖到一名私营老板手中，厂区现有员工１５０人。１１月２７日１３点５５分，吉林省梅河口中和煤矿发生溃水（泥）事故，１６名矿工被困井下，至今仍未与地面上取得联络。３０日凌晨，第二批煤炭水害防治专家抵达事故现场，在未能提出新的救援方案的情况下，救援工作仍按照之前的“地面回填＋井下抽水”方案进行。
记者从相关部门获悉，在此次事故处理结束后，梅河口市委、市政府将本着利益服从生命的原则，根据相关法律法规，关闭中和煤矿。
新华社记者王昊飞、郎秋红、左军吉林梅河口报道。（完）
（标题）泰内阁同意中止曼谷实施国内安全法
主持人：来看下一条，泰国内阁当地时间１２月１日召开每周例行会议，同意中止正在首都曼谷实施的国内安全法。
解说：泰国总理阿披实在内阁会议后的新闻发布会上说，负责安全事务的副总理素贴对曼谷局势进行评估后向内阁报告说，目前没有可能影响社会秩序的活动发生，建议中止国安法实施。
同期：泰国总理 阿披实
内阁认为没有必要继续在曼谷实施国安法，因此决定从即刻起中止其实施。
解说：泰国反政府组织反独裁民主联盟１１月中旬宣布将于当地时间１１月２８日到１２月２日在曼谷多个地区举行大规模“红衫军”集会，要求总理阿披实解散议会，重新举行选举。为此，泰国内阁批准从１１月２８日到１２月１４日在曼谷全市范围实施国安法。
反独联于当地时间２５日宣布集会计划无限期推迟并将在１２月中旬另行决定集会日期，但泰国政府仍然按照原定方案，从２８日起在曼谷开始实施国安法。
新华社记者朱丽、通讯员塔纳曼谷报道。（完）
（口播）重庆渝北区陈知益团伙涉黑案开审
主持人：重庆市１２月１日启动打黑除恶系列案第二轮审判，审理的首个案件为公安部挂牌督办的陈知益、邓宇平等２６人涉黑团伙。主审此案的重庆市第二中级人民法院预计此案将审理５天。
（标题）贵阳一法院当事人引爆雷管３人受伤
主持人：来看下一条，贵阳市云岩区人民法院执行局办公地点１２月１日发生一起当事人突然引爆雷管的事件，导致３人受伤。
解说：１２月１日，贵阳市云岩区人民法院执行局办公地点发生一起当事人突然引爆雷管的事件，导致３人受伤。
据贵阳市警方及法院方面介绍，１日，当事人吴永发因与其子女的赡养纠纷一案的执行问题来到云岩区人民法院执行局。
同期：贵阳市云岩区人民法院执行局局长　蔡东兵
申请执行人吴永发提出，要求法官通知其子女到场，当执行局正在通知其子女的过程中，吴永发突然引爆其隐藏在挎包内的一枚雷管，执行局的法官黄征、白萍当场被炸伤，吴永发本人左腿也被炸伤。
解说：事发后，贵阳市、云岩区两级公安局赶到现场对案件进行侦查。目前，三名受伤人员都在贵阳市医学院附属医院接受治疗。
解说：据贵阳市警方及法院方面介绍，吴永发曾于２００１年２月７日因家庭矛盾和经济纠纷携带炸药、雷管及汽油、打火机到其子家，欲引爆炸药威胁其前妻及儿女，经强行制止，爆炸未遂，后被贵阳市云岩区人民法院依法判处有期徒刑三年。
新华社记者张月琳贵阳报道。（完）
（标题）全国首部《婚姻介绍服务》国家标准１日实施
主持人：１日，国内首部规范婚介服务机构的国家标准《婚姻介绍服务》开始正式实施。标准明确提出从事婚介的服务人员应持证上岗、征婚者需要实名登记。
解说：在上海的一家婚介所，工作人员告诉记者，正规婚介从业人员一般都具有相关资质，首部婚介服务标准要求“红娘”　持证上岗，实际上是进一步规范了婚介行业，保护了消费者的合法权益。
据了解，新制定的《婚姻介绍服务》共涵盖八大类内容，从服务范围、服务原则、服务改进等方面，为婚姻介绍服务提出了明确标准。其中，婚介机构应规定服务期限，不应提供无限期的服务；婚姻介绍服务人员应持有包括婚介师、婚姻家庭咨询师、心理咨询师等在内的相关职业资格证书。
新华社记者战嘉琦（实习）上海报道。（完）　
（标题）广东一村主任涉嫌挪用２３７０万公款被公诉
主持人：广东省佛山市禅城区南庄镇紫洞村委员会主任、党支部书记刘子荣因涉嫌挪用２３７０万元公款被当地检察机关提起公诉，此案１２月１日在佛山市禅城区法院一审开庭。
解说：据佛山市纪委有关负责人透露，２００９年１月，南庄镇纪委、农村工作办公室在对紫洞村进行征地补偿款使用情况检查时发现，该村党支部书记、村委会主任刘子荣涉嫌挪用村集体资金，其中大部分是村集体留用的征地补偿款。南庄镇随即成立专案调查组进行调查，禅城区检察院也即立案侦查。１月２３日，禅城区检察院反贪局在南庄镇将刘子荣抓获。
记者出镜：新华社记者
记者此前在紫洞村采访时，当地一些村民告诉记者，刘子荣平时在村里非常霸道，村民都很怕他，即使对他的的所作所为非常不满，也由于担心受到报复而不敢告发。
解说：公诉人说，刘子荣归案后，已退还了全部赃款。但刘子荣身为国家工作人员，利用职务上的便利，挪用公款人民币２３７０万元归个人使用、进行营利活动以及进行非法活动，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百八十四条第一款，应当以挪用公款罪追究其刑事责任。
新华社记者詹奕嘉、孔博、扶庆广州报道（完）
（标题）国际原子能机构新总干事走马上任
主持人：这里是《今日新闻》，请看下一条
解说：国际原子能机构新总干事、日本资深外交家天野之弥当地时间１日走马上任。
天野之弥上任第一天没有举行任何活动。他只是如正常上班一样，准时来到办公室，与助手们举行例行工作会议。会上，助手们向他汇报了当天的活动安排，天野之弥分别为他们布置了工作。随后，天野之弥对在场的记者发表了暂短讲话。
同期：国际原子能机构新总干事　天野之弥
Ｗｅ　ｈａｖｅ　ａ　ｌｏｔ　ｏｆ　ｄｉｆｆｉｃｕｌｔ　ｃｈａｌｌｅｎｇｅｓ，ｂｕｔ　Ｉ　ｗｏｕｌｄ　ｌｉｋｅ　ｔｏ　ｄｏ　ｍｙ　ｂｅｓｔ。Ｉ　ｗｏｕｌｄ　ｌｉｋｅ　ｔｏ　ａｄｄｒｅｓｓ　ｔｈｅ　ｇｌｏｂａｌ　ｉｓｓｕｅｓ　ｔｈａｔ　ｉｎｃｌｕｄｅ　ｎｏｎ－ｐｒｏｌｉｆｅｒａｔｉｏｎ　ｏｆ　ｎｕｃｌｅａｒ　ｗｅａｐｏｎｓ，ｅｎｈａｎｃｉｎｇ　ｎｕｃｌｅａｒ　ｓｅｃｕｒｉｔｙ，ａｄｄｒｅｓｓｉｎｇ　ｔｈｅ　ｅｎｅｒｇｙ　ｎｅｅｄ，ｐｒｏｖｉｄｉｎｇ　ｇｏｏｄ　ｈｅａｌｔｈ　ｃａｒｅ，ａｎｄ　ｗａｔｅｒ　ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ，ａｍｏｎｇ　ｏｔｈｅｒｓ。Ｉ　ｗｉｌｌ　ｔｒｙ　ｔｏ　ｂｅ　ａｎ　ｉｍｐａｒｔｉａｌ，ｒｅｌｉａｂｌｅ，ａｎｄ　ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　Ｄｉｒｅｃｔｏｒ　Ｇｅｎｅｒａｌ。
我们面对着诸多严峻挑战，但我会尽力履行职责。我要面对的全球问题包括，不扩散核武器、加强核安全、解决能源需求、提供良好的医疗保健、水资源管理等。我会努力成为一个公正的、可以信赖和专业化的总干事。
解说：天野之弥于今年７月初被国际原子能机构理事会推举为总干事候选人，并在９月份获得机构第５３届大会的批准，接替已在位１２年巴拉迪成为国际原子能机构新总干事。
天野之弥上任正值伊核、朝核问题出现反复之时。今年４月，朝鲜宣布停止与机构合作，并下令机构核查人员撤离。朝鲜半岛无核化进程再度陷入僵局。上月底，伊朗拒绝机构理事会针对伊朗核问题做出的新决议，并宣布加强其核项目建设。
天野之弥曾在今年９月被国际原子能机构大会批准为机构总干事后表示，他将会在未来的４年任期内，大力推动核能的和平利用，并进一步提高国际原子能机构的核监督保障权威。他同时还强调，日本是迄今为止世界上唯一遭受过原子弹袭击的国家，作为日本公民，他也将会尽其可能避免核武器扩散。（完）
（标题）北欧名城--丹麦首都哥本哈根
主持人：《联合国气候变化框架公约》缔约方第１５次会议暨联合国气候变化大会将于当地时间１２月７日至１８日在丹麦首都哥本哈根举行。届时，将有来自世界１７０多个国家的１２０００名代表和专家来到这里出席会议。
解说：哥本哈根位于丹麦西兰岛东部，人口５９万。哥本哈根不仅是丹麦政治、经济和文化的中心，也是北欧最大的城市。十五世纪初，成为丹麦王国的首都。在丹麦文中，哥本哈根就是“商人的港口”或“贸易港”的意思。　
哥本哈根有许多古建筑物，最有代表性的是一些古老的宫殿。座落在市中心的克里斯蒂安堡年代最为久远，它曾是丹麦王室的居所，１７９４年被大火焚烧后曾反复重建，现在的克里斯蒂安堡为１９２８年完成的巴洛克式建筑，已成为丹麦议会和高级法院所在地。
建于１９０５年的哥本哈根市政厅是一座将古代丹麦与意大利文艺复兴时期的风格相结合的红砖结构建筑。在市政厅建筑的上方是哥本哈根市的市徽。市政厅的钟楼高１１０米，那里有一座机件复杂、制作精巧的天文钟。据说这座着名的“世界钟”３００年间误差只有０．４秒。　
根据安徒生童话故事《小美人鱼》创作的“美人鱼”铜像坐落在哥本哈根美丽的朗厄里尼港湾畔的一块巨大的岩石上。“美人鱼”铜像是丹麦雕塑家埃里克森在１９１３年８月２３日制作完成的，因此每年８月２３日，哥本哈根市民都要为小美人鱼庆祝生日。作为丹麦的“名片”，“美人鱼”铜像将连同海水一起运到２０１０年上海世博会丹麦馆展出。　
除了众多的名胜古迹和海滨风景之外，在哥本哈根老城区还有一条欧洲最长的步行商业街-斯托罗里耶步行街。这里汇聚了丹麦最具代表性的商品和诸多国际品牌，无论是皇家御用的哥本哈根瓷器、还是简洁实用的爱步鞋、乐高玩具，在这条街上都可以找到。　
位于市中心的新港也是哥本哈根的着名的旅游点。１７世纪，为了推动城市经济发展，哥本哈根开凿了一条人工运河，建成新港，商船可以直接驶入哥本哈根的市中心。现在这些传统建筑已成为各有特色的咖啡馆和饭店，如今，世界各地的游客慕名来到这里，喝上一杯丹麦特有的嘉士伯牌啤酒，欣赏运河沿岸的风光。
新华社记者赵长春、杜新哥本哈根报道。（完）
（口播）索契２０１４年冬奥会会徽公布
主持人：当地时间１２月１日，俄罗斯索契２０１４年冬季奥运会会徽图案在莫斯科公布。国际奥委会主席罗格出席了发布会，并对这款组委会称为首个“数码会徽”的图案表示满意。
（标题）东航上航重组进入资产交割阶段
主持人：来看下一条。日前，东航换股吸收合并上航方案获得中国证监会上市公司并购重组审核委员会通过，这标志着东航上航联合重组工作已基本完成监管部门的审核，将进入最后资产交割阶段。
解说：自２００９年６月８日东航、上航两家上市公司因重大重组事宜停牌以来，东航上航联合重组工作严格按照既定的计划，坚持合法、合规、合理、合情地进行。在联合重组工作领导小组的领导下，各项工作有条不紊，顺利推进，联合重组方案在两家公司的股东大会上都获得高票通过。
目前，东航上海业务合作已广泛展开，协同效应已逐渐显现。近期通过整合航线及服务资源，东航上航推出了２６条“快线”和“准快线”覆盖了中国多个中心城市，尤其在“京沪快线”上实现了每天４４班对飞，在主要时段，每逢整点和半点均有航班。
新华社记者贾远琨、刘琼瑶上海报道（完）
（标题）业内人士建议理性看待天津滨海楼市
主持人：国务院批复同意天津市调整滨海新区行政区划后，滨海新区成为一个热炒概念带动了滨海楼市的火热，业内人士认为，市民应理性看待滨海概念对楼市的影响，切不可盲目投资。
解说：据介绍，目前关注滨海楼市的主要有两大类人群，一是在滨海新区工作生活的本地人群；二是以投资为目的的外地买家。
同期：中国指数研究院华北分院－天津总经理　蒋云峰
短期来看，或者说从房地产的角度来看，滨海的概念不能过分炒作，或者说过分超前认可，因为要提倡一种理性投资的观念。
解说：地产界人士提醒，投资滨海新区楼市，对于商业地产、写字楼、酒店公寓等一些物业类型短期回报率比较低的投资类别还是要慎重，对于核心区的商铺、住宅来说是有一定投资价值的。　
同期：天津中原物业顾问有限公司投资顾问部总监　高飞
滨海这个楼市它的容量很小，阶段性的猛涨是由于阶段性的某些楼盘集中签约所致，并不代表这个区域非常火爆。
解说：日前，国务院批复了天津市报送的《关于调整天津市部分行政区划的请示》，同意撤销天津市塘沽区、汉沽区、大港区，设立天津市滨海新区。
新华社记者曾健、邵香云、魏永（实习）天津报道。（完）
（标题）武汉颁布新经济适用房管理办法
主持人：在“六连号”事件发生近半年后，武汉日前颁布新修订经济适用住房管理办法，希望从源头上杜绝经济适用房申购造假行为。
解说：从管理体制上看，新办法最大的不同是将经济适用房的建设、销售、售后和监督管理全部下放到各区政府组织实施，严格各项监管措施，区政府仅对户籍在本区的低收入住房困难家庭出售。这意味着，对于经济适用房申购者来说，以前只要符合申请条件，全市所有房源都可以申请，而现在只能申请本区的房源。
与此同时，新办法扩大了公示范围，增加了复核程序。将公示地点扩大到申请人户籍所在地、实际居住地和现工作单位。各区政府要将摇号确定的购房人名单在区政府政务网站、武汉市房地产市场信息网和有关媒体上进行公示。公示期间，还要对其申请资格再次进行复查，公示无异议或经核实异议不成立并经复查无误后，方可签订经济适用房买卖合同。
此外，新办法明确规定，购买经济适用住房必须由申请人本人办理，禁止各类中介机构代理相关活动。
新华社记者饶饶湖北武汉报道。（完）
（标题）“爱与和平”音乐会奏响联合国
主持人：作为“美中建交三十周年”系列活动的组成部分，“爱与和平”音乐会于日前在纽约联合国总部大楼举行。
解说：“爱与和平”音乐会以一曲“梁山伯与祝英台”开篇，随后是民乐表演“赛马”、彝族舞曲等传统中国艺术，以及普契尼的歌剧表演等节目。充分展示了中西文化合璧、现代与古典交融的特点。　
当晚的音乐会上还邀请来众多为维护和推动美中两国关系而多年奔走的两国知名人士。周恩来的侄女周秉德动情的讲述了周总理当年为促进两国关系，不懈努力的故事。　
据了解，这一系列活动由美国“美中友好协会”主办。主办方表示，希望用这场名为“爱与和平”的音乐会，纪念中美波澜壮阔的三十年，相信中美两国未来关系将为紧密。
新华社记者曹一鸣、王建刚、刘欣纽约联合国总部报道。（完）
（标题）中国长春冰雪旅游节拉开帷幕
主持人：１日，以“激情瓦萨，魅力长春”为主题的２０１０中国长春冰雪旅游节暨净月潭瓦萨国际滑雪节拉开了帷幕。
解说：至２０１０年２月２８日活动结束，本届长春冰雪旅游节将历时９０天，涵盖圣诞节、元旦、春节、元宵节等中外传统节日。　
记者从长春市旅游局了解到，本届长春冰雪旅游节将突出“大冰雪”的概念，其系列活动按照冰雪旅游、冰雪体育、冰雪文化、冰雪经贸四大板块进行划分，除旅游活动外，还涵盖了一系列与市民密切相关的文化、体育、商贸、时尚、休闲等活动，目前活动总量已达到５３项。
在活动期间，将举办长吉图开发开放先导区２００９－２０１０冬季冰雪旅游产品推介会，整体推介各地冰雪旅游资源，同时，东北“４＋１”城市旅游联合体也将共赴东南亚主要客源市场，开展冰雪节专题促销，全面打造东北特色冰雪旅游路线。　
中国长春冰雪旅游节暨净月潭瓦萨国际滑雪节自１９９８年创办以来，已成功举办十二届。
新华社记者刘毅非、姜明明（实习）吉林长春报道。（完）
（标题）“荷赛”获奖作品在伦敦展出　
主持人：第５２届世界新闻摄影比赛参赛作品日前在伦敦南岸中心展出。
解说：世界新闻摄影比赛又称“荷赛”，是全球最大的新闻摄影比赛。此次展览为期１７天，共展出１９５幅获奖作品。其中，中国摄影记者拍摄的有关四川地震和北京奥运会获奖的照片引起伦敦观众强烈反响。
同期：观众（Ｖｉｓｉｔｏｒ）
“这次展览非常的震撼，展示了很多世界上发生的你无法亲眼见证的事情。”
解说：在本次展览的作品中，中国记者陈庆港的摄影作品《走出北川》反响强烈。这幅获得第５２届世界新闻摄影比赛突发事件单幅金奖的摄影作品记录了四川地震时震撼人心的一幕。
另外，以２００８北京奥运会为主题的摄影作品“中国电视上的奥运会报道”也在本次展览中展出，中国记者赵青凭借这幅作品获得了第５２届世界新闻比赛体育专题类组照一等奖。
新华社记者贺郑伦敦报道。（完）
（标题）台湾农产品浙江农博会上受追捧　
主持人：在正在举行的浙江农业博览会上，不仅有来自浙江省内外的众多知名农产品一一亮相，来自海峡对岸的台湾农产品受到人们的追捧，茶叶、高山柿子、台湾水果……短短几天时间就销售一空。
解说：来自台湾南投县名间乡的谢锡动从事了１２年的有机茶销售，作为第三代茶农，他经历了台湾本地茶叶从自产自销的封闭模式到与大陆开放的合作经营，尤其是利用农博会的方式，让其拓宽了经营渠道。据谢锡动介绍，这次他共带来４种茶叶，其中２０多斤高山茶叶在展销会第一天上午就销售一空。
同期：台湾茶农　谢锡动
台湾的茶比较重视功夫，它制作的流程时间要长，所以它做出来的东西比较香，又带有回韵，回韵有回甘，跟这边的茶比较不一样。
解说：据介绍，今年是台湾农产品进军浙江农博会的第五年，在这几年中，每年的销售情况都很不错，尤其是在去年，２５个台湾展位５天时间内共“吸金”７００多万人民币，而后续的合作经营也给商家带来１０００多万的销售额。今年，农博会共为台湾商户准备２３个展位，以南投县和宜兰县的农业企业为主，让来自海峡对岸的农产品在农博会上与大陆民众见面。
新华社记者王菁婧、宋立峰（摄像）浙江杭州报道。（完）
主持人：这里是《今日新闻》，下面来看一组简讯。
（标题）厦金航线赴台游连续两月强劲增长
解说：记者从厦门边检部门了解到，大陆民众经厦金航线赴台游人数１１月比１０月份增长一成五以上，连续两月保持大幅增长。
据边检部门统计，１１月截至２７日，已有近５０００名旅客经厦金航线赴台湾旅游．而１０月份这一数字为４３００余人次。这样，自去年９月３０日开通大陆民众厦金航线赴台旅游以来，累计已有６．２万名游客循此线路赴台旅游。另据台湾有关部门此前公布的数据，今年前１０个月大陆赴台游客为７６万人次，经厦金航线赴台旅游在其中占据相当份额。
新华社记者霍志红、梁智凯（通讯员）福建厦门报道。（完）
（标题）厦门港成为海西经济区首个亿吨大港
解说：来自厦门港口管理局统计数据显示，截至１１月３０日凌晨，厦门港货物吞吐量完成１．０１亿吨，提前一年实现“十一五”目标。厦门港也由此成为福建省乃至整个海峡西岸经济区首个亿吨大港。　
２００６年以来，厦门港先后投入１０３亿元，着力推进深水泊位和深水航道建设。目前厦门港最大靠泊能力达到１５万吨以上，形成货物年通过能力９２６１万吨，集装箱年通过能力６３７万标箱，全年深水保证率在９５％以上，１０万吨级以上船舶可全天候进出港。　
据厦门港口管理局预计，厦门港２００９年全年货物吞吐量将达到１．１亿吨，比２００５年翻一番。
新华社记者林凯福建厦门报道。（完）
（标题）黄河可供耗水量将比常年偏少
解说：记者１１月３０日从水利部黄河水利委员会获悉：２００９－２０１０年度（２００９年７月至２０１０年６月）黄河水量调度计划日前已由水利部正式颁布。根据该计划，本年度黄河可供耗水量将比常年均值偏少３０亿立方米。　
据黄委有关负责人介绍，本年度花园口站天然径流量为４６０亿立方米，比常年偏枯将近两成。考虑骨干水库蓄水情况和沿黄河省、自治区、直辖市实际用水需求，确定本年度黄河可供耗水量为３４０亿立方米，比常年均值偏少３０亿立方米。黄河水量调度形势依然严峻。　
新华社记者张彩霞、杨静郑州报道。（完）
（标题）哈瓦那大学孔子学院举行揭牌仪式
解说：哈瓦那大学当地时间１１月３０日举行该校孔子学院揭牌仪式。这是目前在古巴成立的第一所孔子学院。
哈瓦那大学校长古斯塔沃.科夫雷罗.苏亚雷斯（Ｇｕｓｔａｖｏ　Ｃｏｂｒｅｉｒｏ　Ｓｕａｒｅｚ）在致辞中表示，中国的崛起是当今世界发生的最为重要事件之一，各个国家渴望通过文化和语言了解中国。为此，在美国、欧洲、大洋洲、亚洲、拉丁美洲和非洲已成立数百所孔子学院。
中国大使赵荣宪也在仪式上致辞祝贺。他说中国将全力支持哈瓦那大学孔子学院的发展，使其成为学习汉语、了解中华文化的平台与窗口，成为增进两国人民友谊的桥梁。
新华社记者刘彤哈瓦那报道。（完）
（标题）世贸组织日内瓦审议组织工作
解说：世界贸易组织第七次部长级会议当地时间１１月３０日在日内瓦举行，本次会议将重点审议世贸组织工作，但不会就多哈回合展开谈判。
此次部长级会议的主题为“世界贸易组织、多边贸易体系和当前全球经济形势”。除了全体会议外，本次会议还将举行两场工作会议，议题分别是“审议世贸组织工作”和“世贸组织对经济复苏、增长和发展的贡献”。
世贸组织部长级会议是该组织的最高权力机构，一般每两年举行一次。本次部长级会议是继２００５年香港会议之后，世贸组织１５３个成员的最高贸易官员４年来的首次会晤。
新华社记者王江、尚军、王振华日内瓦报道。（完）
（标题）蒙特利尔圣诞猫贺岁
主持人：来看社会文化方面的新闻。日前，２５０多只猫咪聚集在蒙特利尔好运展览中心共度猫咪圣诞节，同时也为蒙城的猫爱好者贺岁。
解说：包括暹罗猫，美国短毛猫，巴曼猫，英国短毛猫，异国短毛猫在内的４０多种世界名贵猫种在展会上一展风姿，或乖巧，或美丽，同它们风格迥异的猫屋一起，为观众带来温馨和快乐。　
同期：猫协主席　路易丝.拉利伯特.若利耶特博士　
本次活动由蒙特利尔猫俱乐部承办，该俱乐部隶属于加拿大猫协会，这个协会是加拿大唯一为猫注册和举办与猫相关活动的组织。它是非盈利机构，到明年就成立５０年了，每年大概有二十到三十场由俱乐部组织的猫展。　
解说：猫咪选美比赛是圣诞猫贺岁展中的重要内容。这些挂在猫屋外面的五颜六色彩带就是猫咪们奋斗的纪录，２５０只猫咪必须过五关，一路升级，方能分别在幼猫，成年猫，绝育猫和家猫四个竞赛单元中脱颖而出，最后在１０个明星猫的位置争得一席之地。　
由于展览在圣诞节前举行，圣诞猫咪展吸引了许多猫咪爱好者的到来切磋经验，也有很多家庭带着自己的孩子前来看猫、赏猫。　
新华社记者杨士龙蒙特利尔报道。（完）
（标题）科威特人“帐篷季”享受惬意生活
主持人：每年的１１月份到次年４月份，是科威特一年中“最舒服的季节”，这个海湾小国也在这个时候迎来一年一度的“帐篷季”。
解说：“帐篷季”开始后，当地居民便纷纷用汽车拉上生活用品来到沙漠中政府划定的区域，选好地点后，一般每家每户都用铁丝或汽车轮胎围起一片空地，在自己的“地盘”上搭建数个帐篷。
沙漠中的活动丰富多彩，青年人三五成群地开着吉普车或改装车在沙漠中“冲沙”或骑马散步，而孩子们则在大人的陪同下放风筝、玩沙地摩托。　
此外，政府会定期安排水罐车到沙漠中为每家每户送水，而用电则要靠每家自行配备的发电机发电。
同期：（黄衣服）哈基姆介绍发电机
夜晚的时候，我们用这个发电机发电照明、看电视。（此句删掉：我们能看许多频道，包括中国的中央电视台。电是沙漠中最珍贵的东西。”）
解说：来到帐篷中做客，主人会用阿拉伯咖啡、红茶还有椰枣款待客人。一般每座帐篷地上都铺有阿拉伯风情的厚厚地毯，人们围坐在四周，品茶聊天。
科威特人对在沙漠帐篷中的生活有一种特殊的情结，而这一世代传承的古老民俗也成为这个海湾产油国最具民族特色和文化特色的标志。 　
新华社记者王波、杜健科威特报道。（完）
（标题）钱塘江再现涨沙奇观
主持人：古人说浙江钱塘江潮是“壮观天下无”。最近钱塘江又有了另一个奇观，那就是铺满江面的沙子，引来众多游人欣赏。
解说：１２月１日下午１点半左右，在海宁盐官观潮景区内，远眺江面，满是成片的浮沙，在午后的阳光下隐隐闪着金光。据景点管理人员介绍，从今年１１月初开始，已经持续涨沙近半个月时间了。
解说：钱塘江最早的一次涨沙可以追溯到１９６７年。那一年的沙涨得特别厉害，人都可以从盐官直接走到对面萧山去，之后就很少再发生了。不过从２００６年开始，涨沙现象再度发生。据了解，涨沙跟当年的降雨量有很大关系。雨量小，上游来水少，通常就会导致涨沙现象的出现。
新华社记者王菁婧、马文静（摄像）浙江海宁报道。（完）主持人：以上是本档《今日新闻》的全部内容，感谢您的收看，再见。

