　　受美元汇率持续下滑和国际货币基金组织向印度央行出售黄金的消息推动，本周开始，国际金价再度大幅飙升，金价突破历史高点和1080美元关口，创下历史新高。国际金价上行，一直与其接轨的市内金饰品价也水涨船高。昨日，我市各大商场品牌金店的千足金饰品价已上调到306元/克，创出近二十年来重庆金饰品价的新高。

　　国际金价再逼历史高点

　　上周国际金价收出四周以来首个周跌幅，不少分析人士判断市场将进一步调整，但是令人意外的是，本周头两个交易日，金价大幅拉升20美元以上，伦敦黄金现货3日报于1064.8点，直逼上月中旬刚创下的1070.55点历史纪录。

　　受国际金价创新高激励，国内金价也大幅上扬，上海黄金交易所黄金9999收盘报237.80元/克，上涨4.56元；上海期货交易所期金1006收盘报238.06元/克，上涨4.18元，这促使一直紧跟国际金价波动的市内商家，再度上调饰品金价。

　　市内金价每克上涨9元

　　继10月上旬集体上调金价后，昨日市内品牌金饰品价格再度刷新。昨日，记者在解放碑重百、新世纪等各大商场看到，周大福、周生生、金至尊等珠宝专柜，千足金饰品价已涨到306元/克(不含工艺费)，相比前一日足足涨了9元，直接突破300元大关，投资金条价格也涨到293元/克。

　　国际金价突然冒高，外地品牌集体上涨，本地金店金饰品价暂时稳起。昨日，重庆金店千足金饰品价仍维持在每克294元，与10月上旬一致，西南国际珠宝城千足金饰品价也稳起在268元/克。投资金条方面，各家价格在248~250元/克左右。

　　黄金饰品购买反而遇冷

　　不到一月，市场金价再度上涨，价格近期频繁上调，导致以往“买涨不买跌”的市民也开始观望。从各大黄金卖场昨日销售情况看，金价上涨并未带动黄金饰品的购买热潮，受淡季影响，销售量同比还略有下降。9月底刚刚登陆重庆的中国黄金集团重庆旗舰店负责人陈先生告诉记者，此前每天至少要卖出200克左右的投资金条，但昨日却是颗粒无收。黄金回购方面也同样如此。

　　据了解，因为黄金价格波动较大，市民并不愿意轻易出手。“投资客不急于变现的原因是等待金价的进一步上涨。”

　　状况

　　很多市民患了“恐高症”

　　本报讯 市内部分银行人士则惋惜地说，由于我市多数黄金投资者都患了“恐高症”，所以许多市民踏空了这波行情。

　　中行重庆分行有关人士称，我市许多黄金投资者从9月份起就开始清仓了，他们多数是去年进去以后被套怕了。尽管现在黄金价格持续上涨，但是投资者又患了恐高症――担心黄金价格突然大幅下跌。

　　市内还有银行人士也称，在前段时间黄金价格突破1000美元的时候，我市很多黄金投资者就喊着“金价太高，风险巨大”的口号撤退了，非常遗憾地踏空了这一轮难得一遇的黄金行情。记者张彬

　　分析

　　金价下一步走势如何？

　　中行重庆分行财富管理顾问廖亮称，黄金价格下一步的走势将受全球央行、尤其是美联储对加息态度的影响，若各国央行选择在最近纷纷加息，则对黄金价格是一个利空消息。

