
　 ⊙本报记者 朱周良
　　2009年的首轮“环球小股灾”，A股算是成功顶住了。
　　受到宏观经济和企业盈利两方面的更多利空消息打击，以美股为代表的海外股市在新年第二周遭遇“滑铁卢”，但这股冷空气似乎并未影响到国际投资人对中国股票的热情。
　　记者昨日从专业基金跟踪研究机构新兴市场投资基金研究公司（EPFR）获得的最新统计显示，在截至1月14日的一周时间里，针对主要发达市场的全球股票基金普遍遭遇大规模资金撤出，但中国股票基金是为数不多的例外，逆势净流入资金3.44亿美元，可谓一枝独秀。
　　总部位于美国马萨诸塞州的EPFR跟踪了全球范围内总资产超过11万亿美元的各类基金，该机构定期发布这些基金的资金流动情况。在截至1月14日的一周时间中，EPFR跟踪的美国股票基金净流出71亿美元，为去年7月下旬以来的最高水平。欧洲和日本等其他发达市场股票基金也出现大量资金净流出。总的来看，当周全球各类股票型基金累计净流出57亿美元，其中的不少转投更为安全的固定收益基金。
　　受到花旗等大型银行股再度曝出巨额亏损以及更多疲软经济数据拖累，以美股为首的海外股市在新年的第二周急转直下。美国道指一度连跌六天，累计下挫9%左右。这样的状况也令不少憧憬“最坏时期已过”的投资人再度高呼上当，因此资金也大量出逃股市。
　　与此同时，有两类股票基金则逆势吸引了资金流入，分别是全球新兴市场股票基金和亚洲股票基金，其中，尤以中国股票基金新流入资金的情况最为明显。
　　在截至14日的过去9周中，中国股票基金有7周出现资金净流入。业内认为，这在一定程度上体现了国际投资人对于中国经济持续增长动能以及政府推出的强力经济刺激措施的肯定和积极回应。EPFR的分析师注意到，这股热情也间接惠及了台北股票基金以及范围更广的大中华股票基金。
　　值得一提的是，尽管A股去年全年跌幅在全球“名列前茅”，但国际投资人大举撤离的意愿似乎并没有想象中那么强烈。根据美林和EPFR的联合统计，中国股票基金去年全年的赎回总额为12亿美元，远不及印度等其他新兴市场基金，后者遭遇24亿美元的赎回。
　　总体上看，自去年12月初以来的约一个月中，新兴市场整体上吸引了相当数量的资金流入。美林全球新兴市场研究团队最新发布的报告显示，自12月初至今，新兴市场股票基金净流入资金高达53亿美元。不过美林全球新兴市场首席策略师哈尼特注意到，这些资金流入多数集中在ETF基金。他表示，这可能意味着投资人对新兴市场仍抱着“短线交易”的态度，而非真正意义的“投资”。
　　
