　　
憨态可掬的圣诞老人和雪娃娃。

造型各异的圣诞老人坐骑驯鹿。

缀满彩灯的圣诞树。

港汇商场门口的电子圣诞树。
东方网记者裘颖琼12月3日报道：尽管刚刚踏入12月的门槛，离圣诞节尚有时日，然而申城的小商品市场却早早地将圣诞礼品摆上了柜台，缀满彩灯的圣诞树、憨态可掬的圣诞老人、造型各异的驯鹿……让过往的市民提前感受到了浓浓的圣诞氛围。
　　
　　圣诞礼品价格有差异
　　
　　东方网记者在城隍庙看到，福佑路沿街的小商品市场店门口大多银装素裹，圣诞帽、圣诞老人、圣诞花环等圣诞饰品将店面塞得满满的。一位店主告诉记者，11月中旬左右，就有顾客开始购置圣诞饰品，有自己需求的，也有为单位采购的。记者发现，一件大小相同的玩偶雪娃娃，居然在不同店家标价为20元到35元不等。对此，一家店主表示，由于玩偶内的充垫物材料不同，价格也就不同。
　　
　　申城圣诞气氛渐入浓
　　
　　此外，在淮海路、徐家汇、人民广场等人气旺盛的商圈，不少商场门口也摆放出了参天的圣诞树，抑或用电子滚品方式播放“Merry Christmas”等字样。看来，一场以圣诞名义的商品折扣大战即将打响。难怪一位顾客感叹，“圣诞节可能意味着一年之中最低的品牌折扣，然而人满为患的客流，糟糕的交通以及寒冷的天气，使圣诞购物也接近一场身心疲惫的体力活。”　　

