一件件群体性事件的发生，一桩桩由于处置不当造成的严重后果的出现，不得不引起我们深沉地思考。为什么长期形成的工作方式、方法顷刻间不灵了？为什么具有群众工作优势的党组织，在群体性事件面前却显得招架无力？为什么平时工作搞得有声有色，业绩考核名列前茅的党组织，面对突发事件却乱了阵脚？为什么理应具有先进性的党员、党员干部，有的会成为群体性上访事件的骨干力量？群体性事件的发生是坏事，同时也是一件好事，它暴露出了基层党建工作上的“软肋”，应引起我们足够的重视和深层次的反思。
思考之一：在追求与上级保持一致的同时，不能忽略针对实际情况解决本单位问题。基层党组织的价值追求如果只图上级满意，忽视了联系实际、针对问题独立开展工作的能力，忽视了民生问题的解决，创造性和主观能动性受到抑制。其结果往往是，有的党组织年终考核业绩优良，但一遇棘手问题束手无策，或希望上级党组织拿出办法，企冀拿着“上方宝剑”去压服群众。保持高度一致与独立自主开展工作，辩证地把握好两者之间的关系，把对上级负责和对人民群众负责统一起来，是基层党组织迫切要解决的重要问题。
思考之二：在强调政治高度、政治责任的同时，不能忽略根本问题的解决。“稳定压倒一切”，已是当下各级党组织对下级组织考核和业绩衡量的重要标准。近年来，由于稳定的任务越来越重，对稳定重视的程度也越来越高，把稳定问题上升到政治高度，用“零上访”作为基层党组织业绩考核一票否决的先决指标。这种看似高度重视的政治要求，一旦遇到一些难以解决的问题，往往会导致基层党组织为了不突破“零”指标而煞费苦心，采用的手段要么是非法的、违反人权的，要么是无限止地迁就上访者，以小恩小惠求得暂时的太平，“不求事解决，但求不出事”。于是，对基层党组织的导向就变成了一切工作围绕确保“零指标”的实现，应付于一时，治标不治本，而对真正解决实际问题能力的提高却撇到一边了。
思考之三：在注重党员骨干带头作用的同时，不能忽略党员的权益维护和自身价值的实现。很长一段时间内，党组织对党员的要求较多，而对党员的权益关注较少，只强调党员的带头作用，忽略了党员的自身需求。在企业改革调整时期，强调党员要带头下岗，带头为企业分忧解难，一批党员下岗冲在前头，而下岗后却没有得到应有的关怀。有的企业在实施成建制关停并转过程中，片面强调党员骨干率先下岗，结果造成群体性上访出现后没人做工作的局面，有的党员甚至还成了群体性事件的幕后组织者和策划者。党员权利与义务的统一，作用与需求的统一，先进性与平凡性的统一，是必须把握好的几对关系，不能偏废也不能过头。
思考之四：在重视按法律法规办事的同时，不能忽略必要的人文关怀。按有关的法律法规依法处置群体性上访事件，是解决问题的根本之路；引导上访者走司法解决渠道，是减少或降低上访率的有效途径。但是，由于我国的市场经济刚起步，社会保障机制尚未健全，对弱势群体的保护尚不完善，因此，仅止于此还是远远不够的。现在，有的基层单位领导，认为司法已处理了，就可以不管了，最后导致重复上访、矛盾激化的事态发生。还有的则剑走偏锋，游走于法律法规的边缘，在职工劳动关系的处理上，虽合法、合理，但不合情，使职工无法维护自已的权益，只能吃闷亏，将怨气积攒在心底，一旦有机会便瞬间爆发。依法办事固然不错，但人民内部矛盾仅用法律手段还不够。在依法办事的前提下，发扬党组织善于做人的工作的优势，将思想政治工作与法律手段有机地结合起来，是党的工作以人为本的重要基点。
思考之五：在依赖于制度惩罚机制的同时，不能忽略固本培元工作。据了解，有的企业发生的信访矛盾，约有55%左右是由于领导干部或管理者工作方法不当、作风粗暴所引起的。由此，看似是“突发”的群体性事件，而原因恐怕还得从平时工作中去寻找。如果过多依赖于制度惩罚，忽视实际工作中薄弱环节的修正；一味陶醉于制度高压下的风平浪静，忽略矛盾问题的真正解决，那么在一定的气候下，必定会酿成急风暴雨式的危机。抓好基层、基础工作，注重固本培元，是从源头上防止群体性事件发生的重要环节。
群体性事件的出现，给我们上了一课，也给我们敲响了警钟。党的基层组织建设如何适应、改进和加强？形势迫使我们站在新的基点上，面对新的突出问题，思考和研究强化基层党组织能力建设、提高“能办事、办得成事”的本领的新路径。
第一，提高在非常态时掌控复杂局面的本领。面对群情激昂的非常局面，党组织出面做工作能否“镇”得住？很大程度上取决于党委书记的人格魅力。一个单位的党组织和党组织书记，平时有较高的威望，群众比较信得过，此时说话就有一定的份量。倘若平时工作平平淡淡，让群众并不感到你党组织的存在，那么，在关键时刻一定是掌控不了局面的。诚然，处置突发事件有其一定的规律和技巧，但“功夫在诗外”的道理却是断然不能忽略的。
第二，提高在矛盾冲突中做好群众工作的本领。其中很重要的一点，是改变程式化的话语系统，营造与群众具有共同语言的对话语境。首先，要听得懂。要听得出群众话中的主要诉求；要辨得明哪些需求是合理的，哪些是过头的或是无理取闹的。能明了群众话语中反映出的实质性问题。其次，要讲得出。用群众习惯的语言与其对话，创造相互交流的良好基础，从对话交流中拉近距离，打开工作的切入点。再次，要说得上。你说得话，群众能听得进去，接受得了。若群众能以你的观点和思路重新考虑自己的诉求，这时，工作就有了成功的可能。
第三，提高在新形势下调处人民内部矛盾的本领。当前，人民内部矛盾呈现出许多新的特点，正确处理这些矛盾，须抓好几个环节。一是及时发现。联系群众的各项渠道十分畅通，一些苗头性信息、倾向性问题才能及时地反映上来。二是充分释放。群众有气要有机会和场合让其释放出来，防患于未然。经济手段的运用不能以堵塞言路为代价，看不到鸦雀无声下人们的心理扭曲，其后果只能是积重难返。让人讲话，天不会塌下来，平时的小震释放了，才能避免灾难性的大地震。三是妥善化解。对初露端倪的矛盾一定要高度重视，特别是对初信初访反映的问题绝不能小觑。四是适时调节。人民内部矛盾说到底是利益的分配问题。防止矛盾激化，十分有效的前瞻性的手段，就是适时调节各利益群体间的关系。
第四，提高在艰难环境里发现培养“能办事”干部的本领。目前，选拔培养干部的渠道、途径很多，对干部任职的条件和要求也越来越具体，总起来说，面面俱到，标准不可谓不严，要求不可谓不高，程序不可谓不全。但是，落实到具体工作上，往往是以数字、指标、经济效益的优劣来衡量干部，致使一些效益好的企业和单位较容易出干部，其业绩政绩也能比较多地被重视和发现。而一些条件比较差的企业和单位，由于问题较多，各种矛盾较大，常常出不了政绩，也不容易得到培养和提拔的机会。结果，一些干部一帆风顺地被层层提拔上来，经历的台阶和岗位也不少，但是，真正实际处理和解决危机的经历却不多，有的甚至根本就没有遇到过任何复杂的局面，这样的干部只能是“温室里的花朵”，一旦遇到风浪，便束手无策。
第五，提高在处置突发事件中创新活动机制的本领。党组织的创新活动必须体现服务功能。为群众服务、为党员服务，是党的根本宗旨，离开服务功能的活动，很难会有真正的实效性。党组织的创新活动必须体现维权功能。在利益格局深刻调整时期，各种利益的博弈不时出现，维护好弱势群体的利益，保证人民群众正常的权益不受侵犯，是党组织的重要职责。能体现维护功能的创新活动，才会有生命力，才会有群众基础。党组织的创新活动必须体现安抚功能。改革是一场深刻的社会变革，有人得益，有人受伤，而受伤的往往都是些平民百姓。以组织的温暖关注利益受侵的群体，以组织的优势扶携生活困苦的人们，平时能“以我心换人心”，待到危机来临时还怕与群众说不上话？□虞志灏

相关文章：
关于农村矛盾纠纷引发群体性事件的思考
走出利益冲突引发的管治困境
天下杂谈：《新群体事件观》的新思维天下杂谈：群体性事件之“三不”
