
贯彻落实科学发展观，领导干部是关键。领导干部把握科学发展观内涵，落实科学发展观要求，提高科学执政水平，增强科学发展本领，当在善思与力行上下功夫。
思想是行动的先导。领导干部贯彻落实科学发展观，首先要在学习和思考上下功夫，让思想插上奋进的双翼。
一要思而出新。解放思想、改革创新应是学习实践科学发展观的题中应有之义。当前，面对新形势、新任务，领导干部必须从解放思想入手，不断改造主观世界，努力转变不适应不符合科学发展要求的思想观念，做到与时俱进。要善于立足本地区、本部门、本单位实际，坚持科学发展理念不动摇，不断研究新情况、新问题，探索新途径、新方法，革故鼎新，锐意进取，以创新的思路破解发展难题。
二要思而深远。是否具有长远发展的战略眼光，是考量领导干部执政能力和水平的重要标准。从落实科学发展观的角度来讲，就要着力实现经济、政治、文化、社会协调发展，实现人与自然和谐发展，实现可持续发展。领导干部必须以对历史、对子孙、对未来负责的精神，既立足当前，又着眼长远，自觉树立和坚持正确的政绩观，以如履薄冰的心境，慎待手中的“印把子”，做到每举一子必思前想后，每走一步必瞻前顾后，始终胸怀全局，立意高远，多尽固根本利发展之责，多想打基础利长远之事，无论“显绩”还是“潜绩”，均应经得起历史的检验。
三要思而力广。领导干部落实科学发展观，必须强化统筹兼顾、通盘考虑的观念，坚持立足实情，增强统揽全局的谋略，善于运用跳跃式思维和发散性思维，拓宽视野，延伸思路，运筹帷幄。同时，要结合新形势、新任务，时时把握发展的主动脉，牵住发展的“牛鼻子”，切忌胡子眉毛一把抓，西瓜芝麻一起捡，不加权衡，贪大求全。只有运用好统筹兼顾这个科学发展观的根本方法，妥善处理好局部和全局、重点和一般的关系，才能保证各项工作“撒得开”、“收得拢”、“打得响”，从而全面推进科学发展。
树立科学发展理念的最终目的在于执行与落实。一步实践行动，比一打纲领更重要。领导干部要在投身科学发展的伟大实践中，及时总结经验、查找问题和谋划思路。只有行之以躬，才能不断提高科学执政的能力和水平。
第一，行必贵力。对领导干部来讲，所谓的“力”即执行力，它是促进决策落实的关键。在全面建设小康社会的实践中，领导干部要不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。在促进科学发展的道路上，各种新情况、新问题不断涌现，矛盾更趋错综复杂，能不能抢抓机遇，科学化解，有效破解，关键取决于领导干部是否具有直面矛盾、敢破难题的勇气和魄力。这就要求领导干部能始终立足实情，以勇立潮头的勇气，大刀阔斧的力度，突破发展的瓶颈，以超常规的措施谋求超常规发展。
第二，行必笃实。落实科学发展观需要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。“求真”就是坚持从实际出发，努力认识事物本质，探求事物规律。“务实”就是把从客观实际中获得的规律性认识转变为改造世界的实践行动，并取得扎扎实实的效果。求真是出发点，务实是落脚点。何以“求真”？关键在于深入基层多做调查研究，摸透发展的实情。领导干部要积极转变工作作风，放下架子、解放手脚、扑下身子，深入到田间地头、工厂社区，深入到群众中去，听科学发展之呼声，摸科学发展之实情，求科学发展之良策，努力去伪存真，牢牢把握问题和事物的本原，为实施科学决策提供准确依据。何以“务实”？动必量力，举必量技。要始终因地制宜、因时制宜、因势制宜、因需制宜地把科学发展观的要求贯穿于各项工作之中，从办得到的事情做起，从迫切需要解决的事情抓起，着力解决自身发展中存在的突出矛盾和问题。尊重客观规律，不急功近利、不虚张声势、不投机取巧，鼓实劲、出实招、办实事、求实效。
第三，行必有据。领导干部落实科学发展观，既要解放思想，大胆创新，又要行动有据，不逾矩。切忌盲目发展、片面发展、胡乱发展。这就要求建立和落实科学发展的长效机制。要着力强化监督机制，提高领导干部科学民主决策的水平。为此，有必要建立和完善重大问题集体决策制度、专家咨询制度、民意征询制度和决策失误责任追究制度等等，促使领导干部在做决策时更加谨慎、更加理性、更为全面客观，杜绝“靠拍脑袋作决策”的现象。还要着力建立科学的政绩考核评价体系。科学发展观能否落到实处，领导干部是关键。要以科学的选人用人机制为导向，促使领导干部自觉树立和坚持正确的政绩观。在评价考核领导干部政绩时，要注重全面考核，既看“显绩”又挖掘“潜绩”，既看GDP，又从经济、社会发展、人文、资源和环境等多方面进行综合评价。同时，还要增强考核和评价过程的透明度，扩大群众的参与范围。要充分利用考核结果，旗帜鲜明地鼓励开拓、支持实干，使勤政为民、求真务实、政绩突出的领导干部得到合理的使用。(肖简)
相关稿件