

　　眼下是求职旺季，身边同学都频繁穿梭于各个招聘会，哈尔滨工程大学信号与信息处理专业研三学生吕云曾则每天在实验室加班加点开发新产品。在他手头上，一张100万元的绝缘工具柜核心部件供货合同正在履行当中―――这份合同一年内会为小吕的团队带来20万元的利润。
　　2006年，正读大三的小吕通过校内招贴广告上登载的需求信息，开始为一个客户研发“汽车信息提示仪”。虽然该产品最终没能实现批量生产，但赚到“第一桶金”的小吕自此进入自动控制仪器仪表研发领域。由于不具备生产加工能力和场所，小吕与他的师兄弟组成的4人研发小团队主要从事自动控制仪器的核心板块研发。　　去年7月，小吕开始为尚志市华能供电设备有限公司研发绝缘工具柜核心控制部件，目前其研发的对存储柜温度、湿度和存蓄时间实现全面监控的绝缘工具监测仪与地线计数器已开始供货。根据双方合同，小吕将在一年内为对方提供售价1000元的控制仪表1000套，粗略计算这将会为他的公司带来20万元的利润。同时，继500套由小吕团队研发核心部件、本地一企业生产外围部件的定时加油装置在销往省内炼油、化工企业后，用户又与他们签下1000套改良装置的订单。　　今年7月，小吕在哈开发区注册了哈尔滨瑞云电子科技有限公司，公司总共6个人，但全职人员只有小吕和他的同学两人。目前，尚是在校生的小吕年收入已超过10万元。

