(图为11月11日，就在日永住外国人选举权问题，日本政府和民主党在受限官邸举行首脑联席会议。）【点击查看其它图片】　　中新网12月4日电 8月13日，日本《东方时报》在头版上，以《中国人永住者何时可以迈进日本民主选举的大门?》为题，全面介绍了最近几年议论甚嚣尘上的“给与永住外国人地方参政权”问题，就在该篇报道刊出的半个月后，民主党新政府正式成立，“赋予永住外国人地方参政权”的议题，也更加引人注目。
如果说在8月份的报道中，对于在日中国人永住者，能否参与日本的地方政治事务，还是心存疑虑的话，3个多月过去后，疑虑渐渐变成了希望。民主党准备向国会提交的相关法案中，已明确表明：拥有永住资格的在日中国人，也将同样获得日本地方参政权。
　　议论由来已久 公明党写入政权公约
　　1995年日本最高法院首次裁定“宪法并不禁止赋予定居外国人地方选举权”。以此为契机，外国人地方参政权问题被提上了议事日程。
　　1998年，民主党在建党之时，就把早日实现该目标写入了基本政策之中。民主党内由赞成派组成的议员联盟，在去年5月的提议中指出，“一同生活的永住外国人不应该仅仅因为国籍不同，就被继续排除在参与地区政治之外”。
　　说到这一议题，当然不能不提到目前“沦为”在野党的公明党，曾与自民党联合执政多年的公明党，对给予永住外国人的地方选举权持积极姿态，并且明确写入其政权公约。十几年来，该党多次向国会提交《赋予永住外国人地方选举权》的法案，其主要内容是：1，给予永住外国人拥有地方自治体首长和议员的选举权；2，获得地方选举权的外国人，只限于在日拥有永住资格者，如战前就在日居住的韩国人、中国人，及他们的后代；3，与日本无邦交的国家的公民，即使获得永住，也不属于给予地方选举权的对象；5，选举权的获得，需本人申请。但是，因为自民党反对声太大，或者说在日本国民中，还远没有达到意见统一的共识，因此，公明党的这些提案，往往是“屡战屡败”，半途夭折。
　　政府计划明年向国会提交法案
　　形势比人强，今年夏天的一场轰轰烈烈的大选，把民主党推上了执政党的宝座，围绕赋予永住外国人地方选举权问题，其进程日渐加快。据悉，民主党已开始考虑在明年的例行国会上，提出相关法案。
　　鸠山由纪夫首相曾在大选前的党首辩论中表示，党内在赋予外国人地方参政权的问题上存在正反两种意见，正在进行汇总，“但考虑到将来，现在已经是采取积极态度的时候了”。
　　10月9日，鸠山由纪夫在日韩首脑会谈后的联合记者会上表示，将积极探讨是否赋予在日韩国人等取得永久居住权的外国人地方参政权的问题。尽管鸠山补充称得出结论“需要一段时间”，但这一表态无疑将使韩方的期待高涨。鸠山表示“我个人的意见是希望得出积极的结论。但国民的感情和想法尚未统一。我的内阁将认真予以讨论”，承诺将研究赋予符合条件的外国人选举地方长官和议员权利的问题。
　　全权负责处理该问题的小泽认为“从明确政府姿态的意义出发，最好采用政府提案的方式”，计划在明年的国会上提出议案，不过，强行提案有可能导致民主党内部和联合执政各党之间出现分裂。
　　民主党掌门人小泽一郎态度积极
　　9月19日傍晚，日本民主党总部，党干事长小泽一郎会晤了韩日议员联盟会长、韩国总统李明博的胞兄李相得一行。小泽言及在日外国人永住者的地方参政权问题，明确说“我赞成此事”，并“希望在通常国会期间有点眉目”。
　　10月8日，总务大臣原口一博接受共同社等日本媒体采访时，就赋予取得永久居住权的在日外国人地方参政权的问题称：“这是应该得出一定结论的问题。希望能进行具有现实性的应对”，表现出积极的态度。原口指出：“国民关于该问题的讨论一直存在。鸠山和小泽是在结论的基础上发表意见的”，认为有必要早日解决该问题。
　　11月21日，川崎市举行 “川崎富川市民集会”，集会发出呼吁，要求给与在日外国人永住者以地方参政权。法务大臣千叶景子，及民主党的川内义博参议员等，向这次市民集会发去了贺电。
　　中国人永住者同样获得地方参政权
　　11月9日，日本媒体拿到了民主党内正在研究中的赋予永住外国人地方参政权(地方选举权)法案的概要，法案明确写明：除在日韩国人永住者外，拥有在日永住资格的中国人，也将获得地方参政权，但是因为没有邦交，在日朝鲜人将无法获得地方参政权。
　　当初，有人曾经提出，依据“相互主义”的对等原则，如果别的国家给与在其国居住的日本人以地方参政权的话，日本也同样给与该国公民永住者以日本的地方参政权，但是，在现在的法案中，这一条款被删去了。这样的话，在日中国人永住者，也同样获得了日本的地方参政权即选举权。但是，法案还是加了这样一条：今后一段时间内，获得地方参政权的，只限于日本邦交国的国民，或相关地区的出身者。
　　赞成者众多 反对者亦声音高涨
　　但是，应该看到，关于给与永住外国人以地方参政权，在日本无论是政坛高层，以及一般国民中，还有不少阻力和反对声。出于多种考虑，民主党在2009年的在竞选纲领中，未提及此事。就是在政府执行层内部，意见远非一致，联合执政的国民新党代表龟井静香称“这不是偶然占多数(议席)就能决定的问题”，其前代表锦贯民辅表则明确示“这将动摇国家的存在”。
　　自民党是坚决反对赋予外国人选举权，有人认为这是民主党的小泽拉拢公明党，希望其与自民党决裂的战术，自民党新上任的总裁谷垣祯一称“应该慎重”。11月25日，以原文部科学大臣中山成彬等组成的有志者小组，将一份有近10万人签名的请愿书，交给内阁府，请愿书明确反对给与永住外国人以地方参政权。

　　在关于永住外国人获得地方参政权这一问题上，乐观其“水到渠成”，或悲叹“前途叵测”的，均不足以说明这一问题的复杂性和长期化。一名在日华人论者指出：随着全球化的不断进展，及日本“国际化”的进程不断加快，其国民国际化视野的不断扩大，日本朝野终将达成一致的共识：赋予那些与自己一同生活和成长的外国人永住者，以地方参政权。但是期望这一美好愿景，在最近一两年内就“目标达成”，也并不现实。(朱耀忠)