　　今日投资 杨艳萍
　　当前投资评级最高的依旧是地产类股票ST东源（000656）。当前投资评级排名前20名主要集中在化工品、房地产、软件、计算机、食品等行业。临近岁末，展望来年，2010年房地产行业将在外部政策和内生市场驱动力的双重作用下，将经历不同的上下半场。现就房地产行业做简要分析。
　　我国房地产行业具有极强的外部政策性，而2010年房地产行业对政策将因为宏观经济复苏的不确定而更为敏感。中原证券表示，政策是房地产行业2010年走势决定性因素，政策和市场的双重力量将使得房地产市场2010年呈现风和日丽的上半场。由于国内宏观经济政策和针对房地产的行业扶持政策，在国内经济未明确牢固复苏前不会立即有大的转向，这将对房地产形成有效支持。与此同时，由于前期住宅投资和新开工面积不足将使得2010年市场在上半场供不应求，房价将会保持相对稳定。
　　国金证券亦称，地产股在今年末和明年初会有一轮超政策预期的行情。2010年房地产行业经历风和日丽的上半场后，将进入秋意渐浓的下半场，明年下半年地产面临的因素似乎都不如今年，如供给、政策支持力度、金融环境等。2010年宏观经济刺激政策陆续退出将成为趋势，房地产行业系列扶持政策也将陆续退出。与此同时，房地产市场供不应求的关系也将改变，下半场将主要体现成交量的萎缩，而房价可能保持相对稳定。
　　国金证券指出，下半年应该把超预期因素的关注重点落在出口。出口对地产的影响从两方面考虑：一是收入增长提升购买力。富裕家庭收入增长对住宅有效需求的提升要高于低收入家庭，占全社会财富70%以上的家庭恐怕才是住宅市场中的真正有效需求，而沿海地区以出口产业为主要收入来源的家庭，无疑是这部份有效需求中的重要因素。明年如果出口出现明显恢复，这部分家庭可能会成为明年地产超预期的重要因素。二是出口增长连锁带来升值压力对流动性的影响，将对有典型货币特征的房地产行业构成支撑。
　　中原证券预期，2010年房地产行业将保持较快增长，行业营业收入大约增长15-25%。虽然房地产板块整体相对其他板块估值目前不具有优势，但从地产板块估值历史来看，行业估值处于历史较低区域，行业估值水平未来仍有较大提升空间。建议上半场以积极进取为主，超配房地产板块，下半场以抗风险为主，标配地产行业。重点推荐保利地产、金融街、大连友谊和华业地产。
　　

