　　内容提要：“地球磁极互换”是关于地球如何毁灭的最流行的说法。据说一旦如此地球就会南北极颠倒，改变自转方向，引发地壳剧烈运动，《2012》就借鉴了这一说法。磁极互转到底有多厉害？会不会预示着世界末日的来临？　　2012年，世界和我们不会毁灭天文专家破解科幻大片《2012》四大末日预言：地磁“威力”不及普通磁铁；撞地小行星在哪，至今没看见；9星连珠17年前就发生过；太阳耀斑不足以毁灭地球
　　2012年12月21日，洛杉矶:大地崩裂成一条条深不见底的沟壑，岩浆涌上街道，摩天大楼像多米诺骨牌一般倾覆。同一天，喜马拉雅山:留守的僧人还没来得及敲响第三声警钟，洪水就攀上了这座“世界屋脊”，将一切都卷走...最近热映的《2012》让很多观影者大呼“惊悚”。磁极互转、小行星撞地球、太阳地球行星连成直线、太阳活动剧烈，这些“传说中”能带来毁灭性灾难的事件，在2012年会不会出现？记者采访了江苏省天文学会秘书长李F，他表示，这些所谓的灾难仅仅是“科幻而已”，无需太过恐慌。
　　预言1地球磁极互换
　　过去7800万年中已经出现过171次地磁倒转
　　“地球磁极互换”是关于地球如何毁灭的最流行的说法。据说一旦如此地球就会南北极颠倒，改变自转方向，引发地壳剧烈运动，《2012》就借鉴了这一说法。磁极互转到底有多厉害？会不会预示着世界末日的来临？
　　“其实从地球的历史来看，的确发生过剧烈的磁场变化。”李F说，在过去的7800万年中地球磁场共出现了171次倒转，最近一次磁场倒转大约发生在78万年前。但是，这样的倾斜程度是很缓慢的。而且，地球磁场是一个弱磁场，一般地区的地表磁场平均强度只有0.5―0.6高斯，只相当于一块普通磁铁的1%左右，一块磁铁尚且不会对我们产生影响，就更不用提微弱的地磁了。“所以，我们只能说，地球磁极出现变化的确是可能的，但并不足以出现毁灭性的灾难。”李F说。
　　预言2 Nibiru行星撞地球
　　如有撞地行星10年前就该找到了
　　上世纪70年代，考古学家发掘6000年前的苏美尔文明遗迹时发现了一张雕刻在石板上的星图，除了人类已知的11个天体外，还有一颗连现代人都没发现过的星球――Nibiru行星，最着名的说法是2003年、2012年和2085年撞地球。在各种末日传说的版本中，小行星撞地球的情节也是屡见不鲜。
　　对于小行星的研究，各国科学家都一直在从事。中科院紫金山天文台在盱眙就建立了“境外天体观测站”，专门对近地天体进行搜寻。“到目前为止，以我们人类的能力，还没有发现足以致命的近地小行星。”李F说，Nibiru行星只是个流传于网上的恶作剧，它根本就不存在。试想如果Nibiru行星真的会在2012年撞向地球，天文学家至少在10年前就已经能跟踪到它了，现在至少能用肉眼看到。“但是从几率上说，小行星撞击地球并不是不可能的事，恐龙灭绝的众多可能性原因中，小行星撞击地球就是其中之一。”
　　预言3太阳地球行星连成直线
　　1982年9星连珠人类也平安度过了
　　星象学家认为，2012年可能会出现太阳、地球、行星连成直线的现象，太阳在天空中的线路将会穿过银河系的中心，这会让地球处于更强大的未知宇宙力量的牵引下，加速地球毁灭。
　　“这种连线的说法，是没有科学意义的。”李F笑着说，这些所谓“几星连线”的现象在很多影视作品中都有体现。其实，1982年曾经出现过“九星连珠”的现象，也没有出现过什么灾难性的事件。在2012年以及未来几十年内并不会出现行星排成一条直线的情况，而且地球也不可能突然就到银河系中心去。事实上，每年冬至时，从地球上看，太阳就像是处于银河系的中央，这种现象没有什么特别之处。它不会造成地球引力、太阳辐射、行星轨道的变化，所以这个预言是没有任何科学依据的。
　　预言4太阳活动剧烈
　　太阳耀斑还不具备毁灭地球的能力
　　在《2012》影片中，玛雅人预言2012年12月21日是世界末日，依照玛雅历法，地球由始到终分为五个太阳纪，分别代表五次浩劫，其中四个浩劫已经过去，当第五个太阳纪来临，太阳会消失，大地剧烈摇晃，灾难四起，地球会彻底毁灭，按照马雅历法是3113年，换算为西历便是2012年12月21日。
　　专家说，对于太阳活动高峰期，科学家认为太阳耀斑还不具有毁灭地球的能力，经过一些数据模拟和对地球大气环境的研究，2012年的太阳活动只会对地球通讯系统造成打击，对于地球本身来说，危害不会很大。
　　“科学发展到今天，很多突发事件，虽然会给我们带来麻烦，但人类始终有办法来面对。”李F说，就像以前遇到的厄尔尼诺现象、雪灾等等，会给我们的生活带来很多不便，但从宏观上还可以掌控。对于《2012》这部影片来说，我们在看的时候可以把它当作纯粹的“科幻电影”来欣赏，而不要太过恐慌。
　　“但是我们可以从这部电影里，感受到一种未知的能量，促使我们有一种危机意识。未来，我们在进行开发的时候，懂得保护地球，这才是电影想要告诉我们的最重要的道理。”
　　链接
　　玛雅长老说：
　　没有末日预言这回事
　　多年来，世界一直盛传着，数千年前玛雅人曾预言，2012年的12月21日将是地球文明消失的大限。很多人因此担心世界末日快到了，好莱坞甚至还以此为题材拍出大片。被称为灾难大片的《2012》上映以来，一直争议不断。许多观众在看过电影以后信以为真，纷纷把矛头指向美国宇航局，谴责其隐瞒末日的真相。迫于舆论的压力，美国宇航局也不得不出面辟谣。
　　之后，玛雅文明的继承者们也站出来辟谣了。据台湾东森新闻网报道称，面对西方好事者的传说与一般民众的恐慌，玛雅长老皮克顿似乎有些不堪其扰，赶忙澄清届时仅是旧纪年的结束、新纪年的开始罢了。
　　其实早在1999年前，西方世界就曾经盛传着“世纪末末日的传说”，但是随着新年钟声的敲响，世界在安然无恙地步入下一个新千年，这个所谓的“末日预言”也就不攻自破了。
　　这样看来，似乎每隔一段时间，西方世界就会传出世界末日即将降临的说法，继1999年世界末日预言之后，最让民众觉得恐慌的就是2012年的玛雅预言了。对此，危地马拉籍的玛雅长老皮克顿终于忍不住跳出来说:“根本没这回事！”他甚至表示，末日理论源自于西方，玛雅人从来没有这类想法。
　　源自于中美洲的玛雅古文明，最早分布于南墨西哥、危地马拉、洪都拉斯及萨尔瓦多等地，虽然公元前2000多年形成的玛雅文明早已被各种天灾人祸给湮灭，但却辗转留存了让人惊艳的玛雅历法以及精准的预言。报道称，至于玛雅人所说的2012年，指的应该是人类在精神与意识方面的觉醒及转变，从而进入新的文明。
