
图片说明:风井距居民楼1.5米不到


图片说明:风井距居民楼1.5米不到

图片说明:沈女士家窗子上布满了风井施工造成的污渍

　　东方网记者王铭泽、沈量12月2日报道：“地铁排风设置距离居民楼仅1.5米不到，真是世界奇观！”近日，东方网“东方直通车”栏目收到网友沈女士和季先生的投诉，家住黄浦区西藏南路陆家浜路银南大厦的他们，被在建的地铁9号线延伸段陆家浜站排风设施――西风井困扰不已，多次跟申通地铁公司交涉无果。

投诉原文：申通地铁9号线超大型排风口把我们家全部包起来

专题：东方直通车
　　
　　风井距居民楼1.5米不到
　　
　　据沈女士称，地铁9号线陆家浜站西风井建在他们楼前，距离仅“1米不到”。这个足足有三层楼高的庞然大物把恰在三楼的她家全部“包了起来”；特别是北面的两扇窗子，视线全部被遮挡，外面的阳光根本无法射入室内，原本白天从不用开灯的她家一下子变得“暗无天日”。
　　
　　东方网记者昨日去沈女士家中采访，一进门就感觉非常昏暗，阳光的缺失也使得室内有点冷飕飕；而室外冬日的阳光虽然显得懒洋洋的，但仍让人感觉到丝丝温暖。东方网记者看到，沈女士家受影响的是厨房和书房的窗子，这两扇窗全都朝北向，完全被风井遮挡，由此造成厨房、书房和客厅光线不足。而从窗口放眼看出去除了墙还是墙，第一念头就是“好近啊”。
　　
　　实际上，据施工人员介绍：“这个1米不到有点夸张了，可能由于从室内向外看视角偏差造成的，风井与居民楼的距离应该是1.5米不到点吧。”东方网记者随后从室外目测了一下，距离确实超过1米，但不到1.5米。
　　
　　沈女士：压力很大 投诉无门
　　
　　“一个三层楼高的庞然大物距离你家如此之近，并且完全遮住了两扇窗子，换作你会怎么想？” 面对这样的情况，沈女士表示，“这个风井建造之前申通方面根本没与我们协商过，只是在小区内贴了个告示”；现在给她感受到了很大的压力：一方面，“阳光被挡掉了，昏暗的环境让我一个女人在家感觉心慌”；另一方面，“这个风井高度刚到我家窗口，要是真有人心怀不轨防盗窗根本起不到什么作用，这让我们孤儿寡母该如何是好？”沈女士告诉东方网记者，她丈夫早在2002年就去世了，女儿又远嫁台湾，家里只剩下她和儿子相依为命，想想窗外的情形让她不寒而栗。
　　
　　为此，沈女士在风井开工后的两个多月内与申通地铁公司相关工作人员进行了多次交涉，但始终“被敷衍了事”。“申通的人一直说你先回去，我们会打电话给你的。而实际上我从未接到过他们的电话；甚至有一回在辗转多次后电话打了到了一位徐小姐那，她却呵斥我说谁让你打电话给我的啊？你打我电话干嘛？我在承诺不再打她电话后，她才给了我一个申通信访部门号码，叫我打电话给他们，但结果依然是让我等待……”沈女士说着说着眼中闪起了泪花。
　　
　　季先生：担心受噪音和气味影响
　　
　　之后，东方直通车又接到了季先生的投诉。据介绍，他家住在沈女士楼上，是四楼的业主，虽然情况不像沈女士家那般完全见不到阳光；但他家的安全同样受到威胁，风井的顶部与他家客厅窗口仅一个跨步的距离，为且他不得不装上了防盗窗“装装样子”。此外，由于风井的存在，他家的视野受到了影响，原本放眼望去窗外就是大马路，现在几乎看不到什么。
　　
　　东方网记者在季先生家中看到，由于风井的顶部刚到他家窗口，没有遮挡到光线的射入，他家明显比沈女士家亮上许多；但向窗外望去，视线确实受阻。季先生告诉东方网记者：“视线受阻和居住安全是重要的问题，更关键的是地铁开通以后，是否会有噪音污染和臭气熏人，这个我十分关注。当然，现在担心这个还为时过早，等９号线延伸段开通心后再看吧。”
　　
　　季先生说：“这个风井在建之前，申通根本就没与我们居民协商过，现在给我们生活带来了这么大的影响；我就此向街道还有区里等多个部门反映过，他们都称申通会联系我的，但我根本没有接到过电话。我不得不说，地铁排风设置距离居民楼仅1.5米不到，真是世界奇观！”
　　
　　申通暂未予以回应
　　
　　东方网记者就此问题，周一、周二两天内多次与申通地铁公司进行沟通，但被多个部门间“踢来踢去”，最终“皮球”落到了办公室。东方网记者提出，想了解一下该问题的具体情况，是否因居民误会或者其它原因造成。相关工作人员表示，“我帮你调查一下”。
　　
　　周一下午快下班时，东方网记者再次致电该工作人员，对方却恶狠狠地说“我很忙，没空”，随后挂断了电话。周二上午，东方网记者打电话过去时，对方说话的口气缓和了不少，但话语中充满了“不能报道”和“不要报道”的词句。东方网记者坚持要去采访时，对方表示再去沟通下。
　　
　　周二下午快下班时，东方网记者再一次拨通了电话，隔了很长时间后，另一位工作人员接了电话，称“XXX正在开会，要不你留下姓名和电话，我帮你转告下，让他回头联系你。”截至周三中午，东方网记者仍未接到对方的电话，就此“风井扰民”的问题申通方面也暂时未予回应。
　　

