　　对于中国经济，这注定是一个不平静的5月。

　　5月12日，汶川发生7.8级地震，波及大半个中国。5月13日，沪深两市共有66家上市公司因地震停牌。

　　7.8级的汶川地震对2008年的中国宏观经济影响到底有多大？是否会引发更大范围的通胀？适度从紧的货币政策是否会适时松动？中国人民银行货币分析小组最新报告中，“适时适度微调”的背后是否另有深意？一切都引发无限猜想。

　　四川作为农业大省，养猪占全省农林牧渔总产值的近一半。有机构担心，如果四川省因地震发生交通运输中断，可能会引发通货膨胀的进一步恶化。中信证券因此预计，紧缩政策可能会略有放松。

　　但是，人民大学金融与证券研究所常务副所长赵锡军认为：“货币从紧政策不会改变，因为影响货币政策变化的主要因素并没有因为地震而消失。”他强调，食品价格上升比较快，通货膨胀的压力依然存在；流动过剩压力依然存在；能源紧张、能源价格增长带来的压力也依然存在。

　　中央财经大学金融与期货研究所所长贺强也表示，四川的地震对全国经济的影响只是局部性的，只要物价还在高位运行，央行就不会改变目前的从紧货币政策。他还表示，此次地震会相对加剧当前的通胀困境。

　　对宏观经济影响尚不明朗

　　5月14日，雷曼兄弟、摩根士丹利、德意志银行等多家投行和国内券商纷纷发表报告，称大地震对中国宏观经济的影响短暂及有限，但从短期来看，则有加剧通胀之忧。

　　中信证券首席策略分析师程伟庆认为，虽然地震可能对二季度宏观经济走势有一定影响，但影响程度可能有限。“四川省总产值占全国GDP的比重并不高，并不是主要的制造业基地和生产基地，因此对经济增长不见得有太大影响。”他对记者表示。

　　根据美林最新报告中的数据，四川省生产总值占中国国内生产总值的3.9%，四川省制造业产值仅占中国全部产值的2.5%。

　　但程伟庆也表示，由于四川是产猪大省，国内约两成的天然气也产自四川，因此在地震影响当地正常生产和交通运输的情况下，物价水平或将受到负面影响，通胀预期也会有所加重，但具体影响程度将取决于受灾情况。

　　“在没有具体数据支撑的情况下，预测地震对宏观经济的影响为时尚早。”5月15日上午，汶川地震第四天，财政部财政研究所副所长刘尚希说。

　　2007年，由猪肉价格上涨引发了CPI持续高企。此次地震灾害发生后，外资投行纷纷猜测：“猪肉食品价格或上涨。”针对这种说法，刘尚希并不认可，“灾区生猪产量有多大，目前缺少数据支持。但是，不能以灾区受难推而广之，认为整个四川生猪都受灾”。

　　刘尚希还表示，因汶川地震推断未来建设需要大量资金，进而认为“银行信贷投放量加大，贷款规模控制放开”，从而得出未来央行可能会加息的结论，这更是草率的预测。

　　“是否加息，这是宏观政策决定的。加息的根本原因是抑制投资过快。因此，未来是否加息，关键要看汶川地震是否会引发新一轮的投资过热。”刘尚希认为，在目前仍然没有得到具体统计数据的情况下，凭经验而来的预测更像是一个猜谜游戏。

　　GDP增长预计先降后升

　　中信证券13日发布的最新报告指出，据初步估计，汶川地震可能使得2008年我国GDP的增长速度降低0.2个百分点。此外，地震对工业生产的影响相对较大，约为0.3个百分点。地震还将导致全国消费下降0.6个百分点，而灾后重建将激发投资热潮，使全国投资增长上升0.3个百分点左右。

　　对此，刘尚希表示，汶川地震肯定会影响到GDP，但其到底是低速增长还是高速增长，都要看将来。目前来看，先期GDP会减少，随着后期大规模的灾区重建，GDP又有可能被推高。

　　德意志银行、中金公司、国泰君安、国信证券等机构的专业分析师纷纷表示，虽然地震对四川地区经济和上市企业的业绩增长会带来不确定性，但随之而来的灾后重建将会推动固定资产投资的加速增长。

　　中信建投研究员表示，救灾首先需要医药行业的大力支持，灾后重建短期内会产生大量的电气设备、通讯器材订单。

　　谈及地震对建材行业的影响，中信建投表示，灾后重建对建筑建材类公司未来业务会有很好的拉动作用，特别是建材类产品，市场需求会大大增加。受灾的四川及周边的建材类上市公司受震灾重建的大量需求拉动，会有更好的机会。

　　目前，此次灾害的直接经济损失尚不清楚，但可以肯定的是，将会超过年初冰雪灾害的影响。震灾对于中国经济产生的负面影响，也将体现在通信、保险、旅游等行业。

　　中信建投指出，地震对三大电信运营商在四川等地的通信造成了极大影响(包括经营固网的中国电信、经营移动网的中国移动和中国联通)。中国移动四川公司3个交换机发生拥塞，2300多个基站因断电、传输中断等原因退出服务。

　　这次地震对保险业的影响主要体现在短期上。地震灾害通常被排除在财险之外，只是在个别情况下作为附加险。虽然寿险承保范围基本包括地震，但是由于我国农村地区和中西部地区保险覆盖率偏低，因此保险理赔支出等因素只对保险公司的短期业绩有一定负面影响。

