
　　无论是在家里还是地铁车厢，又或者在公交上，只要地铁发生故障，乘客都能第一时间看到直播信息，不用再“干等”了。昨天，上海轨道交通运营快速发布机制正式启动，上海地铁网（www.shmetro.com）、移动电视以及上广交通台会及时发布运营信息，方便乘客出行。
　　足不出户也可以知道上海地铁有没有发生故障，及时调整出行计划。上海地铁网试点开通了专门的页面，乘客可查询到列车运营信息，轻点鼠标就能看到地铁运营网络的8条线路的情况：当前的运营状态以及30天内的历史记录。
　　同时，网上还会公布“列车延误”情况，如果出现10分钟以上晚点情况，分别按照“运营开始―10时”、“10时―17时”、“17时―运营结束”三个时间段，列出明确的影响时间、事故原因。
　　如果走出家门，已经在公交车上或者地铁车厢内，一旦线网发生故障，移动电视也会第一时间发布。
　　目前，移动电视已经遍布公交、地铁以及部分出租车、办公楼宇装有SMG移动电视的公共场所。对于未安装移动电视的6、8号线，地铁部门表示，年底前将全部安装调试完毕。　　每天7时30分-9时的早高峰时段，上海地铁8条线路每5分钟最高进入客流达到5-6万人次，各线路饱和运转，线网日客流量平均达到了405万人次。为了让乘客可以提前知晓线网是否拥堵，一种“三色”情报板将于年底上岗，安装在各轨交站点的出入口以及部分站点周边的枢纽站。　　据介绍，“情报板”分为红、黄、绿三种颜色，分别代表故障关闭、拥挤、运营正常。“这是一个信息诱导系统，反映了车站内、车厢里、线路上这三方面的实时状态。”邵伟中表示，今后乘客不用进站，就可以根据“情报板”的信息，选择合适的出行方式。

