
　　东方网11月22日消息：北京时间11月22日凌晨1点30分，英超联赛进入第13轮争夺。坐镇主场老特拉福德球场的曼联队依靠弗莱彻、卡里克和瓦伦西亚的各一粒入球3-0横扫埃弗顿队，近12个联赛主场（跨赛季）10胜2平保持不败，在双方近10次交锋中7胜3平未有败绩，瓦伦西亚和两位老将吉格斯、斯科尔斯各有一次助攻。这样结束正赛两场不胜的曼联队积分达到28分超越阿森纳，但仍以5分劣势落后切尔西排名积分榜次席。组图评分数据更多新闻
　　经过两周的停摆联赛又重燃战火，不过此役曼联和埃弗顿均有多名主力战将缺席，内维尔和比尔亚莱特迪诺夫都需坐球监，费迪南德、法比奥和阿特塔、贾吉尔卡、安尼切贝则都因伤挂出免战牌，欧文因此被准首发与鲁尼在锋线搭档，雅博则第250次代表埃弗顿出赛。本场比赛是双方161次联赛交锋，此前曼联以70胜38平52负占据上风，实际上在英超时代的34次对战埃弗顿仅有可怜的3胜，并且太妃糖在最近8场正赛只有1胜。
　　上半时开场，曼联牢牢掌握控球权，但前5分钟主队并未得到实质性的优势。第6分钟，鲁尼大禁区前沿左侧一脚似传似射打远角偏出。2分钟后，埃夫拉大禁区边缘巧妙摆脱后起脚被海廷加直接封出。前15分钟，曼联在场面上完全占据上风，但真正威胁射门却一次没有。第15分钟，鲁尼接埃夫拉的传球16码处射门没有踢正。1分钟后，吉格斯中路一脚低射被曾在曼联效力过的霍华德没收，威尔士老将17年前的英超首秀面对的对手就是埃弗顿。
　　第20分钟，拜恩斯回传，萨哈大禁区边缘半转身左脚扫射被范德萨稳稳抓住。2分钟后，罗德维尔外围一脚冷射偏出。第25分钟，拉斐尔抱摔萨哈被黄牌警告。久攻之下曼联终于有所收获。第35分钟，埃夫拉左侧传球，瓦伦西亚远端头球回做，弗莱彻17码处右脚抽射，皮球直入球门左上死角，曼联1-0领先。第36分钟，卡希尔禁区内手球被黄牌警告。1分钟后，海廷加被维迪奇肘击眉骨出血。第40分钟，费莱尼凶狠抢铲弗莱彻吃到黄牌。2分钟后，吉格斯直塞，鲁尼顺势做球，欧文小角度射门被霍华德封出底线。上半时比赛，曼联1-0领先埃弗顿进入半场休息。
　　下半场伊始，埃弗顿便进行换人调整，用雅库布换下了表现平平的格斯林。第50分钟，迪斯汀利用身体优势抗住拉斐尔后传中，萨哈大禁区弧处射门打偏。3分钟后，海廷加20码外晃开角度一记左脚劲射被范德萨直接没收。第55分钟，瓦伦西亚前场断球成功捅传禁区内，欧文晃过出击的霍华德后小角度射门可惜打偏。随即，费莱尼将球送入曼联城池，但因接球时处于越位位置进球被判无效。
　　第59分钟，雅库布直塞，卡希尔倒地铲射被果断出击的范德萨封出，不过两人随即相撞都需简单治疗才重新投入比赛。第62分钟，欧文右侧传球，鲁尼20码外右脚抽射，皮球蹭门楣上沿飞出底线。随即，拉斐尔被斯科尔斯换下，弗莱彻因此被安排打右后卫位置。第64分钟，雅库布摆脱布朗后转身扫射打偏。第66分钟，欧文射门被迪斯汀封堵出底线。第67分钟，吉格斯开出角球被顶到远端，鲁尼低射偏向角旗，吉格斯拿球传到空档，卡里克不调整17码处左脚打球门右下角将比分改写为2-0。
　　此后，卡里克在裁判鸣哨后踢球被本内特黄牌警告。第74分钟，鲁尼被奥博坦换下。第76分钟，斯科尔斯中路分球道右路，瓦伦西亚插入禁区一停，随后16码处右脚打门，皮球打拜恩斯小腿后弹起钻入球门左角。第77分钟，雅库布禁区外试射被范德萨一拍拿下。此后，双方几乎同时换人用完了所有名额。之后，海廷加和费莱尼的射门都未能给范德萨构成麻烦。第91分钟，雅库布传球，罗德维尔右侧一记劲射被范德萨神勇封出底线。最终，曼联队3-0横扫埃弗顿全取三分。（搜狐体育 文治）
　　曼联（4-4-2）：1-范德萨/21-拉斐尔（63'18-斯科尔斯）、6-布朗、15-维迪奇、3-埃夫拉/25-瓦伦西亚、24-弗莱彻、16-卡里克（83'28-吉布森）、11-吉格斯/10-鲁尼（74'26-奥博坦）、7-欧文
　　埃弗顿（4-2-3-1）：24-霍华德/23-卢卡斯-尼尔、4-雅博、15-迪斯汀、3-拜恩斯/26-罗德维尔、5-海廷加/19-格斯林（46'22-雅库布）、17-卡希尔（82'11-若）、25-费莱尼/8-萨哈（83'2-希伯特）

