图片说明：拾荒者把桥面当作垃圾中转站

　　一阵阵酸臭味随风飘来，行人掩鼻而过；一堆堆从蛇皮袋内倒出的生活垃圾摆满桥面：塑料空瓶、纸板箱、易拉罐，还有鼠标、拖鞋、碟片等，这些堆放路边垃圾被分门别类当作二手货兜售。这是记者昨晚在桃浦河武宁路桥堍目睹的场景。

　　摊位占据桥面

　　昨晚7时许，记者在桃浦河武宁路桥畔看到，两辆三轮车卸下七八只油腻腻的硕大蛇皮袋，这时，从桥下裸露排水圆管处又爬上两个衣衫褴褛的人，他们每人扛一麻袋，翻身上桥，倒出――天捡拾的“成果”――几十本过期杂志、2台电扇、一个白色电脑键盘、一堆堆耳机和鼠标等。

　　8个摊位把原本仅十多米的一侧桥头全部占据。摊位之间虽相隔仅一米，却互不干扰。由于桥面明显比自行车道的路面高出一截，行人只能走非机动车道。有的掩鼻而过，有的则稍稍停顿打量一番疾步离去。

　　日赚六七十元

　　此时来了2个中年人，其中一戴压舌帽男子指着一台电扇问价。“25元。”压舌帽连连摆手：“这是你捡来的垃圾，还这么贵，15元我拿走。”经过讨价还价，压舌帽买走了白色的电扇。而另一名住在附近的居民则看中2盒脏兮兮的碟片。“3元一盒。”摊主头也不回。“新的DVD片子只不过四五元一张。你的是VCD，又是捡来的，顶多1元一张。”他掏出2枚硬币，拿走了2盘碟片。

　　在近40分钟内，这名摊主又卖出了一只小木鱼、一双运动鞋、一双拖鞋和一尊金属雕刻，总共赚得39元。据说他“每晚能赚六七十元”。

　　贩运垃圾不止

　　不一会儿，又陆续上来两辆三轮车，装的全是塑料瓶和纸板箱。“这些东西卖给谁？”卖碟片的男子告诉我们：“由‘毛毛船’过来运走的。”他透露，过去桃浦河一带运送垃圾的“毛毛船”铺天盖地，曾经把河道堵塞，当地人称此河为羊肠港。这里弯弯曲曲，全是外地私人垃圾船。后经连年取缔，“毛毛船”才逐步销声匿迹，但现在仍有个别船只趁黑夜从事偷运垃圾生意，主要贩到江苏、安徽一带的私人加工厂，作为生产塑料制品的原料。

　　记者迂回到河岸，发现一只隐蔽在桥下的小船，上面已经载着十多个鼓鼓囊囊的蛇皮袋。住在附近的居民也证实：“偷运垃圾和把垃圾当二手货贩卖的非法活动从未停止过。”

　　未来几日申城闷热依旧 苏州部分墓区严禁携带明火智能导航有望缓解市民行路难5000出租车实时监测申城路况执业药师有望成家庭用药顾问上海水产大学科学商店开张申城世外有桃源 浓重春雾触响黄色雾警未来几日申城闷热依旧中国家谱总目在沪定稿在即荣毅仁在上图找到家史上海世界旅游资源博览会闭幕市民一天游遍世界预计今年婚礼数量不输去年婚宴价格明降暗涨的士客串交通信息眼5000出租车实时监测申城路况智能导航有望缓解市民行路难一条短信告知最佳路线绚丽服饰融汇东西文化上海警方重拳打击盗窃自行车群众举报最高可奖五千经济型药房半数严重亏损部分酝酿放弃低价路线VIP待遇噱头忽悠学车族驾驶培训合同下月实施报名人数不足职业汉语上海考试首考被迫推迟富婆巨款求子实则求财 应征入套者被骗近3000元佟大为演绎翻版王朔《与青春有关的日子》上海开播[我来说两句]