　　东方网记者霍世杰9月5日报道：东方网9月3日刊发《上海共和新路弄堂变菜场城管只顾玩手机[图]》一文后，引起闸北区迎世博600办市容分指挥部领导十分重视，闸北区城管大队在4日下午联合区房管局和公安局，共派出20多人赴现场进行突击整治。
　　
　　弄堂“菜场”10分钟变干净 居民拍手叫好
　　
　　闸北区城管大队相关负责人表示，在4日看到东方网“文明在线”的相关报道后，区迎世博600办市容分指挥部相关领导立即发出指示，要求区有关部门联手开展对共和新路703弄内乱设摊现象进行整治。下午3点半，20多名闸北区城管大队队员和街道城管科队员、2名闸北房管局工作人员和1名警察来到现场。
　　
　　通过劝导和帮助商贩搬运货物，短短十分钟时间，共取缔乱设摊20余处，原本又脏又乱的弄堂终于变得宽敞起来，小区居民对正在拍照的东方网记者说：“希望东方网记者多来曝曝光，这里的确是太乱了！”居民们纷纷表示，希望能够建立长效管理机制，不能隔三差五才来赶一回。
　　
　　房管局：小区无法封闭管理 承认物业差
　　
　　“隔一条马路的康乐小区就很干净，为什么共和新路703弄就这么脏？”带着居民的疑问，东方网记者采访了闸北区房管局办公室季先生。他表示：“小区物业管理不行，这里又是四通八达的道路，没办法封闭，只有期待旧区改造才能彻底改变这里的现状。”但该处何时启动旧区改造目前尚不得而知。
　　
　　季先生告诉东方网记者，在该弄堂通往南山路的通道，原本是三排旋转式的铁门，目的就是防止车辆和大型货物通过，后来被在这里卖菜的摊贩拆了，“小贩们就在公房对面的棚户区租房子，你一走，他们就又回来了。”至于三排旋转式铁门能否恢复问题，他也并未明确表态。
　　
　　城管大队：9月7日将再次整治 取缔沿街“窗口买卖”
　　
　　闸北区城管大队督察队长朱先生表示，虽然小区内环境并非城管管理范围，但他们会全力配合房管局进行整治活动，但由于人手有限，他们也只能在保证路面没有小贩摆摊的情况下，再进入里面整治。
　　
　　据介绍，对于老百姓反映强烈的共和新路655弄至南山路的破墙开店问题，闸北区将在9月7日上午对该处进行集中整治，由闸北区迎世博600办市容分指挥部副总指挥长、闸北区绿化市容局局长武树红亲自带队，对沿街无证经营的“窗口买卖”予以取缔，统一安装防盗窗，恢复一楼原貌。
