垃圾发出臭味，附近居民只得掩鼻而过。
　　为阻挡城管拆垃圾站
　　一夜间垃圾堆路50米
　　堆垃圾的新洲实业股份有限公司负责人称正在办理重新规划手续
　　晶报首席记者 邹玮 /文、图
　　为了搬走小区门口的垃圾转运站，福田朗晴馨洲花园的业主几经周折，终于收到该垃圾转运站的《行政许可撤销决定书》。然而，该决定书下发一年半后，垃圾站依然存在。前日，当城管局试图强拆垃圾站时，竟有人开车将垃圾倒在行车道上。
　　生活垃圾撒了一车道
　　昨日8时，吴小姐和梁小姐途经新洲十一街时，发现路面两条车道的其中一条被生活垃圾所占据，绵延50米长，有半米高，散发出异味，路人个个捂鼻快速跑过。
　　记者在现场看到，前一天晚上停放在路面上的5辆轿车，不幸被垃圾包围，车主十分无奈。旁边便是垃圾转运站，两名工人正在干活。对于路面的垃圾，工人表示：“那些垃圾不归我们管。”
　　路面的垃圾是谁倒的呢？朗晴馨洲花园的业主代表陈先生介绍，10日下午，区城管局要拆除这个垃圾转运站，但是新洲股份有限公司却叫来垃圾车把垃圾倒在路边，阻拦执法。
　　业主曾告城管部门
　　据陈先生介绍，这个垃圾转运站是朗晴馨洲花园几百业主的一块心病。早在2006年6月，新洲实业股份有限公司就建了这座转运站，当时未获得政府部门的行政许可。在建设时，业主们一致反对，甚至因此发生冲突。记者从陈先生提供的资料上看到，2006年9月，福田区临时建筑规划审批办公室（简称临规办）给该垃圾站颁发了（深福临建许字2006006号）临时建筑规划许可证。
　　此后，业主们将有关单位告上法庭，后经调解，临规办在2007年11月19日下发了行政许可撤销决定书要求在一个月内拆除临时建筑及恢复地形地貌。
　　“可是垃圾站照常运行。”陈先生说，他也向福田区城管局等部门反映过多次，对方一直表示正在处理，但问题没有解决。于是，在2008年11月，他们又将福田区城管执法局告上法庭，要求他们查处垃圾中转站的违法行为，并拆除其建筑。
　　新垃圾转运站正在规划
　　昨日，新洲实业股份有限公司负责人简先生告诉记者，新洲社区共有4万多居民，每天产生50多吨垃圾，如果垃圾转运站被强拆，垃圾只能倒在路边。“自从垃圾转运站启动车载桶装设备后，该站对周边居民的生活影响并不是很大。目前，垃圾转运站重新规划的手续正在办理中。”
　　此外，记者还联系到福田区城管局，一名工作人员表示，10日的强拆行动遇到了阻力，新洲社区产生的垃圾较多，强拆也未必是个办法，对于该问题将进一步协商解决。
