

　　东方网8月5日消息：为了进一步减轻参保人员医疗费负担，提高医疗保障公平性，市人力资源和社会保障局对《上海市城镇职工基本医疗保险综合减负实施办法》规定的适用条件进行了适当调整，并自今年4月1日起开始执行。
　　医保综合减负适用对象，年自负医疗费累计超过其年收入计算标准一定比例的部分（以下简称“减负门槛”），按以下办法调整：（一）因患大病或大部分丧失劳动能力原因无法就业的协议保留社会保险关系人员，“减负门槛”从30%调整为25％；（二）在职职工年收入在本市上年度职工最低工资标准（以下简称“最低工资标准”）80%及以下的，“减负门槛”从30%调整为25％；（三）在职职工年收入在最低工资标准80%至最低工资标准之间的，“减负门槛”从30%调整为25％；
　　（四）在职职工年收入在最低工资标准以上、本市上年度职工年平均工资（以下简称“社平工资”）1.5倍以下的，“减负门槛”从40%调整为30％；
　　（五）在职职工年收入在社平工资1.5倍以上、3倍以下的，“减负门槛”从50%调整为40％；
　　（六）退休人员年养老金在最低工资标准80%及以下的，“减负门槛”从30%调整为25％；
　　（七）退休人员年养老金在最低工资标准80%至最低工资标准之间的，“减负门槛”从30%调整为25％；
　　（八）退休人员年养老金在最低工资标准以上的，“减负门槛”从40%调整为30％。　　此外，医保综合减负适用对象的“减负门槛”调整后，年收入计算标准维持不变；超过“减负门槛”部分的自负医疗费减负比例维持不变，仍为90%。
东方网近期热门活动：
　　

　　每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！
　　由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。
为了答谢广大网友对东方网两大名牌栏目――“东方直通车”和“文明在线”的长期支持，您只要在以上两栏目发表内容详实有理有据的投诉、有价值的建议和意见，就有机会获得价值100元的长三角旅游券。>>>点击进入
　　

　　订手机报赢取消费券
　　还在公车地铁上盯着别人手里的报纸？免费新闻，现在可以看得更自在，更大方。　　即日起至2009年12月31日，发送KTYHB到10086，按照收到的短信提示，回复订阅东方手机报，即可获三个月免费新体验。该活动仅限上海地区。　　
　　为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。

