　　记者从规划部门获悉,根据《天津滨海国际机场综合交通枢纽集疏运规划(2009-2020年)》(以下简称《规划》),天津市将着力构建由城际铁路、城市轨道交通、快速路、城市主干道等四大路网组成的滨海国际机场集疏运网络体系,建成后借助该网络体系滨海国际机场将成为国内最大的航空货运枢纽之一,同时在空间上与首都国际机场形成空港组团。
　　根据《规划》,天津滨海国际机场交通枢纽范围西起外环线、东至京津塘高速公路和蓟汕高速公路联络线、北起津汉快速路、南至津滨高速公路。按照构建“客货分离、快速疏解”集疏运体系的原则,结合周边地区规划情况,确定由京津城际铁路、城市轨道交通、快速路、城市主干道等组成集疏运网络体系。
　　规划中的机场大道从东丽区新立街到北辰区西堤头镇,建成之后将极大缩短京津两地间距离,成为沟通京津两地的交通枢纽。津汉快速路西起东丽区津歧延长线(东金路)以西1.2公里处,沿东北方向止于汉沽区汉蔡路,全长约35公里,按城市快速路双向六车道标准修建。
　　根据《规划》,京津城际机场联络线工程起自京津城际延伸线机场西线,下穿规划中的机场大道,沿规划机场航站楼登机廊桥于航站楼地下设站,线路全长6.76公里,其中地下隧道4.5公里,建成后将实现轨道交通与航空运输的无缝对接。地铁2号线机场延长线起自2号线正线最东端李明庄站,终于天津滨海国际机场新航站楼之下,全长5公里左右,预计将和机场二期扩建工程同时投入使用。通车后,将连通本市机场和火车站两大交通枢纽。
　　据悉,天津市将加快京津城际机场联络线工程、地铁2号线机场延长线工程、机场大道、津汉快速路等,包括京津城际机场联络工程和地铁2号线机场延长线工程在内的多项工程将在年内开工。
