　　基金前9个月投入资金112亿元 追捧24家公司定向增发
　　参与基金浮盈不一，新华基金管理有限公司浮盈率近100%，居21家基金公司首位
　　WIND数据显示，截至10月16日，今年以来，基金参与定向增发的总资金为112.77亿元，以10月16日收盘价来计算，今年以来，基金参与定向增发浮盈达42.53亿元，浮盈率为37.71%。数据显示，今年以来，参加24家上市公司定向增发的基金全面浮盈，在参与其中的21家基金公司中，兴业全球基金管理有限公司以16.58亿元的投入资金排名首位，而浮盈率最高的是新华基金管理有限公司（9月29日，新世纪基金管理有限公司公告，更名为新华基金管理有限公司），该公司的浮盈率为94.81%。
　　在基金所参与的行业中，房地产行业最受基金追捧，共有55.82亿元的基金资金投入此行业，占基金全部投资的49.50%。
　　兴业全球投入力度最大
　　在整个定向增发过程中，基金的投资眼光得到彰显，投资全面浮盈。
　　WIND资讯数据显示，今年以来，共有88家上市公司进行定向增发，其中有24家上市公司的定向增发有基金公司参与。数据显示，21家基金公司在定向增发中，共投入资金总额为112.77亿元。截止10月16日收盘，24家上市公司当日的收盘价全面超过增发价格，21家基金基金公司浮盈资金达42.53亿元，浮盈率为37.71%。
　　其中，兴业全球基金管理有限公司的投入资金最高，达16.58亿元，该公司分别参与了浦发银行、丹化科技、美都控股三家公司的定向增发，其中在浦发银行上的投资最巨，达15.13亿元，截止目前，兴业全球基金管理有限公司在三家上市公司上浮盈5.82亿元，浮盈率达35.10%。投入资金量排名第二的是南方基金管理有限公司，该公司投入资金15.92亿元，浮盈3.29亿元，浮盈率达20.67%。博时基金管理有限公司投入的资金量排名第三，资金量为10.95亿元，浮盈率为22.19%。除以上三家基金公司外，再无基金公司的投入资金超过10亿元。
　　从数据来看，兴业全球基金管理有限公司不但是投入资金最多的基金公司，同时也是投入资金占总资产比例最多的基金公司。WIND数据显示，截止2009年6月30日，兴业全球基金管理有限公司的资金规模为391.25亿元，该公司投入定向增发的资金占全部资产的4.24%。占资产比例排名第二位的是鹏华基金管理有限公司，该公司投入资金占比2.42%。排名第三的是中海基金管理有限公司，比例为1.38%。
　　鹏华浮盈最巨
　　从浮盈金额来看，最赚钱的当属鹏华基金管理有限公司，该公司在此过程中，浮盈资金为7.58亿元，兴业全球和嘉实基金管理有限公司的浮盈资金分列二、三位，浮盈资金达5.82亿元、3.93亿元。虽然以上基金公司在浮盈金额方便表现突出，但是在浮盈率上，还有基金公司更胜一筹。
　　数据显示，新华基金管理有限公司在今年的定向增发过程中，投入资金924万元，浮盈876万元，浮盈率达94.81%。中海基金管理有限公司的浮盈率排名第二，浮盈率为69.78%，浮盈率排名第三的是富国基金管理有限公司，浮盈达62.86%。在全部21家基金公司中，部分基金公司虽取得浮盈，但是表现略逊于其他基金公司，浮盈率最低者为12.76%。
　　半数投向房地产
　　在所参与的行业中，基金明显对房地产情有独钟。
　　WIND数据显示，基金投入到房地产行业上市公司当中的资金为55.82亿元，约占基金全部投入资金的49.50%。基金在该行业的浮盈资金达19.78亿元，浮盈率为35.44%。
　　除此房地产外，基金似乎对机械制造业也颇感兴趣，数据显示，今年以来，基金通过参与定向增发投入到机械制造业的资金为20.28亿元，浮盈达6.26亿元，浮盈率达30.87%。基金对金融行业的兴趣排名第三，参与资金15.13亿元，浮盈4.55亿元，浮盈率为30.08%。
　　而从浮盈率来看，建筑业所提供的浮盈率最高。基金投入建筑行业上市公司的资金为1.40亿元，浮盈1.87亿元，浮盈率为133.33%。
