　　创业板经历了面市初期的“挤泡沫”阶段后，近期又显示出“再泡沫”的趋势。现在基金经理仍普遍对创业板股票持谨慎态度，参与者寥寥无几，过高的估值是他们远离创业板的主要原因。
　　远离估值高地
　　“创业板个股近期的上涨主要是散户和游资在推动，我们仅仅在一级市场参与了某些个股，二级市场上只是观望，没有参与炒作。”北京一家基金公司的基金经理表示。
　　近两周来，创业板个股一洗上市第一周的颓势，展开了一波凌厉的上攻行情。上周28只创业板股票的平均涨幅高达12.14%，与上证指数3.79%的涨幅相比，超额收益达8.35个百分点。截至11月20日，创业板市值增至1393.42亿元，加权平均静态市盈率为111.18倍，基本回升到上市之初的水平。
　　“从创业板个股的走势来看，个股轮动比较明显，波动也很大，说明背后的推手主要是快进快出的游资。只是游资尚且这样，要是基金进来，股价更要打到天上去了。”这位基金经理表示。
　　建信优选成长基金经理李涛也认为，虽然创业板的上扬能活跃市场人气，并增强投资者信心，较高的市盈率也能够带动主板相关公司估值的提升。但即使在创业板普跌的上市第一周，李涛仍然觉得创业板整体偏贵，很多公司的股价都透支了未来几年的业绩。
　　泰达荷银红利先锋基金拟任基金经理梁辉表示，“创业板的炒作我们是不会参与的。”他认为，作为机构投资者的基金公司大部分都采用价值投资的投资原则，对于创业板投资相对比较谨慎。
　　“举个例子，创业板的某些公司可以在主板或者中小板里找到类似的公司，假设主板或中小板公司明年的估值在20-30倍左右，而创业板公司明年的估值在50-60倍左右，那么这个估值比价优势就使得创业板的部分公司失去了竞争力。”
　　风格转换或是信号
　　尽管近期创业板个股表现抢眼，但不少基金经理认为随着估值的进一步提升，未来一段时间该板块面临估值回归的压力。
　　北京某基金经理表示，“岁末年初向来是资本市场热衷于讲故事的阶段，明年的预期都可以拿来炒一炒，近期中小盘股受热捧就有这方面的原因。创业板也正好符合讲故事的逻辑，而且故事可以讲得更动听，因此适合用来炒作。”
　　但他认为，任何泡沫都有破裂的一天，创业板个股要想维持目前的高估值，需要未来几年业绩高速增长的支持。“一些创业板公司成长空间其实没有想象中那么大，给那么高的估值肯定是不合理的。近期市场氛围适合创业板炒作，等到市场风格切换，创业板股票还会不会被疯炒就很难说了。”
　　李涛也表示，“对于创业板，我们会继续追踪它们的表现，评价是否有投资的价值。如果是比较好的投资品种，估值回到比较合理的位置，我们才会考虑适当参与。”
　　

