　　基金获批在望 平安将揽金融控股全牌照
　　首张真正意义上的“保险系基金”牌照落地有望。
　　消息人士昨晚透露，监管部门已对中国平安旗下基金公司（筹）进行验收，预计近期获批成立的可能性较大。中国平安金融控股集团版图上仅缺少基金公司的状况即将改变，将成为国内首家拥有全业务牌照的金融控股集团。
　　据悉，平安旗下这家基金公司部门架构现已搭建完毕。该公司下设投资研究部、渠道销售部、市场策划部等六大部门，核心团队目前大致在40人左右，“招兵买马”仍在进行之中。
　　按照平安内部规划，基金公司成立后将实现扁平化管理，定位为中国平安资产管理业务的重要一环，被赋予拓展零销和专户理财的职能。基金公司总部设于深圳，个别关键部门可能将设于平安向来青睐的上海市场。对此，平安方面表示尚未有可公布的信息透露，目前仍在等待监管部门的批文。
　　记者获悉，这家基金公司由中国平安旗下平安证券和新加坡大华银行合资组建而成，双方持股比为75：25。中国平安从未透露其为何选择合资而非独干的真正原因，市场人士对背后故事的猜测多指向“可加快审批速度、减少审批难度”上。不过，75%的比例也并未违反马明哲的“马氏原则”（平安要对旗下机构实行高比例持股的原则）。
　　基金牌照一旦获批，中国平安将成为国内首家拥有全业务牌照的金融控股集团。但从影响面来看，“概念”意义远大于市场震撼力。“战略上利好，但对支撑中国平安短期股价表现及估值非常有限。考虑到成立之初规模尚小，中方无基金管理的经验，外方也并非行业翘楚，预计近两年内对中国平安的业绩贡献较为有限。”一位投行业人士如是评价中国平安基金公司获批在即消息带来的市场影响。
　　更进一步来说，首张“保险系基金”牌照不日落袋，意味着整个保险行业投资基金领域指日可待。保监会已经表示支持保险公司参股基金公司，证监会也曾表态将推动保险公司建立基金公司的试点工作。除中国平安外，中国人寿对进军基金领域热情高涨，其曾于两年前递交设立基金公司的申请，但至今未果；而中国人保因参股华闻控股而间接持有大成基金的一定股权。
　　此外，记者获悉，该基金未来的领导班子成员也已悉数敲定。基金公司总经理、副总经理将分别由李克难、罗春风担任。李克难历任信达澳银基金管理公司总经理、湘财证券副总裁兼研发中心总经理、湘财荷银基金管理公司总经理等职务；而罗春风系“平安老将”，曾任职中国平安品牌宣传部总经理，后转至“一线”担任中国平安人寿北京分公司总经理。
