　　内容提要：10月22日至11月12日，公安塘沽分局共破获盗窃电动自行车刑事案件20余起、盗窃自行车治安案件15余起，抓获盗窃自行车违法犯罪人员25余人，打掉盗窃自行车犯罪团伙2个，抓获团伙成员6人。收缴、清理各类自行车600余辆，向群众发还被盗自行车120余辆……【专题】天津严厉打击盗窃自行车犯罪
【专题】天津警方报道
　　为有效遏制盗窃自行车案件的高发势头，按照天津市公安局的总体部署，公安塘沽分局自10月22日开始，在塘沽区范围内，全面开展了打击盗窃自行车专项行动，全体参战民警对盗窃自行车的违法犯罪活动采取了凌厉的攻势，穷追猛打，以铲除非法自行车交易市场，严厉打击盗窃和收赃、销赃自行车违法犯罪活动为突破口，通过现场伏击、重点布控、监控锁定、群众提线、嫌疑盘查、审讯深挖等一系列有效措施，迅速在全区上下形成了打击盗窃自行车的高潮，使打击盗窃自行车专项行动取得了明显效果，有力打击了偷盗自行车违法犯罪活动的嚣张气焰。
　　截至11月12日，破获盗窃电动自行车刑事案件20余起、盗窃自行车治安案件15余起，抓获盗窃自行车违法犯罪人员25余人，打掉盗窃自行车犯罪团伙2个，抓获团伙成员6人。收缴、清理各类自行车600余辆，向群众发还被盗自行车120余辆。向社会各界群众发放宣传品13万余份，修复、新建自行车存车棚50余个，安装地笼、地锁250余个。
　　10月24日，新村派出所民警在宁波道巡逻中，发现并抓获正在盗窃电动三轮车的3名犯罪嫌疑人杜云青(男，30岁，河北省滦县人)、王南(男，20岁，安徽省古镇县人)、孙曙阳(男，23岁，河南省焦作市人)抓获。经讯问，他们交代了自今年4月份以来在塘沽区盗窃电动车2辆、自行车1辆、电动三轮车2辆的犯罪事实。目前，3名犯罪嫌疑人已被公安塘沽分局刑事拘留。
　　11月1日，分局刑侦六大队破获一盗窃汽车、电动自行车和自行车，涉案14起，涉案价值达10余万元的犯罪团伙。在打击盗窃自行车专项行动中，刑侦支队6大队在辖区展开了以治理自行车被盗问题为重点的集中清查行动。清查过程中，民警发现辖区内有一以汽车和自行车为盗窃目标的犯罪团伙。获悉这一信息后，分局领导高度重视，及时成立了以刑侦民警为主要成员的侦查小组。经过连续数日的侦查工作，民警最终在11月11日，将犯罪嫌疑人贾士林(男，24岁，塘沽向阳人)、邓俊峰(男，19岁，津南区人)、胡健(男，22岁，津南区人)、马红(女，23岁，塘沽大沽人)、段红军(男，22岁，新港人)一举抓获。经讯问，5名犯罪嫌疑人交待了，今年以来采取撬锁、剪锁等手段在塘沽区、开发区、津南区等地街边、停车场和居民区连续盗窃汽车一辆、电动车5辆、自行车3辆的犯罪事实。截至目前，追回被盗汽车1辆、电动自行车1辆，现5名犯罪嫌疑人已被公安塘沽分局刑事拘留，案件正在进一步审理中。(文中人名均为化名)(通讯员赵永明 陈婷然)
