　　自天津市公安局开展打击盗窃自行车专项行动以来，塘沽分局通过现场蹲堵、重点布控、监控锁定、审讯深挖等一系列有效措施，迅速在全区形成了打击盗窃自行车的高潮，专项行动取得了明显效果。
　　据统计，截至12月1日，分局共破获盗窃电动自行车刑事案件30起，破获盗窃自行车治安案件23起，抓获违法犯罪人员42人，其中刑事拘留20人，批准逮捕3人，劳教3人，行政拘留7人，其它处理9人，打掉盗窃自行车犯罪团伙3个，抓获团伙成员11人；收缴、清理各类自行车1041辆，向群众发还被盗自行车114辆，向社会各界群众发放宣传材料19万余份，入户宣传15万户。
　　案例一：自市局开展盗窃自行车专项行动以来，分局刑侦五队领导高度重视，根据发案特点及情况多次进行布置及研究，组织警力到易发案地区进行巡逻监控。近日，刑侦五队民警就在巡逻过程中成功抓获一个以盗窃自行车为主的犯罪团伙，抓获团伙成员三人，破获案件5余起。
　　11月29日上午9时30分许，刑侦五队民警在河北路与上海道附近进行巡逻，发现一名貌似外地男青年骑着一辆电动自行车从河北路过来，民警注意到，该男子骑车时左顾右盼，神情诡异，所骑电动自行车的车锁也无钥匙在上面，民警初步断定该辆电动自行车很有可能是偷盗得来，随即在其身后进行秘密跟踪。当该人骑车到上海道附近时发现他突然加快速度，迅速追上在前行走的两名男青年，并与之交谈。只见该三名男子环视左右，行为十分诡异，简单交谈后骑电动车男子便先向上海道西侧走去，另外两名男子则是停住一会后才与该名男子同步行走。根据多年的办案经验，民警断定该三名男子有很大的可疑，随后安排民警分成两组，第一组秘密跟踪骑电动车男子，第二组则悄悄跟踪其它两名男子。
　　当民警跟踪至上海道与福建西路交口时，发现骑电动车的男子走进了一个胡同内，民警秘密靠近后发现该车车锁的锁芯被人弄坏，凭借着多年的办案经验，民警断定该车是利用工具偷盗得来，就当该名男子发现身后有陌生人的时候，民警迅速上前，将其按倒在地，为了不让其它两名男子发现，刑侦五队民警立刻将该名男子带到旁边的一家饭馆内进行突审。经过突审，该名男子如实交待了与其它两名男子在上午9时窜至环渤海商厦通道附近盗窃电动自行车的犯罪事实。据该嫌疑男子交待，当盗窃得手后，为了掩人耳目则先由两名男子离开此地，随后他再将赃车骑走，如果没有被人发现则15分钟后到河北路立交桥附近接应。民警得知团伙另外两名成员现在很有可能已经到达河北路立交桥时，立即与另一小组民警取得联系。第二小组民警发现这两名男子正在桥下时，立即向前靠近，就在该两名男子在桥下偏僻处准备“方便”时，五队民警一拥而上，将两名嫌疑男子当场抓获。
　　经讯问，该盗窃团伙三人如实供出了盗窃自行车的犯罪事实。据团伙成员徐某(男，31岁，河南省人)、张某(男，25岁，河南省人)、张某(男，29岁，安徽省人)交待，自今年下半年以来，他们先后多次窜至塘沽区繁华地区，在停放电动自行车的地方，趁无人之际采用由一人望风二人盗窃的手法，盗窃电动自行车及自行车，经调查核实，该团伙共盗得5辆自行车。现在，该团伙三名成员都已被塘沽警方刑事拘留。
　　案例二：11月25日，巡警一大队便衣巡控小分队两位民警在华润万家超市门前设卡蹲堵，上午10时许，一名可疑男子走进民警视线，只见该人神情慌张，形迹可疑，反复在超市门前停放自行车的部位来回走动，随即从身上掏出一把改锥对一辆黑色26型自行车进行撬锁，便衣民警悄然靠近，当该男子撬开自行车准备逃离时发现有陌生人靠近，随即推车准备逃跑。此时，民警亮明身份，上前对其进行抓捕，该男子慌步择路将盗窃的自行车抛向前来抓捕的民警，并向吉林路与津塘公路交口方向逃窜，便衣民警紧紧追赶。正当此时，新洋治安派出所便衣小分队正在吉林路与津塘公路交口实施蹲堵，远远望去，见到两名男子正追击一名男子，随即上前将该名男子拦住，询问事由，最终配合巡警便衣小分队将该名盗窃自行车的嫌疑人高某(男，35岁)当场抓获。现在，嫌疑人高某已被警方刑事拘留。
　　案例三：11月23日，解放路派出所便衣民警在上海道物美超市附近进行巡逻，当便衣民警巡逻至超市停车处附近时发现有一男一女正在此处来回遛达，民警随即在秘密处进行查看。这时，只见两人走到一辆自行车前，见四下无人，该名男子便从身上拿出钳子剪断车锁，得手后便交由女子推车离开。正当他们准备推手逃离时，解放路派出所便衣民警立即跑上前去，当场将二人抓获。经查，嫌疑人李某(男，42岁)对其伙同韩某(女，22岁，河北省人)携带改锥、压力钳等作案工具，窜至塘沽上海道物美超市门前盗窃自行车的犯罪事实供认不讳。目前，该两名嫌疑人已被警方行政拘留。
　　刑侦五大队队长张建民提醒市民，外出时，要将电动自行车或自行车时停放在有专人看管的地方，不要随地乱停乱放，这样也会给不法分子提供了可乘之机；建议使用与摩托车锁类似能锁住车把的隐形锁。为了防盗，车锁失灵或钥匙丢失也应换把新锁；不要为了贪图便宜去购买来历不明的自行车；电动车更要多加注意，停放电动自行车时，更要多留神，最好将电动车的蓄电池取下保存，不给盗窃分子提供便利条件。(通讯员赵永明 张易廷 曹宝琴)
