

　　据市卫生局昨天通报，上海本周新增11例甲流重症病例，其中6名患者是儿童，且都在10岁以下。截至11月26日下午3时，本市累计确诊甲型H1N1流感病人1950例（其中重症病例15例，2例已治愈出院），累计治愈病例1616例，甲流疫情总体较平稳。
　　据市卫生局介绍，按照国务院甲型H1N1流感联防联控工作机制的部署和市委、市府的要求，本市进一步加强做好甲流防控的各项工作，在全面加强甲流疫情的监测同时采取一系列有力措施，全力加强做好甲流重症患者的救治工作。目前累计发现的15例重症患者2例已治愈出院，其余13例甲型H1N1流感重症病例正在上海市公共卫生中心、复旦大学附属儿科医院和市第六人民医院等3所医院积极救治。
　　根据卫生部统一部署，本市已进一步完善甲流重症与危重病例救治方案，孕妇、慢性疾病或合并症人群出现疑似病例，将列为较易成为重症病例的高危人群尽早救治；因基础疾病或合并症较重需较长时间住院治疗的患者，在甲流检测转为阴性后还将转至相应病房或医疗机构进一步治疗。
　　“这段时间儿童患流感尤其多，而流感中甲流比例也相当高。”一位专家表示。昨天，在长宁区某小学就读的一位学生的家长告诉记者，其班级共49名学生，昨天来上学的只有17人，请假的学生大多出现了发烧等流感症状。市卫生局专家提醒，近期请家长尽可能不要带孩子去人群密集、通风不畅的公共场所，家中注意通风、常洗手。如果班中已有同学发热，尽量减少接触并增加维生素C的补充。专家表示，今天起本市又将迎来降温天气，市民要注意保暖及时更换衣服，咳嗽或打喷嚏时用纸巾、毛巾等遮住口鼻。如果出现持续高热，一定要就近到医院发热门诊就医。　　在本周新增的11例甲流重症患者中还有一位特殊的危重患者，她是一名怀孕33周的孕妇。在她进入呼吸衰竭等危险状况后，市六医院的医生为她实施了剖腹产手术，保住了母子二人的性命。在第六人民医院传染病病房，这名孕妇正处在剖腹产手术的第三天恢复中，尚未摆脱流感病毒。不过她已经不再需要呼吸机，神志完全清醒，已经脱离生命危险。　　据了解，甲流病毒不会母婴传播，目前早产儿正在复旦大学附属儿科医院的暖箱里健康生长。

