尽管很多新妈妈都了解新生儿由于生理原因容易导致吐奶，但看到自己的宝宝吐奶时，还是紧张得不知所措。这里，我们将详细介绍有关导致新生儿吐奶的具体原因、吐奶时我们可以做哪些护理，以及有哪些办法可以预防孩子吐奶。
　　帮孩子拍嗝
　　防止吐奶的最好办法就是给孩子拍嗝。孩子在3~4个月大之后，不仅可以很好地掌握吸吮技巧，而且贲门的收缩功能也已发育成熟，所以吐奶的次数也就会明显减少了。但是在此之前，每次喂奶后我们最好还是要帮助孩子拍嗝。
　　帮助孩子拍嗝的方法：将孩子竖着抱起，轻轻拍打后背5分钟以上，是帮助孩子拍嗝的基本方法。如果孩子还是不能打嗝的话，也可以试试用手掌按摩孩子的后背。还可以支起孩子的下巴，让孩子坐在自己的腿上，然后再轻拍后背。因为孩子坐着的时候，胃部入口是朝上的，因此打嗝也就比较容易了。
　　打不出嗝的时候，吸入胃中的空气，有时会夹在前后吸入的奶汁中，此时如果将孩子上身直立起来，有利于胃中空气的排出。因此，妈妈可以将孩子竖着抱起来，或者可以给孩子垫高后背使上身保持倾斜30分钟左右。
　　了解宝宝吐奶
　　首先，让我们一起了解一下新生儿的胃部构造以及他们吃奶方式上的特点。新生儿容易吐奶的原因在于他们的胃部和喉部还没有发育成熟。新生儿的胃部，从正面看是横躺着的，呈不稳定状态，同时贲门部位（胃部入口）还比较松。也就是说，大人吃饭时，当食物进入胃部后，贲门会通过收缩来防止食物逆流回食道；但由于新生儿的胃贲门部位还不能很好地进行收缩，从而导致进入胃部的奶汁可以比较容易地流回食道。有些时候则是因为宝宝吃得太多，身体以呕吐的方式来扔掉多余的奶。另外，与大人相比，新生儿的喉头位置要高一些，再加上新生儿含乳头的方式比较笨拙，从而导致吃奶时空气容易与奶汁一起吸入胃部，所以当孩子打嗝或身体晃动时，吃进去的奶也就跟着流出来了。待到孩子长大一些，贲门长结实一些，自己会坐立会打嗝时，吐奶现象就会自然消失。
无论是母乳喂养还是吃奶嘴的宝宝，吐奶在新生儿期都是正常现象，大多数新生儿在出生后头几个月基本上每天都要吐几次奶。喂奶嘴的情况，奶嘴孔如果过小，孩子就要用力吸吮，从而导致空气与奶汁被一起吸了进去，也容易引起吐奶；但如果奶嘴孔过大，孩子吸吮时就容易被呛着而引起剧烈的咳嗽。所以，在选择奶嘴时，我们要考虑到奶嘴孔大小是否适合自己的孩子。但吃母奶的孩子在这方面要优于吃奶瓶的孩子，吃奶瓶会吞咽大量空气，吃母乳则不会，因为宝宝的嘴和妈妈的乳头形成一个真空吸附，空气不容易侵入。
　　护理吐奶的宝宝
　　如果孩子吐奶了，让他上身保持抬高的姿势，一旦呕吐物进入气管会导致窒息。因此在让孩子躺下时，最好将浴巾垫在孩子身体下面并要保持上身抬高。如果孩子躺着时发生吐奶，我们可以把孩子脸侧向一边。吐奶后，要多注意观察孩子的状况，在孩子躺着时要把孩子头部垫高，或者索性把孩子竖着抱起来。吐奶后，孩子的脸色可能会不好，但只要稍后能恢复过来就没有问题。另外，根据情况可以适当地给孩子补充些水分。
　　补充水分要在孩子吐奶后30分钟进行，用勺一点点地试着给孩子喂些白水，如果马上给孩子补充水分，可能会引起再次吐奶。吐奶后，在宝宝精神恢复过来又想吃奶的时候，我们可以再给宝宝喂些奶。但喂奶量要减少到平时的一半左右，不过喂奶次数可以增加。在宝宝持续呕吐期间，只能给宝宝喂奶，而不能喂其他食物，包括辅食。喂奶最好做到少而勤，并且每次喂奶后最好能帮助孩子拍嗝。如果每次吃奶后孩子都要吐奶的话，就需要我们对每次喂奶的数量以及间隔进行适当的调整了。
　　如何避免宝宝吐奶
　　1、注意不要让宝宝吃的太急。如果奶胀、喷射出来，会让孩子感到不舒服；
　　2、在喂奶中以及吃饱后，要注意给宝宝拍嗝；
　　3、喂奶后最好让宝宝竖立20~30分钟，也别急着逗宝宝玩。

