　 复旦大学、上海交通大学、同济大学三所高校昨天对外公布了自主划定的2008年硕士生入学考试基本分数线。今年全国仍有34所高校自定考研复试分数线，复试实行120%左右的差额复试办法，全部复试将在5月上旬结束。
　　复旦大学公布的各科分数线中，总分要求最高的是经济学门类达365分，在同济大学公布的各科分数线中，总分要求最高的是经济学和管理学门类、同为340分。交大公布的MBA分数线，A线为215分以上，B线190分以上。记者从复旦研招办获悉，复旦大学各学科专业一般按::1.5的比例（个别学科专业可视生源情况作适当调整）复试，复试通知将于3月下旬由各院系寄发，具体复试时间、地点考生详见复试通知。单独考试和少数民族骨干人才培养计划考生复试基本分数线将根据教育部相关政策另行确定，考生可向复旦研究生院招生办公室和相关院系查询。
　　同济大学研招办则表示，复试时间及方案将于近期公布，请考生关注网上通知。此外，生源充足的院（系）在达到复试基本分数要求的情况下，可根据本学科、专业特点向上调整本单位复试分数线，具体以各院（系）通知为准，目前，同济汽车学院、建筑与城市规划学院已经发布上调学院2008年硕士生参加复试分数基本要求的通知。　　另据了解，教育部将于4月初公布全国考研复试分数线。
