
记者1日晚上从海口市工商局获悉，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。
1日下午，海口市工商局副局长王建禄表示，此次“砒霜门”事件已经引起海南省委、省政府和海南省工商局的高度重视，海口市工商局面临的压力很大。据王建禄介绍，为了缩短检测时间，尽快澄清事实，此次海口市工商局对农夫山泉和统一企业的产品复检只进行总砷含量一项检测。
据了解，1日下午5时，海口市工商局从中国检验检疫科学研究院综合检测中心拿到复检结果。结果显示：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日，规格为500毫升/瓶)、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日，规格为445毫升/瓶)、统一企业(中国)投资有限公司生产的蜜桃多汁(生产日期为2009年8月22日，规格为250毫升/瓶)等3种饮料检测结果全部合格。
复检结果出来后，海口市工商局连夜向相关企业进行通报，同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求停止下架行为。
中国检验检疫科学研究院综合检测中心是国家权威检测机构。海口市工商局认为，这一复检结果是最终检验结论，敬请广大消费者放心使用。
在此之前，对于农夫山泉和统一企业对海口市工商局抽检程序不合法的质疑，王建禄曾对《经济参考报》记者表示：“作为政府部门，我们不会也不敢对抽检样品做任何手脚，在复检结果出来后，我们将把对农夫山泉和统一企业产品抽检的所有工作程序和相关记录公之于众。”海口市工商局局长何运杰说：“我们对此次抽检程序的合法性负责，欢迎媒体和公众对抽检程序进行监督。”
当日，《经济参考报》记者在海口市家乐福金龙路店看到，被指总砷含量超标的农夫山泉和统一企业的相关产品已在海口市工商局的要求下下架，超市公关部经理陈月说，下架的产品已退还给厂家，总砷含量超标的消息对农夫山泉和统一企业的产品销售情况造成了一定的影响。10月中旬，海口市工商局开始对超市、商场、农贸市场等流通领域的饮料进行专项抽查，随后委托海南省出入境检验检疫局检验检测技术中心检测，11月23日的检验报告结果显示农夫山泉和统一企业上述3种产品总砷含量超标。11月24日，海口市工商局向消费者发出消费警示，并通知经销商对涉嫌超标产品下架、召回并退货。记者 王晖余
