
10月经济、金融、外贸数据一起出炉，投资略有回落但仍居高位，消费、进出口、工业等数据全面向好；M1创历史新高、居民存款锐减等均体现资金活化趋势加速。以上数据显示，经济回暖基础进一步巩固，微观经济正在加速回暖复苏。
从宏观面来看，10月规模以上工业同比增速达16.1%，已初步恢复到金融危机前的水平；消费增速升至16.2%，继续处于历史高位，显示内需启动速度超出预期；新开工投资增速较高以及贸易顺差增加，四季度我国GDP增速仍将进一步提升。
从资金面看，10月居民户存款大幅减少2507亿元，狭义货币供应量M1同比增长32.03%，创出历史新高，资金活化的速度在加快，这是实体经济复苏的重要体现。而整体存款增速放慢，说明此前“贷款转存款”的现象在缓解，资金运用效率提高，贷款资金真正流向了实体经济。
与先前经济回暖主要依靠政府投资和宽松流动性刺激相比,当前微观面也开始显示出复苏的活力和信心。
首先，目前PMI新订单指数、企业家信心指数持续回升，是微观层面的活力和信心增强的明显证据。这预示工业、企业利润等指标增速未来还有进一步向好的潜力。
其次，从时间周期上看，宏观、微观“双旺”条件初步具备。一般来说，经济复苏好转的初期往往伴随着强有力的反周期措施，企业开工和实际需求尚未明显回升，因此初期容易出现所谓的“宏观热微观冷”局面。而当前我国GDP增速已经连续三个季度反弹,宏观经济呈现清晰的“V”形走势，已进入所谓“右侧”阶段。
再次，在需求向好以及去年基期数据较低的带动下，专家预计，四季度我国工业增速有望提升至18%-20%，工业企业利润可能摆脱同比负增长，明年上半年这些指标还可能稳步回暖。其原因主要是基本面的改善以及经济自主动力逐步增强。与先前依靠政府投资等刺激措施时相比，当前房地产、制造业以及外贸均不同程度地出现好转，经济好转的范围和可持续性增强，更多行业将由此受惠。
此外，与GDP等数据相比，企业利润指标具有更强的顺周期性。从我国近年的实际情况看，当GDP增速达到10%时，企业利润增速往往能够达到20%左右，显示出更高的相对景气度。从国际环境来看，经济回暖的趋势已在多数发达经济体中出现并确立，外需回暖值得期待。这也预示着我国企业利润等指标还有上升空间。最后，也是尤为重要的是，多数专家认为，起码到明年一季度，我国将延续高增长低通胀的良好经济环境，这有利于企业盈利恢复和扩张。未来两个季度我国GDP增速可望升至10%左右，CPI涨幅则有望保持在3%以下。这种局面如果能延续，较为宽松的政策环境将是实体经济复苏的最大保障。


聚焦十月宏观经济运行数据
