　　“大夫，我这一段时间总是感觉‘底下’非常痒，这几天坐立不安，可是我平时是非常注意卫生的，而且我还是个学生，都影响我正常上课了。”河南省中医院妇产科副主任医师傅金英为这个略显羞涩的小女生检查了一下说：“你得的是霉菌性阴道炎。平时是不是特别喜欢穿牛仔裤？”“是啊，我经常穿牛仔裤，利索，也方便。”
　　傅金英介绍说，最近门诊上有很多来看霉菌性阴道炎的年轻患者，主要是因为夏天温热潮湿，一些年轻女孩喜欢穿紧身的牛仔裤、紧身的化纤内裤以及频繁地使用护垫，致使阴部不能通风透气，使细菌有了“容身之所”。
　　霉菌性阴道炎是常见妇科病，表现为外阴瘙痒、灼痛，还可伴有尿痛、尿频及性交痛，同时阴道分泌物增多，分泌物特征为白色稠厚凝乳状或豆腐渣样。傅金英提醒，虽然阴道炎是常见病，但它可能引起更为严重的妇科疾病，甚至发生癌变，因此对阴道炎千万不能轻视。而白带异常是阴道炎的首要信号。一旦出现瘙痒不适，首先要到妇科化验白带，找到霉菌，然后给予科学的用药和合理的治疗。
　　傅金英说，日常生活的预防是关键，首先，女性的阴道一般呈酸性，所以，如果没有出现不适感，尽量不要用清洁剂清洁，“洗洗更健康”只是一种商业宣传，平时只需用温水冲洗即可；其次，喜欢穿紧身牛仔裤的女性，在这样炎热的夏季，最好换上宽松、舒适的裤子或者裙装，内裤则应选择棉质透气的；再次，一定要注意个人卫生，内裤要和其他衣物分开清洗，特别是袜子等，如果平时分泌物不多，尽量不要用护垫，如果非要使用就一定要勤更换，以免孳生细菌。
