
　　
夏雨、袁泉

　　东方网11月9日消息：昨日，高群书新作《西风烈》（原名《四大名捕》）在甘肃敦煌热拍，夏雨、段奕宏、吴京、倪大红、张立、吴镇宇、余男、杨采妮等主演一一亮相，并接受全国媒体探班。
　　高群书介绍，影片故事由三条线索交叉而成，一条是夏雨、杨采妮扮演亡命鸳鸯，夏雨杀了一个人，预感到有危险，于是偷偷拍下了幕后老板的照片，这个老板就雇了两个杀手去追杀他。亡命天涯的时候，已经怀孕的女友找到他希望一起走，但很快被四个公安抓获；第二条线是段奕宏、吴京、倪大红和张立扮演的身怀绝技的四位公安，一路上保护夏雨防遭杀手灭口；第三条线索就是吴镇宇、余男扮演的两个杀手，两人绝技不多，智商极高，行为怪异。
　　探班现场位于敦煌郊外约一个半小时车程的山谷，触目皆苍凉的戈壁滩和沙漠。当晚的夜戏讲述段奕宏保护夏雨和杨采妮，夜宿在一个工地的帐篷里，结果吴镇宇找到了他们，还投了一枚燃烧弹到帐篷里，想把人引出来，结果成功达到目的。　　为了营造出逼真的火烧效果，剧组在帐篷外布置了一条燃烧管，开拍的时候火一起来，把帐篷的门都给遮住了。第一次正式拍，因为火势太大，段奕宏不敢冲出去，只能喊停，“当时我很害怕，万一烧了我的脸，那就没饭吃了”。夏雨也说：“火势的确太大了，我们之前也没练过要怎么穿火圈。试戏的时候，副导演的眉毛和胡子都被火燎了。等我们拍的时候，都在那些地方涂了防火胶。”　　在接受采访时，夏雨与袁泉的婚后生活颇受关注，尤其是不久前袁泉被拍到有孕在身而被传两人是“奉子成婚”。昨日，夏雨终于松口承认自己的确要做爸爸了，“我工作也是为了维系家庭向前发展，而且也需要奶粉钱……”记者们立刻追问他喜欢男孩还是女孩，夏雨说：“只要是个人我就喜欢。”

