　　东方网12月3日消息：据中国外交部网站消息，12月3日，外交部发言人秦刚举行例行记者会。答问如下。
　　秦刚：各位下午好！我首先发布一条消息：
　　应国务委员戴秉国邀请，俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫将于12月7日至8日来华出席第四轮中俄战略安全磋商。
　　现在我愿意回答大家的提问。
　　问：我有两个关于加拿大总理哈珀访华的问题。第一，中方是否再次向加方提出遣返赖昌星的要求？第二，维族嫌犯玉山江于2007年被判刑，加方称玉是加拿大公民，并一再要求对玉进行领事探视，中方是否批准了加方的要求？
　　答：赖昌星是中国厦门远华特大走私案的首犯，中国政府要求遣返赖昌星回国接受审判的立场是一贯的。我们要求加方尽快将赖昌星遣返回中国，了结此案。
　　关于你提到的玉山江案，玉山江是中国人，不是加拿大人。他是恐怖组织“东伊运”的成员，“东伊运”是被列入联合国安理会1267委员会综合制裁清单的恐怖组织。中国政府对玉山江的依法审判完全是中国主权范围内的事情。
　　问：关于被劫持的中国货轮“德新海”号，你有新消息吗？
　　答：关于“德新海”号货轮，我没有可以进一步提供的消息。
　　问：还是关于加拿大总理访华的问题。中加双方是否会讨论经贸、能源等相关议题？
　　答：哈珀总理正在中国进行访问，据我所知，现在胡锦涛主席正在会见他。今天下午稍晚一点，温家宝总理将同哈珀总理举行会谈，双方将就进一步推动中加关系发展以及共同关心的重大国际和地区问题交换意见。我相信中加经贸合作将是两国领导人要讨论的重点议题之一。
　　中加之间有着开展经贸合作的良好基础和很大的发展潜力，两国经贸关系的发展前景广阔。特别是在当前国际金融危机的大背景下，双方要共同努力，减少金融危机对双边贸易造成的负面影响，要采取积极措施稳定双边经贸关系。同时，双方还应通过现有的各种机制和渠道共同探讨如何拓展两国之间在经贸、投资、能源等领域的合作。我们愿意和加方共同努力，推动两国在经贸、能源、基础设施建设等领域的合作迈上新的台阶。
　　问：美国国务院发言人凯利近日在接受我们的采访时再次表示，美方希望与中方加强在阿富汗反恐问题上的合作。中方会从哪些方面回应美国的要求？是否会考虑开放中阿边界？
　　答：你虽然没有提到美方官员接受采访的具体背景，但是我相信美方官员谈到的是昨天美国总统奥巴马宣布的向阿富汗增兵的决定。
　　中方注意到奥巴马总统的讲话。我们愿意看到一个和平、稳定、发展、进步的阿富汗，希望国际社会的努力有助于实现上述目标，促进本地区的持久和平与稳定。中方认为，有关国家的独立、主权和领土完整应该得到充分尊重。
　　中美在包括阿富汗问题在内的南亚问题上保持着沟通和协商，今后我们将同美方继续在这个问题上保持对话与合作。
　　追问：中方现在有没有同意一些具体的协助项目？会不会考虑开放中阿边界？
　　答：我建议你再看一看奥巴马总统前不久访华时中美发表的联合声明。声明指出，中美双方都支持在阿富汗的反恐行动以及南亚地区的和平、稳定与发展。在这方面双方有一个共识，就是要加强这方面的磋商与对话。
　　问：关于奥巴马总统宣布将向阿富汗增兵，中方欢迎这一举动吗？中方是否认为这一举动可能对中国不利，特别是有可能导致塔利班势力进入新疆地区？关于伊朗核问题，伊朗总统昨天表示伊将自行生产丰度为20%的浓缩铀，中方对此有何回应？伊方对中方赞成国际原子能机构新决议表示不满，中方有何评论？
　　答：关于你的第一个问题，《南华早报》记者提问的时候我已经作了回答，建议你查阅我的答问记录。
　　关于你提到的伊朗核问题，中方希望伊方与国际原子能机构合作，推动对话协商进程，从而使这个问题早日得到妥善解决。
　　中伊之间有着良好的关系，中方在伊朗核问题上的立场是一贯的、明确的。我们支持维护国际核不扩散体系，同时我们也认为应该维护中东地区的和平与稳定。这就是中方坚定致力于通过对话协商谈判解决伊朗核问题的原因。这是我们的既有立场，我们将一如既往地推动伊核问题外交解决进程。
　　问：近日，中方公布了节能减排的数字。印度媒体报道称看到中方的减排目标后，感到自己的减排压力很大，请问中方有何评论？
　　答：首先要说明的一点是，前几天中国政府公布的控制温室气体排放的行动目标是自主自愿行为，体现了中国政府高度重视气候变化问题、积极应对这一挑战的政治意愿。第二，中国和印度都是发展中国家，都是气候变化的受害者，中国和印度没有承担约束性减排指标的义务。中国和印度在气候变化问题上有着相同的主张、相同的关切、相同的要求。我们都要求发达国家履行承诺，根据《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的原则，坚持“共同但有区别的责任”的原则，率先大幅减排，同时向发展中国家提供资金、技术转让及能力建设方面的支持。我们理解印度在气候变化问题上的处境，对于印度根据本国国情及自身能力采取适应和适当减排的举措，我们会予以支持。同时，中方也愿意和印方在气候变化问题上加强沟通、协调与合作。
　　问：日中友好协会前会长平山郁夫先生于12月2日去世。中方对此有何表态？
　　答：平山郁夫先生是中国人民的老朋友，长期致力于中日友好事业，为推进中日友好交流与合作做出了重要贡献。我们对平山先生的逝世深感痛惜，并表示沉痛哀悼。
　　问：有报道称中国、印度、南非、巴西这几个发展中国家强烈反对丹麦政府提出的哥本哈根会议成果文件草案，中方具体反对什么，为什么反对？中国有信心哥本哈根会议会最终达成一致吗？
　　答：你刚才提到的中国、印度、南非、巴西这几个发展中国家，在气候变化问题上有着相同的处境、相同的立场和相同的要求。归根结底，我们的要求很简单，那就是发达国家和发展中国家都要履行各自的责任，特别是发达国家应履行承诺，承担中期减排限制性指标，另一方面要通过建立和完善机制向发展中国家提供资金、技术转让及能力建设方面的支持。而发展中国家在发达国家提供资金和技术转让等支持的情况下，根据自身可持续发展及自身国情采取适应和适当减缓气候变化的行动。所以在这个问题上，广大发展中国家有着非常一致的强烈要求。我们要求发达国家能够以实实在在的行动兑现他们的承诺。哥本哈根会议能否成功，在于我们能不能坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》，能不能坚持“共同但有区别的责任”的原则，能不能坚持“巴厘路线图”，推动公约全面、有效、可持续的实施。所以，你问我们有没有信心，只要我们能做到这一点，我们就能够推动哥本哈根会议取得进展，如果背离了上述原则，迟迟不履行承诺，那么哥本哈根会议的形势就不容乐观。所以我们希望各方，特别是发达国家尽最大的努力，共同推动哥本哈根会议取得积极的成果。
　　问：中国主张和伊朗保持对话和谈判，但在国际原子能机构的决议上却投了赞成票。请问这是否自相矛盾呢？
　　答：非但不矛盾，反而恰恰和我们的立场是一贯的。如果你能够再仔细阅读我刚才所阐述的立场，你就会发现我们的决定是根据我们既定的原则和立场做出的。
　　如果没有问题了，谢谢大家，再见！

