　　09年10大被忽视新闻：美大学培养多语种间谍
　　环球时报特约记者李雪报道 行将过去的2009年里，阿富汗战事、全球气候变暖等话题时常见诸报端，受到世界普遍关注。然而，还有不少新闻湮没在海量的资讯潮中。美国《外交政策》杂志最新一期撰文盘点了09年十大被人们忽视的新闻，这里有可能改变两大洲军力平衡的海军合作，有美国护照安全制度的巨大漏洞，更有一些今年未受重视却可能在来年长挂人们嘴边的话题。
北冰洋东北航道开通
　　1，北冰洋东北航道开通
　　今年9月，两艘德国货船通过北冰洋东北航道由东亚到达西欧，以往要穿过这片常年冰封地区是不可想象的。这对商业航运来说无疑是巨大商机，因为欧亚间行程被大大缩短，而对于环保人士，这意味着气候变化可能到达了危险临界点。冰川融化的后果是沿海地区洪水泛滥，物种灭绝。此外，围绕该地区资源的争夺也将日趋激烈，俄罗斯就率先在北冰洋海底插上了自己的国旗。
伊拉克冲突新热点
　　2，伊拉克冲突新热点
　　今年，国际舆论的注意力都转向了阿富汗。人们不再关注伊拉克，但这里的冲突远未结束，多样难题威胁着这个原本就动荡不堪的国家，其中最令人担忧的是阿拉伯人和库尔德人的冲突，双方都威胁以暴力解决争端，武装袭击不断发生。伊北部尼尼微省被认为是形势最危险的地区，美国和伊政府已将该省的冲突视作对伊稳定的最大威胁。
中印领导人热线
　　3，中印领导人热线
　　核大国间设立领导人热线旨在防止双方因误解导致冲突，像美俄、中美、印巴之间都有类似热线。今年，中印领导人同意设立热线，这引起人们对两国边界争端走势的关注。中印之间存在领土争端，并曾因此刀兵相见。两国争议地区近年来日益军事化，热线的设立虽是为了避免冲突，但也预示着两国争端正成为亚洲又一冲突热点。
房地产泡沫再起
　　4，房地产泡沫再起
　　和其他因素相比，美国房地产市场投机无疑是引发全球金融危机的最大祸根。然而，经历了泡沫破碎巨痛的美国人似乎又要重蹈覆辙。今年5月，美国房价开始上涨，有人乐观地以为市场已触底反弹。但专家认为这实际是危险信号，市场投机又有抬头，泡沫可能再次出现，美政府解决房地产危机的措施也带来新问题。
民事增兵计划落空
　　5，民事增兵计划落空
　　2007年11月，美防长盖茨宣称军事上的成功不足以赢得在伊拉克和阿富汗的胜利，并呼吁发挥美国务院和国际开发署的作用。今年3月，奥巴马政府提出加大民事投入，向阿派遣国务院和国际开发署工作人员。可仅过了一个月，美政府就要求以300名军事人员取代本应派往阿富汗的文职专家。五角大楼还绕开国务院监管，向巴基斯坦提供军事援助。现在看来，美国以“民事增兵”配合军事行动的设想很难实现了。
