
文章称中国红旗9防空导弹具备反导能力
　　东方网11月4日消息：近日，英国《中国防务》网站、加拿大《汉和防务评论》杂志等分析称，中国正借鉴美国的某些成功做法，利用先进装备积极应对弹道导弹威胁，保卫国内重要目标。
　　“红旗－9”编织拦截网
　　据报道，中国空军现已开始批量装备“红旗”－9远程防空导弹，并积极对外推销其出口型号，宣传亮点之一就是该导弹具有反弹道导弹能力。消息人士透露，中国曾在2008年拿出“红旗”－9参加土耳其防空系统的招标活动，中方称该导弹拦截弹道导弹时的有效射程为25千米，最大射高15千米。从参数上看，“红旗”－9是一款类似美国“爱国者”－2的大气层内反导装备。
　　《中国防务》网站分析说，从“红旗”－9防空导弹的技术性能和解放军的装备速度来看，中国“显然在以其为核心构建战区级别的弹道导弹防御系统”。中国此前引进的俄制S－300防空导弹虽然在射程上与“红旗”－9相当，但缺少反导能力，只能执行单一的防空任务。
　　10月出版的《汉和防务评论》则指出，与美国相似，中国也是首先从战区导弹防御做起，这一方面是因为周边能够威胁中国的主要是中近程弹道导弹，另一方面是战区导弹防御系统的技术复杂性较低，可以减少研制和部署风险，在成本上也承受得起。
　　作战程序实现全自动化
　　分析称，中国正在构建的反导系统的主要保护对象是以首都北京为核心的环渤海经济圈，未来可能扩展到国内其他重要地区，如上海和三峡大坝。
　　在反导系统构成上，中国可能采取与美国战区导弹防御系统类似的做法，即以预警雷达、拦截导弹、敌我识别系统为核心，再以数据链与预警卫星连接，提供反导系统所需的高一级信息感知能力。但由于中国目前尚无专用预警卫星，所以其航天力量目前只能提供敌方弹道导弹兵力的部署变动情况，无法用于早期预警。好在弹道导弹飞行高度较高、易于探测，且中国目前装备的预警雷达普遍具备发现数百千米外目标的能力，仍可满足战区反导作战的基本需求。
　　在作战程序上，当预警雷达将敌情传给拦截阵地后，“红旗”－9导弹系统的搜索雷达将根据收到的信息对目标来袭方向进行搜索，一旦捕捉到目标即迅速转入跟踪，进而下达发射指令。导弹发射后，由制导雷达提供中继制导，直至其进入弹上主动雷达的作用范围。最后，导弹飞至敌方弹道导弹附近，引爆战斗部，以高速飞散的破片摧毁目标。考虑到弹道导弹的速度非常高，可供拦截的窗口时间很短，因此“红旗”－9导弹系统很可能采用全自动工作方式，避免因人工参与信息传递而耽搁拦截时间。
　　另据《中国防务》网站分析，中国计划构建的反导系统的规模庞大，除了卫星、预警雷达、远程防空导弹外，可能还包括中近程防空导弹、战斗机、高射炮、预警机等。从某种意义上讲，中国正试图以构建反导系统为契机，将全部可用于防空作战的武器系统整合起来，形成一个以首都为防御核心区、技术复杂的多层次空天防御系统。
　　中国反导只为防御
　　西方某些人对中国建设自己的反导系统指指点点，但从技术角度考察，中国构建反导系统与美国有本质上的不同：首先，中国的反导系统只部署在国内，承担国土防御任务，而美国的反导系统不仅要在本土部署，还要部署到盟国的领土上，体现的是全球霸权；其次，中国的反导系统不会推动太空军备竞赛，而美国的反导系统却不断致力于太空军事化，已计划部署太空激光拦截武器、反卫星卫星等；再次，中国是在美国已建设反导系统，并迈出巨大步伐后才进行开发的，具有明显的防御性质。
　　事实上，美国在全球范围内大搞陆海空天全方位反导系统，被西方媒体美化为“保卫世界和平”。而中国和俄罗斯立足于本土防御的有限反导体系，却被指“破坏地区稳定”，这种双重标准显然是荒唐的。

