　　本报特约记者　张竹力
　　12月16日，中国外交部副部长何亚非在安理会上表示，中国正积极考虑近期派军舰赴索马里海域参加护航活动。这一表态使得近来中国是否会派海军打海盗的争议有了定论。那么，中国海军远涉重洋打击索马里海盗的时机为何成熟了？中国海军远洋行动的能力怎么样呢？
　　据新华社快讯，中国交通建设集团总公司所属“振华4号”轮，17日中午12时43分在亚丁湾水域遭海盗袭击，船上有30名中国籍船员。
　　当天晚些时候，国际海事局海盗报告中心的负责人诺尔证实，“振华4号”在遭海盗袭击后，由于多国海军及时赶到而脱险。诺尔说：“海盗登上了中国货轮，但中国船员们奋力反抗，成功地将他们阻止在船舱外好几个小时，多国海军的直升机及时赶到，逼退海盗。”
　　索马里热盼中国海军
　　12月16日，索马里驻华大使穆罕默德阿威尔接受《中国日报》采访，被问及中国海军可能派舰队前往亚丁湾打击海盗时，他明确回答：“我们热盼中国加入国际社会共同支持索马里政府的努力，索马里领海随时欢迎中国海军前去打海盗！”这意味着中国军舰可以进入距离索马里海岸线12海里内，巡查是否有海盗出没。
　　已任驻华大使3年的阿威尔说，请外国海军到本国领海打海盗当然不是长久之计，所以更希望国际社会帮助索马里建设海军。“我们现在只有东北海域有自己的海军力量，但因船只老旧，根本无力应付现代海盗，所以非常希望国际社会能为我们的海军建设提供帮助。”
　　让阿威尔欣慰的是，联合国反犯罪机构和各国海军也紧急行动起来。16日当天，总部设在维也纳的联合国缉毒与打击犯罪局局长安东尼奥玛丽亚科斯塔表示，打击索马里海盗应该采取“加勒比模式”，也就是由世界各国联合组建“特别海警队”，在亚丁湾和索马里水域巡逻，缉拿海盗，并由各国海警将海盗带回本国审判。
　　科斯塔透露，与索马里海域相邻的国家，如吉布提、肯尼亚、坦桑尼亚和也门都表示，愿意配合联合国打击索马里海盗的倡议，尽其所能参加相关行动。肯尼亚武装部队司令杰里米亚将军说，肯尼亚海空军将加强巡逻，使索马里海盗无法借肯尼亚海域实施犯罪。
　　新决议扫清法律障碍
　　12月16日，联合国安理会一致通过打击索马里海盗的1851号决议，允许各国对索马里海盗据点实施“陆海空打击”。美联社17日报道称，这一决议是美国国务卿赖斯促成的，赖斯在决议通过后表态称，该决议将会产生“重大影响”，因为索马里海盗已经威胁到世界主要航线的安全。
　　根据安理会的这一决议，安理会授权各国使用“一切必要措施”，阻止海盗以索马里为基地对过往船舶发动袭击，这包括各国武装力量可以使用索马里领海和空域。索马里外交部长阿里艾哈迈德表示，安理会的决议让他感到“欣慰”，因为这些海盗行径“令人完全无法接受，应该立即阻止”。
　　一位不愿意透露姓名的国际海事法专家告诉《青年参考》报记者，联合国新决议完全扫除了中国海军前往索马里打击海盗的法律障碍，使中国海军未来的打击海盗行动有法可依。在此之前，国内各界就中国海军打击海盗有没有法律依据、军舰打击海盗时享有哪些权利等展开激烈讨论。有专家认为，1958年的《公海公约》、1982年的《联合国海洋法公约》，及联合国安理会第1816、1838号、1844号决议，已经是中国海军派兵的法律依据。根据这些文件，各国还可以经索马里政府同意，进入其领海打击武装劫船行为，这不仅不是对索马里内政的干涉，还是符合索马里政府意愿的友好援助行为，而1851号决议则对各国打击海盗的权利进一步明确。
　　香港《文汇报》驻京记者16日采访了中国军方的国际法专家，这位专家强调，联合国安理会的决议，已经使中国出动海军到索马里有了法律依据，而且经过多年努力，中国海军也具备了一定的远洋运输与作战能力。
　　安理会新决议出炉后，一直对打击索马里海盗不积极的美国海军迅速表态，第五舰队司令比尔戈特尼少将说，美国海军会迅速加大对索马里海盗打击的力度。
　　南海舰队可能开赴索马里
　　索马里大使的明确表态，安理会新决议的通过，更令中国海军成为各方关注的焦点。香港《文汇报》16日载文称，种种迹象表明，中国派出海军远赴索马里打海盗，“已经如箭在弦”。更有传言说，中国海军将派出由多艘军舰和补给船组成的舰队开赴索马里，执行为期数月的打击海盗任务。
　　据新华社报道，何亚非16日在安理会通过有关打击索马里海盗的第1851号决议后表示，中国正积极考虑近期派军舰赴亚丁湾、索马里海域参加护航活动。那么，中国海军远洋行动能力如何？会由哪个舰队率先出征呢？
　　据日本共同社报道，中国海军正在努力把活动范围从近海扩大到太平洋等远洋。解放军舰队近年来远涉重洋展开访问活动，也是远洋能力的展现。事实上，中国对海军远洋能力的建设近年来都非常重视，2007年2月，《解放军报》曾以《中国海军强化远洋舰艇保障能力　适应未来海战》为题报道说，2003年底，北海舰队某基地在新一轮军队体制编制调整中，由昔日的“作战基地”变成了“保障基地”。未来海战战场由近海向远洋延伸，原有的岸基定点保障模式必须突破．海军指挥学院教授张楠也说，对远洋舰艇的伴随保障已是海军综合保障的重点；以信息技术为主导、以精确保障为特征，对远洋海军实施“适时、适地、适量”的综合保障，正成为现实。
　　中国海军频频进行海上反恐怖与反海盗军演。12月中旬，中央电视台新闻频道播出南海舰队举行大规模海上反恐怖演习后，《马耳他时报》12月15日便报道称，由于中国货轮近来频遭海盗袭击，特别是在马六甲海峡和索马里海域，因此，中国南海舰队做好打击海上恐怖活动的准备也在情理之中。
　　美国全球安全组织的负责人约翰派克分析认为，如果中国派舰队赴索马里护航的话，其远洋舰队可能从南海舰队中抽调，因为该舰队最新曝光的海上反恐演习，就是为打击海盗做准备。其次，赴索马里护航的中国舰只是以驱逐舰唱主角，而根据中国公布的国防白皮书，南海舰队现有舰艇350多艘，自上世纪80代末以来，南海舰队大型舰艇的数量增长很快，其中驱逐舰就有11艘，数量上已超过北海舰队。另外，今年4月，南海舰队举行了舰艇海上综合伴随保障能力演习，演习后得到的官方评价是：“充分的海上伴随保障能力，是人民海军从近海走向远洋的基本保证。”
　　当然，中国有关方面也为舰队赴索马里做了充分铺垫。如《人民海军报》连续几期刊文论述中国舰队打击海盗的合法性，文章说：“中国海军到索马里开展反海盗行动，是一个负责任大国在国际法框架内的正常军事行动。”
　　青年参考
