　　
图片说明：整治后的台湾路焕然一新

图片说明：行人不再举步维艰

图片说明：环卫工人正在进行清洁工作
东方网实习生于量2月4日报道：一夜之间，黄浦区五福弄、台湾路变得干净了。在路边摆摊卖菜的小贩不见了踪影，路面的垃圾污水也被清理干净。昨天，东方网文明在线对五福弄、台湾路严重乱设摊和杂乱差现象进行了报道。对此，黄浦区外滩街道高度重视，今天一早进行了集中的突击整治。
　　
　　今天一早，黄浦区城管大队的城管队友就开始行动，将五福弄和台湾路马路两边无证设摊的小贩一一取缔。东方网记者来到现场后看到，原本被摊贩所挤占的马路又恢复了通畅，行人不再举步维艰，路边小商铺跨门营业的行为也被及时“喊停”。和昨天记者所看到的小贩“挤爆”马路的情况相比，可谓天壤之别。无证摊贩没有了，五福弄和台湾路的环境和昨天相比也有了很大的改善。在环卫工人的努力下，小贩随手丢弃的垃圾被清扫一空，地面上的污水也被刷洗干净。
　　
　　据黄浦区城管大队七分队班长周先生介绍，今后他们将增派人手，对五福弄和台湾路进行检查和整治，做到长效治理：“对于合法的经营户，我们将进行保护，无证摊贩则坚决取缔。对于部分商户跨门经营的现象，一经发现及时阻止。”
　　
　　自家门前的马路恢复了整洁与通畅，附近的居民都十分欣喜。但是不少居民也表示，城管部门和街道的长效管理才是最重要的。市民董先生说：“希望今天的突击整治不是作秀，光今天一天干净没有意义。真正做到长效管理，防止无证摊贩回潮才是最重要的。”
　　
　　值得一提的是，附近居民对五福弄和台湾路上马路菜场的态度，可以说是“爱恨交加”。虽然大量的无证摊贩极大影响了日常生活，但是这些摊贩被取缔后，附近居民买菜就得去宁波路上的室内菜场。不仅路远了很多，而且菜价也贵不少。希望政府部门在把整洁和通畅的路面还给居民的同时，也能考虑一下附近居民的实际需要，还方便于民。
　　
　　另外，这些摆摊的摊贩虽是无证经营，但也属于“流动职工”，整治可以说是敲了他们的“饭碗”。今天这里取缔了，明天他们到什么地方去“就职”和生活呢？这些流动摊贩的生存，也值得有关部门注意。