
　　记者昨天获悉，由建工集团总承包的外滩滨水区改造工程目前已经进入全面展开阶段，原外滩平台的地面已经开始铲除，情牵万家的水泥“情人墙”也正在被敲掉……
　　据悉，世博前，整个外滩滨水区将完成改造，整个滨水区将通过广场、岸线、通道、绿化景观等有机连为一体，公众活动空间也比原先至少增加40%。
　　据了解，外滩滨水区北起苏州河口，南至十六铺岸线总长度约1.8公里，是上海着名的地标性景区。此次改造，外滩滨水区的面貌将发生很大的变化。
　　据工程施工方介绍，让很多老上海人流连的外滩情人墙将被彻底地“改造”掉，换上仿古的亲水栏杆，并进行景观灯光改造，届时会产生波浪式的效果。
　　而此次改造最大的特点是，将整个滨江带连为一个有机的整体。据介绍，今后的外滩滨水区有四大广场，分别为黄浦公园广场、陈毅广场、外滩金融广场和延安路广场。这些广场将满足游客及市民在外滩区域进行休闲休憩、小型庆典、观赏表演、观光等多种需求。
　　同时滨江地区由空厢顶和坡道、活动平台和广场以及地面人行道形成三条南北向连续贯通的人行通道，以安全疏导高峰时段的南北向人流。
　　【相关】
　　外滩通道南北段将“会师”
　　备受关注的外滩地下通道南北段，本月中旬将在福州路接收井“会师”。记者昨从建工集团获悉，目前福州路接收井已做好一切准备，只待北段掘进中的盾构机“露头”，从而实现外滩地下通道南北段的“对接会师”。
　　据了解，为了保障南北段的顺利对接，福州路盾构接收井的建设已经完成，据权威检测数据表明，盾构接收井工程所涉及的基坑开挖过程中最大变形值仅为2.2厘米，完全达到设计要求。
　　据介绍，整个外滩通道工程从天潼路至老太平弄以福州路接收井为界分为南段及北段。南段工程从老太平弄至福州路，采用明挖结合盖挖法工艺进行施工；北段工程从天潼路至福州路，采用盾构工艺进行施工。　　福州路接收井将成为外滩地下通道南北段工程的“对接会师”处。根据目前进度，外滩南段整个地下通道工程，计划将在年内完成结构施工。届时，整个外滩地下通道主体结构将实现全线贯通目标。　　外滩通道南起外滩老太平弄，沿中山东一路、中山东二路向北，从外白渡桥下方穿过苏州河，沿东大名路穿过东长治路上向东布置一对出入口，连接北外滩区域，在吴淞路闸桥北侧接入吴淞路，沿吴淞路向北到余杭路，全长约3315米。

