
图片说明：2008年2月23日零时，外滩延安高架“亚洲第一弯”被交警封闭。

图片说明：延安高架南侧江西路上匝道封闭后，民警指挥过路车辆改道行驶。
　　东方网记者刘华宾、刘歆2月23日报道：今天零点，备受瞩目的延安高架紫金路以东段开始封闭交通，包括外滩跨越中山东一路的下匝道“亚洲第一弯”在内的4条匝道及450米长高架主线正式进入拆除改造阶段，这也标志着外滩地区交通综合改造工程全面展开。
　　
　　东方网记者零点时分在延安高架江西南路上匝道口看到，交警已在这里竖起隔离栏，车辆一律绕道行驶。工作人员告诉记者，此次封交改建的延安高架路段为从上海自然博物馆向东至中山东一路的主线段，全长约为450米，工程包括拆除延安高架北侧外滩上匝道、南侧江西路上匝道、外滩下匝道等项目。
　　
　　零点五分，在可以从容鸟瞰浦江美景的外滩天文台上，许多来此泡吧的老外也慕名登上塔顶，感叹和欣赏“第一弯”的曼妙身姿。沪上各大媒体的摄影记者则不停摁动快门，记录下“第一弯”拆改前的绝世风情。
　　
　　上海建工的工作人员告诉记者，为减少拆改工程对外滩地区的交通影响，在高架拆除期间，中山东一路白天不封闭交通，对交通有影响的施工时间集中在0时至5时，作业完毕后立即修整路面恢复交通。在同时改造施工江西路口，施工方采用从高架支墩边的空地绕行办法，保证行人和车辆安全通过。

