

昨晚，几个女孩在豫园赏灯游玩

　　东方网2月9日消息：据《东方早报》报道，今天是农历正月十五，是我国民间传统的元宵节。不少人却只能无奈地守在工作岗位上独自过节，无法与家人团聚。而下一个长假，则要等到8个月后的国庆节，可谓让人“望眼欲穿”。关于元宵节是否应被列入法定假日，甚至可否考虑与春节连休的争论再起。
　　“真希望能从春节一直放到元宵，可以好好休息休息，或者找个远一点的地方旅游。”在记者昨天随机调查的近50位市民中，有3/4的市民希望能在春节拥有一个悠长假期，放松身心的同时，也缓解春运压力；但也有1/4的市民认为假期过长不利于工作状态调整，一些私企老板则认为不利于公司发展。
　　孙建文是沪上一家韩国重型制造企业的项目经理。今年过年他给自己放了个大长假，直到今天才开始上班。“我们公司原本也是放假到初七，我在春节假期后，直接休了年假。”孙建文掰着手指列举了期望大长假的数个理由，“首先，从工作性质上来说，我们是做销售服务的，客户随时要找，中间自己休假出去玩，同事一时又接不上茬，对工作很不利。而过年就不一样了，大家都放假，多休少休两天差别不大，我认识很多朋友的工作计划都是在元宵以后才慢慢开始排。第二，我是烟台莱州人，来上海工作3年半了，难得过年回家就想多陪陪父母。第三，过年肯定要走亲访友，一个来去几天就没有了。今年我只能带父母去了渤海海边和市里的文峰山玩，没时间走太远，但如果假期长就不一样了，可以到远一点的地方旅游，明年我父母都退休了，本来还在想，明年带父母去国外玩的话，亲戚朋友就会不成了，还有点遗憾呢。”
　　市民调查
　　赞成派
　　石志杭公务员观点：有利于保护更具社会意义的元宵节
　　过年局限于家庭，是私人活动；而元宵节大家都要走上街头，是公共活动，更具社会意义。
　　王雪事业单位观点：中国应该有实际意义上的“长假”
　　中国一年到头，假期都太平均，没有特别实际意义上的长假。再说，春节7天假太短了，光忙着走亲访友，都没时间休息。
　　高峰外来务工者观点：长假太短路太长无法尽孝
　　春节来回折腾时间也要三四天，在家时间太短，真正的团圆根本就谈不上，也不能很好地给父母尽孝，很对不起年迈的父母，希望延长春节假期。
　　邱铭公司白领观点：假期延长可缓解春运压力
　　春节时间太短，根本不能很好地团聚和走亲访友，火车票也是一票难求，给远在天涯海角还要回家过年的我们带来极大的不便，非常希望假期能够延长，以缓解买票难。
　　杨莉君公司白领观点：元宵前无法进入工作状态
　　应该放到元宵后才对，本来元宵前大家都不能安心工作，进入不到工作状态，公司管理也处于松散状态，还不如直接放到元宵后。
　　夏先生机关干部观点：也不需要太长，10天差不多
　　放到元宵后太久，应放到初九初十则刚刚好。我在江苏工作，希望趁长假可以来上海看女儿女婿。
　　高翔物流公司职员观点：可以有更多时间走亲访友，无需“赶场子”
　　今年只有一个星期的假期，几乎每天都要往外跑，有时一天还要赶两个场子，太累。
　　谭小姐建筑公司财务观点：符合传统观念，使年味更浓
　　放假至元宵可以让人更重视这个节日，家人也可以趁放假聚在一起吃汤圆。同时，新年与元宵的间隔时间并不长，如果两者可以连在一起放，年味也会更浓。
　　杨小姐网络编辑观点：可以将假期分开放
　　元宵节是传统佳节的确应该放假，但如果假期太长又容易引起“节后综合征”。最好是春节先放一星期，到了元宵节的时候再多放两三天，这样也有利于缓解节后上班的紧张情绪。
　　反对派
　　徐文婷私企职员观点：太长的假打乱了工作、生活节奏
　　春节7天假已经足够。假期太长，反而打乱了自己的工作、生活节奏。积压的工作还得自己去做，上班后压力会更大。假期里形成了晚睡晚起的生物钟上班后改起来更痛苦。
　　罗小姐记者观点：带薪能落实吗？
　　比较担心“带薪”落实不到实处。“带薪”落实不到实处的话，收入保证不了，休假也没有好心情。
　　李先生设计公司老板观点：企业应提供更多年休假
　　对个人而言，放假自然越长越好，但这样很容易导致工作效率低下，对公司发展不利。年前一周，很多员工就开始无心干活，如放15天，回来后仍很难调整工作状态，公司等于损失了一个月。除国定假日外，公司应给员工配备更多年休假，不规定时间，大家可以轮流休息。
　　张先生邮局职员观点：“节后综合征”会更明显
　　放假时，生活不规律，这样的状态持续时间越长，节后综合征就会越明显。而且班总是要上，与其假期太长导致上班时痛苦，还不如早点收心。
　　沈佳银行职员观点：放假太长没人办正事
　　春节和元宵连着放很多地方就无人办公，比如，要办社保卡等手续时就会有更长一段时间没人处理，这样会耽误很多正事。
　　代表委员观点
　　支持多一点民俗的节日
　　“多一点民俗的节日。”市人大代表薄海豹对于元宵节放假持赞同态度。他认为，元宵节是农历新年后的第一个月圆时，人们团圆欢庆，民俗活动众多。薄海豹代表介绍说，他在英国留学时就发现英国当地的民俗节日可以用繁多来形容。而作为传统节日，中国的元宵节足以和清明、端午、中秋并列，这些节日理应被定为法定假日。
　　在薄海豹代表看来，现代人尤其是年轻的上班族们平时的工作太繁忙了，应该让他们正好趁着元宵节这天的假期与家人们团聚。而在让市民团圆的同时，长假还可以在一定程度上鼓励市民消费，更好地拉动内需。
　　不过，薄海豹代表也表示，考虑到目前我国的国情，如果从农历年三十一直放到正月十五元宵节过长的话，可以分步走，先在元宵节实行放假。
　　密集放假没有必要
　　“元宵节是中华民族重要的民俗节日，但没有必要一定采取放假这种形式。”全国政协委员，民进上海市委副主委赵丽宏表示。
　　身为作家的赵丽宏早在1988年就向全国政协递交提案，建议中秋节、清明节等传统民俗节日应设为国定假日，并最终促成建议变成现实。
　　对于元宵节是否也应放假，赵丽宏认为，元宵节虽然是仅次于中秋节的传统团圆节，但因为与元旦、春节过于接近，特别与春节长假仅相隔一周，如此密集地放假没有必要，反而容易影响长假过后刚刚建立起来的工作秩序。
　　“传统节日不应被遗忘，民族文化传统应该得到重视，但形式可以更多元化。”赵丽宏认为，元宵节的赏花灯、猜灯谜等传统文化活动可以热热闹闹地搞，体现民俗文化的内涵。但不必拘泥于放假这一种庆祝方式。
　　专家观点
　　连放十五天长假不利于中国融入世界
　　上海大学社会学系教授顾骏：连放十五天长假并不利于中国融入世界，中国的春节假期是采用的农历，有时在1月有时在2月，在和国外的经济往来上时间上不能对应。
　　华东师范大学旅游学系教授楼嘉军：春节刚刚休过，而且传统的元宵民俗不会因为是否法定假日受影响。
　　复旦大学社会发展与公共政策学院院长彭希哲教授：放假有一定的社会功能和经济功能，元宵节放假在这两个功能上都只具有边缘效应。　　中国民俗学会副理事长、国家非物质文化遗产专家委员会委员陈勤建教授：希望能放长假甚至是春节和元宵连着放假的愿望是好的，但是节假日的确定要和国家的经济及生产实力相匹配，如果休假时间过长，平时的生产和创造财富的能力就会削弱。　　华东师范大学民俗学专家仲富兰教授：过了十五才算过完年的传统习俗主要盛行于农耕社会，现在城市化发展进程加快，工业文明时代到来，也应该有新的春节假日的观念。早报记者韩晓蓉

