【导读】：作为学生，总是调皮的。当时由于治外法权的关系，学生们在大学校园内干了坏事，警察也无法插手。而远离父母和监护人的学生们酗酒闹事，夜间喧哗，对女士吹口哨，骑马扰民，追逐市民的小猪等等。从1712年到1914年的200年时间里，大学当局设立了这个监狱，根据学生犯罪情况的不同关押1天到30天。白天他们还是必须去上课。长期关押可以让人从外面携带吃喝，连酒都不禁。除了监狱内可以互相串门外，外面的朋友也可以过来探望。环境可以说是相当的宽松。于是乎学生们不以关押为耻，反倒想方设法为进监狱而故意惹是生非。
[点击图片进入下一页]
拥有全德国最大巴洛克式堡垒的曼海姆着名的大学城海德堡、中古城市罗滕堡、纽伦堡、班贝格、音乐盛殿拜罗伊持、捷克首府布拉格，每个城市都因古堡的存在而深邃迷人。
此次，先与大家分享我的首站――海德堡，和让我最为念念不忘的是海德堡大学。它就是浪漫、活力、不羁的小城名片。

出发前搜索德国的天气是“零下MIX小雪”，所以在行李里塞满了“猫冬”衣物。但未曾料到，拥抱我们的竟然是深秋，红色、黄色的落叶铺在了通往古堡的小路上，德国的气质，仿佛就在此刻，恰到好处。
【下一页：不蹲监狱等于白上学】

