
古天乐和大S出席首映时神情尴尬，全程甚少交谈

大S大谈旧爱周渝民，而且很了解对方行踪

刘洋（左起）、樊少皇、孟瑶和李曼筠盛装出席首映

穿上低胸装的莫小棋性感赴会
　　北京时间8月7日消息，据香港媒体报道，前晚(8月5日晚)徐熙媛(大S)与古天乐在香港出席首映礼，两人神情尴尬没有交流。大S否认有新恋情，但对旧爱周渝民(仔仔)的行踪则相当清楚，她也不相信仔仔最近的绯闻。
　　恢复单身的徐熙媛(大S)，最近传与古天乐暗中交往一年，前晚两人在香港出席首映礼时神情尴尬，全程没有多谈半句，大S否认有新恋情，但对于旧爱周渝民(仔仔)的行踪十分清楚，还说仔仔工作忙碌无暇谈情，而且不信他与陈意涵的绯闻！
　　古天乐、大S、李曼筠、孟瑶和莫小棋(前名莫小奇)等前晚(8月5日晚)出席电影《大内密探灵灵狗》首映，绯闻男女古仔与大S成为全场焦点，大抵因镁光灯闪个不停，再加上受传闻影响，两人显得有点尴尬，全程没有太多交流，就连合照也拍完即弹开，欠缺早前出席活动时的默契。
　　对于与古仔传绯闻，大S说上次来港宣传时已作回应，再三强调对方没有追求之意，她只是欣赏古仔而已，不过当话题转到旧爱仔仔身上时，她却大方回应。记者谈到仔仔说如果她能找到合适对象便会祝福她，大S闻言后也与仔仔口径一致：“如果他也找到合适的人，我也会祝福他，不过我们两个现在的状态都是以事业为重。”“相不相信他拍拖？”“我不知道，他工作很忙，应该没有吧！”“相不相信他与陈意涵的绯闻？”“不太相信，没时间吧！”“仔仔说你跟古仔在电影里面很登对！”“那我也觉得他与陈意涵很登对。”
　　古仔仍旧是一贯的作风，没有回应与大S的绯闻，但当传媒连番追问后，古仔有点不耐烦地说：“我再讲一次，没有回应，不会尴尬，OK！”至于他主演的《窃听风云》刚成为韩国电影节竞赛电影，古仔笑言身边朋友也赞他表现不俗，不过对于有机会问鼎影帝，他以平常心面对。

