

　　小时候,
　　乡愁是一枚小小的邮票.
　　我在这头,
　　母亲在那头.
　　……
　　而现在,
　　乡愁是一湾浅浅的海峡.
　　我在这头,
　　大陆在那头.

　　王毅
　　两岸“三通”的实践告诉我们，两岸关系和平发展的势头不可阻挡
　　马英九
　　两岸“三通”启动象征两岸和解，不再走对立冲突的路，希望两岸能够共谋和平繁荣

　　图片说明：台胞范光陵现场作诗。早报记者鲁海涛图

图片说明：两岸一日生活圈成形
　　东方网12月16日消息：据《东方早报》报道，昨天，两岸同胞分别在北京、天津、上海、福州、深圳以及台北、高雄、基隆等两岸的多个城市同时举行海上直航、空中直航以及直接通邮的相关活动，长达30年的努力终于得到收获。
　　昨天上午８时许，东航ＭＵ2075航班从上海浦东机场起飞前往台北桃园机场，台湾复兴航空３３２号航班由台北松山机场飞往上海，它们是两岸各自飞出的首架“截弯取直”的平日包机航班。一条出现在海峡上空的新航路，西起浙江省东山，东接东亚经台湾至东南亚的B576主干航路，有效缩短台湾至大陆空中飞行距离。上海至台北的飞行距离较经香港情报区单程将从原来的2050公里减少到940公里左右。从昨天8点开始的12个小时里，共14架次航班往返大陆、台湾执行两岸直航包机的民航客机，经港不落地往返上海、桃园、松山等两岸3座城市之间。浦东边检的数据显示，14架次航班中七进七出，出入境人数均达到一千余人。
　　海运直航方面，10时30分，停泊在洋山港的中远公司“远河”号、中海公司“新非洲号”船长领到了印着0001、0002号的“两岸直通出港许可证”，伴随着“车钟”震耳欲聋的轰鸣声，两艘载满集装箱巨轮启锚，将不再弯靠第三地，直接驶往高雄港。新的直达航线只需要600多海里，相较之前的9条弯靠航线，可以节省300多海哩的航程。10时15分，台湾长荣海运公司所属“立敏轮”从高雄港启航前往天津，这是从台湾出发的首艘两岸海运直航船舶；与此同时，中远集团“中远大洋洲”轮和中海集团“新烟台”轮从天津启航分别驶向高雄和基隆……两岸多家海运公司当天先后发出各自的两岸海运直航船舶。从此，大陆63个港口与台湾11个港口间将构建起一条繁忙的“黄金海路”。
　　两岸全面、直接、双向通邮当天也正式启动。11时34分，首批33袋来自台湾的邮件抵达浦东国际机场。下午13点10分，长荣航空公司航班也从上海浦东机场起飞前往台北，带去了首批三大袋直邮邮件，包括99件挂号信和多封平信。
　　“这是两岸期盼以久的时刻！”国台办常务副主任郑立中昨天表示，空运直航、海运直航及直接通邮的启动，将极大促进两岸产业融合、经济互利互补和共同发展，尤其是在目前金融危机的国际形势下，实现三通将使海峡两岸共同直面困难。
　　国民党副主席蒋孝严从台北松山机场飞来上海参加直航开通仪式时，还需要绕飞香港，而他返回台北就可以乘坐只需要82分钟的直航航班。他表示，交通和邮路的便捷为两岸经济全面发展迈出了重要的一步，希望今后能够实现两岸往返点对点、一小时一班的航班频率，相信两岸会有更多的人往来，共同推动两岸经贸交流。
　　据新华社报道，中共中央台办、国务院台办主任王毅表示，可以预计，实现“三通”后，两岸关系将迎来一个大交流、大合作、大融合和大发展的崭新局面。他祝愿两岸关系在和平发展的航道上乘风破浪，勇往直前。
　　当天上午，台湾当局领导人马英九在主持高雄港两岸海运直航首航仪式时表示，两岸“三通”启动象征两岸和解，不再走对立冲突的路，希望两岸能够共谋和平繁荣。
　　新增南京-松山直航航班
　　东航江苏公司从本月19日起，将原来南京―松山的周末包机航线“截弯取直”，并且自12月22日起，每周再增添一个南京―松山的周一“常态化”直航航班。
　　届时，该公司每周一、周五的南京－松山航班时刻，将调整为南京16：30起飞，18：20落地松山，19：20松山返回，21：20落地南京，空中单程飞行时间缩短了1小时，往返票价也由原来的3200元降低到2500元。鲁勋
　　江苏太仓港与台港口直航起航　　昨天，太仓港与天津港、上海港、福州港同时举行两岸海上直航首航仪式。自此，江苏太仓至台湾的航程将缩短200海里，时间缩短36个小时，苏州对台贸易企业一年节省成本1亿元。　　直航前货物从太仓港到台湾或从台湾港口到太仓港，要先绕到日本石垣岛，在石垣岛办理相关手续后才能到台湾港口或太仓港。

