　　据说，现在的一些媒体，正正经经的新闻做不大来，低俗无聊的新闻，炒作起来得心应手，“套路”十分清楚。今天上海一家平面媒体炒作的所谓“奥巴马女郎”，就是最新的一例，让人看了恶心之极，也由此得以看见――低俗是如何“炼”成的。

　　这个新闻无事生非，自拉自唱。先是说这几天网上在炒“奥巴马女郎”，读者乍一看以为是个跟奥巴马有关的什么人，再仔细一看，只能大呼上当，根本是八杆子打不到一块的事情！美国总统奥巴马在上海演讲时，现场有不少学生，其中有个女学生长得出挑一些，居然就被叫做了“奥巴马女郎”！文章绘声绘色、津津有味地描述了这个“女郎”如何“迅速倾倒众人”，如何“当众脱外套”，又如何被网友“人肉搜索”等等，“笔力”所及，“俗不惊人誓不休”的功夫跃然纸上。

　　一个比较正式的演讲场合，女学生穿戴得整齐一些，稍稍打扮一下，又因为温差较大在室内脱去了外套，这些再正常不过的现象，在一个“妙笔生花”的记者手下，在这家报纸大半个版面上，竟然炒成了什么“奥巴马女郎”“当众脱外套”。真可谓“看见女人的手，便想到脖子、膀子”，颇有一些“三言两拍”加“金瓶梅”的味道。

　　你不能不感叹：知道有低俗的，不知道有这么低俗的！

　　当然，这位记者可能会觉得委屈，这些都是网上在“炒”的，自己不过是当了个传声筒，至多是加了点酱油添了几滴醋。但是真如“新闻是客观的但新闻的选择是主观的”一样，茫茫网络大海洋中，你独独看中了这么几滴“浊水”，说你是个“逐臭”记者，不为过吧？

　　网络世界的林子大了，什么“鸟”自然也都会有了。我们主流媒体的记者，在这些林子里，看中什么样的“鸟”，其实暴露的是他们的一种喜好，一份热衷。在信息时代、网络社会，是引导好网络世界的“鸟”群、网络世界的舆论，还是被虚拟世界牵着鼻子走；是走正道、求高尚，还是追低俗、逐无聊，这是记者的水平，更是报纸的水平。

　　“奥巴马女郎”――从网络上无聊的议论，到平面媒体的正式炒作，再回到网上又形成新一波舆论热点，清晰地揭示出了一条轨迹――低俗是如何“炼”成的。这条轨迹的形成，值得我们深思。

