　　当前，“以创业带动就业”的新观念逐渐深入人心。大学生该如何创业？创业形势如何？成为很多创业者关心的问题。昨日，央视与清华大学中国创业研究中心联合发布了《2008-2009年度中国百姓创业致富调查报告》，报告显示大学生创业集中于知识密集型行业，创业失败的主要原因是缺乏经营管理能力。
　　知识密集型行业最受关注
　　“大学生创业”近期成了热点搜索的关键词，到底是什么原因促使大学生创业呢？调查显示，大学生创业者的创业动机更多涉及个人的工作经验和对成就感的追求，分别占样本总量的21.19%和15.37%。而生存问题的影响较小，仅为样本总量的9.10%，绝大多数大学生创业者都是基于对个人能力的考虑进行创业。
　　大学生创业选择个体经营的相对较少，私营企业包括股份制企业是大学生创业中较多的选择。在各大行业中，大学生创业最关注的主要是基础服务业，包括通信、信息服务，生产服务业如物流、电子商务、金融、中介咨询也比较有吸引力。这些行业都有服务型的特点，而且是知识密集型行业。需要指出的是，大学生创业选择农业的比重极小。
　　创业失败主要因管理不善
　　调查同时显示，大学生创业失败的主要原因中排名第一的是资金周转问题，占32.92%；第二是无法应对市场激烈竞争，占25.63%；经营管理不善占22.29%；而“项目选择错误”仅为3.54%。清华大学中国创业研究中心副主任高建教授认为，市场竞争激烈是外部原因，但是经营管理不善也会造成资金周转不灵，缺乏企业经营管理能力是目前大学生创业面临的最大问题。
　　高建认为，这方面能力的缺乏是学校教育的缺失，可以通过创业教育来弥补，因为创业教育能够让创业者提前认识创业中可能存在的问题，提前了解解决各种问题的途径和方法，有助于提高创业的成功率。
