　　内容提要：11月30日，震惊全国的北京大兴灭门惨案嫌犯李磊被三亚警方正式移交北京警方。当日下午，两地警方联合押解李磊往三亚凤凰机场，搭乘海航HU7280航班回京接受进一步的审理。嫌犯李磊登机时回头看自己落网之地――三亚这个城市。
11月28日17时50分许，海南三亚警方将潜逃至三亚的北京大兴灭门惨案涉案犯罪嫌疑人李磊抓获。经突审，犯罪嫌疑人李磊初步交代，杀人源于长期家庭积怨所致。图为在三亚落网的嫌犯李磊。


11月29日，北京大兴清澄名苑北区生活已恢复正常。日前，大兴清澄名苑北区14号楼某户的一家六口被害死于家中，年龄最小者还不满两岁。11月28日晚，北京警方对外宣布，此案已告破，嫌犯已在三亚落网。目前，14号楼下的警戒线已全部撤除，行人可以自由从楼下经过。该小区生活已恢复正常，居民出入未收到影响。但过往行人仍在谈论着这一惨案的发生。

　　11月30日，震惊全国的北京大兴灭门惨案嫌犯李磊被三亚警方正式移交北京警方。当日下午，两地警方联合押解李磊往三亚凤凰机场，搭乘海航HU7280航班回京接受进一步的审理。
　　中午1点45分，三亚第一看守所的监仓铁门“哐当”一声打开。刑拘两天的李磊被看守民警押解出来，他还是落网时候的装扮，黑色T恤、黑色长裤和棕色皮鞋。执行押解任务的民警介绍，李磊显得比较平静，脸色有点苍白，显得有些睡眠不足。在办理移交手续的过程中，他机械地配合办理完一系列的手续，被押上警车前往机场。
　　前往机场的路途中，不知是烟瘾严重还是心理压力过大，他时不时地向民警要烟抽。20分钟的路程，李磊整整抽了4根香烟。为了缓解他的情绪，押解民警不时和他闲聊。说起他在看守所寄押的情况，李磊称，整夜睡不着觉，很难熬。快到机场时，李磊扭头看着窗外急剧后退的街景，边摇头边说“我真傻”。民警问起他有没有什么遗憾，李磊说，最大的遗憾是在三亚没看到海，没想到那么快就被抓。
　　下午2点20分，押解李磊的车辆抵达机场，出于押解工作需要，机场为押解人员安排了特殊安检通道。经过安检后，车队直接开到飞机下，李磊被押下车直接上了飞机。在踏上飞机旋梯的一刻，李磊回头看了看身后的三亚城区，随即被押上飞机。
　　从潜逃三亚不到10小时被抓，到落网后被刑拘寄押在看守所，这名手刃六名至亲的重大负案在逃人员最终结束了他潜逃三亚的逃亡之旅，回京接受法律的制裁。(完)
