伴随着我国宏观经济的复苏，大学生就业市场似乎也正从金融危机的阴霾中走出来。记者连日采访发现，不少校园招聘会呈现出供需两旺的景象。
“今年到我校招聘的用人单位数量，是去年同期的一倍还多！”11月26日,长春理工大学2010届毕业生供需洽谈会召开，现场火爆的场景，令校就业指导中心处长蔺福军心情舒畅。
去年，到该校参加洽谈会的单位有80余家，省属企业居多；今年，参会单位数量达到120余家，其中不乏国内知名大企业，“无论数量和层次，都有了很大提升”。
“此前入校搞专场招聘的单位，一个月内来了130家，去年同期还不到60家。机械、材料、化工等学院的毕业生，目前签约率已超过20％，而去年同期不过10％。”蔺福军说，如今有些学生已是“手里攥着几份offer在选择”。
吉林大学2010年共有毕业生13898人。11月18日,在该校集中举办的就业大市场上，600多家用人单位提供岗位1万余个。迄今，该校已举办校园专场招聘活动284场，密集的时候平均每天举办6~11场，最高达每天15场，较去年同比增长30％。
“今年校园招聘的突出特点是‘三早’：一是用人单位发布信息早，自8月10日新学期开学，20天内，就有40多家单位在我校发布需求信息；二是进校招聘宣讲早，至9月底，已有150多家用人单位入校宣讲；三是招聘高峰来得早，很多企业将招聘潮提前到了10月份。”吉大就业指导中心主任赵刚敏介绍。
分析今年就业形势的变化，上述两位主任都认为，一个很重要的原因是，经历过金融危机之痛后，国内经济企稳回升，企业不仅去年被冰封的用人需求得以释放，而且随着自身经营向好，新的用人需求大量涌现，双峰叠加，给大学生就业带来利好。
企业招聘意向确实在上升。日前，一份来自国内某人力资源服务公司的调查报告称，今年第四季度有39％的企业计划增加员工人数，较第三季度的27％有显着增长。
采访中，记者切实感受到了企业当前旺盛的用人需求。我国液晶显示屏生产商“京东方”，往年招聘规模多在100人左右,而今年计划招“几百人，甚至上千”，该集团内部一位招聘经理说。
“比亚迪”去年因金融危机将用人计划缩减了近1／2。而今年，他们打算在全国招聘大学生7000~8000人，招聘岗位所涉专业类别高达几十个。
“今年3月，公司经济状况复苏，很多部门要求招人。”比亚迪公司人力资源部的李昌梅告诉记者，该公司正在全国多个地方建设新的生产基地，需储备大量人才。
广东、上海传来的消息，同样一片阳光明媚。10月底，阿里巴巴在广东推出了400人的校园招募计划；一汽集团的招聘计划也达到1200人。除汽车、IT行业外，同样受金融危机影响较严重的金融、地产类企业，用人需求也出现反弹，工商银行、汇丰银行，绿地建设集团、上海晟地集团都以积极姿态出现在今年的高校招聘会中。
采访中，记者发现，面对明显回暖的就业形势，部分2010届毕业生暗暗提高了就业期望值。去年同学们口耳相传的“市场价”是“本科生月薪2000元，研究生3000元”，如今部分理工类学生已将预期月薪提高了500元。
但几位受访的高校就业办主任均表示，乐观中尚需谨慎，“虽然今年就业形势看好，但因毕业生人数不断增长，就业竞争仍然激烈。另外，每年的用人需求量是大体稳定的，招聘高峰提前，后期招聘单位就可能会减少。”他们希望广大毕业生合理调整期望值，抓住机会，成功签约。
中青在线-中国青年报
