【专题】第29届奥林匹克运动会
正在训练的拉拉队员

练习高难度动作
脚踝上缠着绷带的拉拉队员
表演中的拉拉队员
训练场内疲惫的姑娘(点击看更多沙滩排球宝贝图片)　　21岁的年龄也许和很多赛场上的运动员一般大小，而她在北京奥运会中扮演着另一个角色――拉拉队员。　　作为沙滩排球赛场上的一名拉拉队员，赵宁这个“东道主”女孩同样为奥运会奉献出了自己的力量。在每天两个单元12场沙排比赛中，她和其他队员不仅为运动员们加油，更卖力地带动场上的观众享受欢快的奥运时光。
　　高二那年结缘健美“我觉得很好玩”
　　17岁时的赵宁，正在北京9中读高二，那年的假期，她和同学路过家属院时，被附近健身房的促销员拦了下来，并向她们推荐健美操等健身活动。“我觉得很好玩，就和同学报了名。”赵宁说，起初她就是这样和健美操结缘的。　　给她印象最深的是教练优美轻盈的动作，“我也希望自己变得那样美丽。”赵宁说，跳完第一次后，教练说她很有天赋。自此，她就真正爱上了健美操，开学后她便申请加入了学校的健美操队，进入大学后又加入一支专业团队。
　　入选奥运缘于CBA“我很有现场感染力”
　　“我能入选，是因为我参与过CBA的演出。”赵宁说，在去年底进行的为奥运选拔拉拉操的比赛中，她感到了专业团队身上的技术和舞蹈编排的优势。起初，她觉得自己入选的可能几乎为零，因为专业队员的技巧是她短时间内无法达到的。　　赵宁现在是北京农学院工商管理专业的大三学生。为了能够入选奥运，赵宁每天晚上7点都要从位于昌平的校园到达市区练习，晚上九、十点钟再返回学校。今年4月，她终于得到北京奥组委的通知，正式成为奥运会沙滩排球的拉拉队员。之后的训练更加辛苦，特别是从6月25日赶往燕郊封训到7月27日进驻场馆实地彩排，赵宁始终没有回过石景山的家。
　　入选后她才得知，就是因为自己的CBA经历，让她表现出了很强的现场感染力，最终入选了奥运拉拉队。
　　表演只穿比基尼狂吃零食补充体力　　在奥运会的拉拉操队伍中，只有沙排拉拉队员会始终穿着比基尼进行表演，因此队员们的身材更为重要。但进入朝阳公园训练后，赵宁不得不每天“狂吃”巧克力、牛奶等高热、高蛋白的零食补充体力。因为在沙滩上舞蹈消耗的体力是平地的3倍，加上露天阳光的直射，让她在每跳一段舞蹈后都会汗流浃背。
　　赵宁说，奥运会每天的沙排比赛分早晚两个单元进行，每个单元6场比赛，她负责其中一个单元的拉拉操表演，将分别在开场和结束表演2分钟，颁奖和互动中表演10分钟，总计每天表演144分钟，因此对自己的体力要求非常高。
　　“我最希望沙排的观众能跟着我们一起动起来。”赵宁说，在国际比赛中，拉拉队的任务之一就是要让观众一起舞动，因此她们的动作都很容易学习。在互动表演中，她们将在赛场4个方向鼓动观众，通过自己的表演让赛场氛围欢快起来。
