每年新生入学，总会听到学兄学姐们的谆谆告诫：上了大学，一定要听几场讲座、丢一辆自行车、谈一次恋爱、唱一次通宵……才能由“某大学生”进化为所谓的“某大人”。听讲座赫然位列“大学生必做的N件事”之首，其在大家心目中所占的地位，由此可见一斑。
于是，每年新学期伊始，总会看到一个个初入大学的新鲜面孔，背着书包拿着笔记，四处搜集讲座信息，然后准时到场。遇到讲座多的那几天，有时还不免一晚上赶好几个场。刚开学的讲座，几乎场场火爆。可是好景总是不长，过不了多久，如下的场景就会反复上演：原定七时30分的讲座，延迟到快七时30分了还不开始，偌大的教室只有寥寥十几人，主办讲座的某社团负责人在场地里踱来踱去，既紧张又不好意思；主讲者面色凝重，时不时地长叹一口气，还忍不住向门外张望几眼；听讲者好像并不着急，若无其事地做着自己的事情，好不容易等到讲座开始了，听了一会却摇摇头，背起书包扬长而去……
笔者曾和北京多所重点大学的同学聊起此事，发现这样的场景在各校都经常出现，如出一辙。按理说，位处京城，资源丰富，牛人众多，讲座含金量高，受追捧似乎是顺理成章的事，但实际情况却并非如此。纵览全年数以千计的各类讲座，单看主讲者和所讲主题，并不乏学术含量极高的重磅级力作，但如果去讲座现场看看，却往往会遇到上述的窘境，正所谓“叫好不叫座”。有句话叫做“名着就是那些人人都说好却人人都不读的着作”，此话完全也可以移植到大学讲座上，“好讲座就是那些人人都说好却人人都不去听的讲座。”
但与此同时，却也有一些讲座火爆异常，去晚了连门都挤不进去，更别说有座位。这样的讲座大致可以分为以下几类：一、名人明星类，主讲者大多是那些有广泛知名度的公众人物，演讲内容常常会围绕“我这些年来的心路历程”；二、技能培训类，主讲者清一色是培训机构的“金牌名师”，“十天搞定GRE词汇”，“公务员考试一周速成”等，是这类讲座常设的主题；三、求职就业类，各类企事业单位相关负责人是这类讲座的主角，“企业文化”、“发展愿景”之类的字眼是他们口中的惯用词汇。演讲结束后，大多免不了还有一个现场投递简历的环节。但凡这些“讲座”，总是人头攒动，反应热烈，那种狂热的气氛，真让置身其中的人有点回不过神来。
当然，除了极冷的和极热的，总还有那么一些较为“正常”的讲座，它们不温不火，场面却也不错。但值得注意的是，听讲座的人中，相当一批是来自校外的白领，或是业已离校的毕业生。他们来得最早，听得最认真，结束了还舍不得走，想跟主讲人单独探讨一番。若要问起他们为何如此有热情，他们常会回答，“当时上学时没学好，得抓住机会多充电。”
不少同学把讲座的冷清归咎于校园的整体学术氛围，但又该怎么解释那些能够立竿见影看到效果的讲座的火爆？重要的原因还是由于中小学时期高压学习、题海战术所留下的后遗症。这种后遗症会在相当程度上损害大学生主动学习的能力和动力。一旦丧失了这种求知若渴的动力，即使在一开始会出于好奇去听几场讲座，但时间久了，学习就会渐渐地只是为了分数，为了奖学金，为了一份好offer。得了这种后遗症，那些厚重深刻的学术饕餮大餐再丰盛，都与我何干，只有努力考证谋职才是王道。唉！
中青在线-中国青年报
