
　　有人说，每个女孩儿都是落入凡间的精灵，只是各有各的特质罢了。作为堕入凡间的精灵每个女孩儿只有找到跟自己特质适合的发型、妆容、服装才能焕发无限魅力。下面就献上小编搜罗的4款发型，为12种特质的女孩儿提供参考范本，快来挑一款吧！　　性格特质：好奇心强、变幻多端、聪明敏锐　　推荐发型：



　　发型平衡法则：隐藏一下自己过分好多和古灵精怪的活跃，齐刘海绝对值得尝试。用这种规则的剪裁把你的不安分遮盖起来，让自己显得乖巧而不是太喜欢搞怪，一定能提升好感度！

齐肩BOB头造型要点
造型要点：关键是规整的同时有一些蓬松质感，因此建议可以用大电棒稍微卷一下两侧头发，使发型更活泼，不完全掩盖风象星座的开朗个性哦！




　　
　　性格特质：活力充沛、自我中心、焦急易怒
　　推荐发型：
　　
　　发型平衡法则：充满活力但是不稳定的性格，最好弄个浪漫大波浪卷。大波浪卷成熟抚媚让火象星座更具稳重气质，这样可以拴住火相星座们狂放的心，显得稳重而不失活力。


　
魅力长卷发造型要点

　　造型要点：头发长度要相对较长，同时波浪卷曲度要比较大，最重要的是中分刘海，而且建议稍稍外卷刘海尾部，这样会更性感抚媚哦！




　　性格特质：沉稳、固执、脚踏实地
　　推荐发型：
　　
　　发型平衡法则：不要让自己太沉闷了吧！试试奔放的波浪卷，可能会调和你性格中的一些悲观和被动色彩，提醒你时刻充满动感的活力精神。



齐眉微卷长发造型要点

　　造型要点：波浪卷发最为关键的是波浪的形状，不喜欢太夸张的土相星座可以选择编织烫。就像编织头发那样，把一缕头发烫成卷发，另一缕头发保持直发，以此类推间隔烫发。这样的效果使得烫后的头发不会显得很卷，在光线下有明暗的视觉效果，更能显出这款头发的活力。




　　性格特质：温和、敏感、容易消沉
　　推荐发型：
　　
　　发型平衡法则：温柔挽起的发髻能让你更有女人味。同时，显得干练的沉稳，帮你摆脱性格中的优柔寡断，也让整个人看起来更清爽而不拖泥带水。



华丽盘发造型要点

　　造型要点：头顶要制造一些蓬松感觉，可以不用梳子刻意去梳，而是用手指自然地抓起。发髻的处理不能太随意，应该尽量规整，可以借助盘发发卡，挽出漂亮的结，显得女人味十足。想要优雅感觉也可以把发髻高度适当降低。

