
7月22日，中国石化涨停，截至27日收盘，中国石化四个交易日上涨17%。中国石化总股本867亿，流通盘128亿，在这样的超级巨无霸带动下，3200点之上大盘蓝筹集体狂欢，上证综指在短短四个交易日也上涨了232点。
“谁在狂买中国石化？”市场人士发出了这样的疑问。
　　三路资金或为涨停主力
从中国证券报记者了解到的情况来看，在7月22日涨停这一天买入中国石化的可能主要有三路资金，一路主要为国内某特大型基金公司，其在中国石化上前期一度减仓，但最近决定大幅加仓，另一路资金为前期踏空的部分保险公司，他们比来比去，最后选中了涨幅落后于大盘的石化股，第三路就是近期建仓的部分指数基金。
在银河证券基金研究中心负责人胡立峰看来，中国石化的涨停是指数基金发行高峰带来的必然结果。据介绍，今年7、8月份是指数基金发行与持续营销的高峰期，7月1日汇添富上证综合指数基金90.96亿元成立，7月10日，华夏沪深300指数基金247亿元成立，接下来还有工银瑞信上证央企50ETF、博时上证20超级大盘股ETF、交银上证180公司治理ETF等若干只指数基金陆续发行，此外22只老指数基金也在开展声势浩大的持续营销。胡立峰由此判断7、8月份指数基金至少会涌入1000亿的增量资金，甚至不排除1500亿元。这些资金的涌入对于中国石化这样的权重股是重要的推动力，其它市场资金也会趁势介入。
在部分研究人士看来，石化股此前涨幅明显落后于大盘，煤炭、金融地产这些前期具有估值优势的板块已经有所表现，在盈利大幅上涨的刺激下，中国石化引来资金的追逐并不奇怪。招商证券研究员裘孝锋日前对于中国石化给出了强烈推荐的评级，认为在遵守成品油定价新机制的情况下，中国石化的盈利曲线应该做出重大的更正，在三地均价65美元以上，中国石化的业绩应该能够到1块钱以上，并且在油价超过80美元以上，中国石化的业绩不会出现快速的下滑，“维持看好石油石化、更看好石化的观点。”海通证券研究员也认为，在油价上涨的趋势下，中国石化第三季度盈利有望实现稳步增长，短期目标价15元。
