每日财经媒体广场（11月27日）

本网首页|财经频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|人物|图片|专题|理财|滚动


每日一图:沪指跌幅达3.6% 失守3200点
周二放量下跌，周三强劲反弹，周四再度破位调整，沪深股市本周用三个交易日充分演绎了“过山车”行情。
在基本面、政策面没有发生显着变化的情况下，是什么令市场情绪如此不稳定？在经历了大起大落的震荡后，大盘又会向何处运行？详细>>
中国证券报：日元兑美元汇率升至14年新高 出口恐拖累日本经济复苏
因美联储可能维持低利率政策在较长时期不变的预期升温，美元延续走弱,美元兑日元汇率11月26日盘中跌至86.29，创1995年7月以来的新低。“日元走强更多的是因为美元遭遇抛售，而非日元买盘强劲所致。”东京瑞穗证券分析师表示。
上海证券报：民生银行H股上市首日破发 表示未来3年不融资
上市首日即告破发，民生银行H股走势颇让人大跌眼镜。尽管招股期间获投资者热捧，但民生银行H股昨日则以9.05港元/股的开盘价，跌破其发行价9.08港元/股，并收于8.8港元/股，跌幅达到3.08%，盘中一直未突破发行价位。




证券时报：一家银行只能投资一家保险公司

中国银监会昨日发布《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》，这标志着业界期盼已久的银行投资保险公司试点工作正式启动。《办法》规定，现阶段一家商业银行只能投资一家保险公司。
证券日报：近30家公司面临摘牌 各路机构混战年底ST股重组
统计数据显示，目前A股市场共有156只ST股，其中带“*”的公司有80家。剔除停牌和暂停上市的公司外，其中仍在交易的个股有121只。

经济参考报：盖特纳被喊“下课”：所有问题都替总统扛？

美国财长盖特纳最近比较烦，是否会成为奥巴马执政团队的第一个“弃子”，就要靠美国经济来说话了。在国会山被激进议员指着鼻子喊下课，坊间又谣传摩根大通首席执行官杰米・迪蒙将取而代之。47岁的盖特纳明白，只有全力反击，才能捍卫自己的尊严和地位。
人民日报：手机贩黄，究竟谁当其责？

