　　大蒜，摇身一变成贵族菜，在这波行情中短短几个月就能捣手赚几十万乃至几百万，“大蒜商”存货等待获得暴利机会。
　　山东省金乡县大蒜协会会长、华光集团董事长李敬峰称，2008年由于大蒜种植面积普遍增加，造成了市场的供大于求，使农民和中间的经销商还有出口商都不同程度的受到非常大的损失，因此大蒜的种植面积就降低了30%。
　　中国国际期货经纪有限公司研究员杜庆清告诉记者，蒜价的大起大落，不仅会损伤种植户的积极性，对那些希望借助于打算挣钱的投资客而言，也意味着不小的风险。
　　2009年11月26日央视《经济半小时》播出《游资疯炒大蒜：装卸工一笔净赚50万》，以下是节目实录：
　　前两天我们报道了北方雨雪天气之后，骤然上涨的菜价。其实，各种农产品中，真视频：钟南山表示吃大蒜防甲流证据不足正的涨价冠军还不是蔬菜，而是并不起眼的大蒜，从春节到现在，十个月时间不到，翻了几十倍。
　　这个涨幅可是比股市上最牛的牛股还厉害。怎么只是调味品的大蒜，今年摇身一变成了贵族菜？我们的记者到大蒜主产区――山东金乡县进行了调查，一起来看看。
　　大蒜：摇身变成贵族菜
　　记者：“我现在所在的这个地方就是中国大蒜之乡――山东省金乡县，中国市场上销售的大蒜有四分之一来自这里，在这个大蒜销售点，我从老板那里了解到，这袋红蒜有40斤，去年价格低迷的时候它的价格是3块5毛钱，而现在，它的价格已经涨到了120块钱。”
　　在金乡县的大蒜批发市场，密集地分布着数百家从事大蒜批发、外贸和加工的企业，这个大蒜加工点的老板名叫韩玉昌，他告诉记者，与往年相比，今年大蒜行情好的出人意料。
　　金乡县大蒜加工点老板韩玉昌：“去年这时候1角钱一斤，这时候3块。”
　　韩玉昌的加工点工作流程非常简单，只需几个工人把买来的蒜拆包，然后再装进客户指定款式的口袋里就可以发货了，他告诉记者，最近的出货量非常可观。
　　记者：“平均下来每天能卖出去多少吨？”
　　金乡县大蒜加工点老板韩玉昌：“一天就卖个十来吨。”
　　由于去年大蒜价格很低，韩玉昌担心今年仍然卖不上价格，就只进了几百吨货，并且入手较晚、进价偏高，平均每斤只赚几毛钱，但3个多月下来，韩玉昌已经挣了20多万元，高兴之余，他还到济宁买了一辆轿车。
　　记者：“听说你这车新买的？”
　　金乡县大蒜加工点老板韩玉昌：“新买的。”
　　记者：“这车花了多少钱？”
　　韩玉昌：“12万。”
　　像韩玉昌这样的销售商还只是小角色，在金乡县县城南店子村的一处空地上，每天早上天刚亮，就会有几百名大蒜销售商在这里聚集，相互交流并议定价格，他们每个人手中的存货都有几千吨甚至上万吨。
　　记者：“这个地方的交易量占全国大蒜交易量多少？”
　　大蒜经销商：“可以说是占90%，最低90%，包括世界各地都在这儿，可以说都占80%、90%。”
　　由于金乡县是中国大蒜的主产区，中国又是世界上大蒜的主要出口国，就是这几百位销售商，在左右着中国乃至世界大蒜的价格。
　　大蒜经销商：“这里就是个中心，世界各地都看这个地方，这地方一涨世界各地都涨，这地方一掉全世界都掉。”
　　由于今年大蒜价格持续上涨，南店子村这处并不起眼的空地在短短几个月内吸引了大量全国各地的商人。
　　记者：“从哪儿过来的？”
　　大蒜经销商：“我从深圳过来。”
　　大蒜经销商：“辽宁。”
　　大蒜经销商：“我(浙江)承州的。”
　　在人群的边缘，记者发现了一个20出头的年轻人，他告诉记者自己来自东北，目前也在金乡做大蒜生意。
　　大蒜经销商：“现在你看那边，装运工现在都装车去了，像现在一天就能走货，连出口带内销能走150辆车，能走4500吨到5000吨之间，基本上这些人在这边谈成之后，我就发货，我是小户。”
　　记者：“多大规模？”
　　大蒜经销商：“200吨。”
　　大蒜成了摇钱树，不少外行人也眼热
　　支撑金乡县市场火爆的，是不断攀升的大蒜价格。中国大蒜网的调查显示，今年大蒜经销商平均入库价格在每斤1.5元到1.8元左右。而随着本月新蒜上市，经销商们预计短期内大蒜价格不会低于每斤4元，再加上寒冷天气和仓储货运成本上升，大蒜价格后市还可能再上一层楼。
　　大蒜如今成了摇钱树，不仅经销商们今年赚个盆满钵满，不少外行人也眼热了起来，纷纷加入大蒜交易的行列。我们记者就遇到一个一笔赚了50万的货车司机。
　　相比去年的价格低点，目前干蒜的批发价已经上涨了40倍左右，但大蒜的交易还在持续火爆。在这波行情中，不仅是那些手头握有几百吨、上千吨存货的商人大赚特赚，连很多原本没有什么资本的普通人也看准机会，分到了一杯羹。他叫刘军，原本只是一名货车司机，负责给大蒜加工厂拉货，今年年初，他在听说大蒜价格即将上涨的消息后，决定参与一把。
　　货车司机刘军：“就从今年，行情还可以，以往蒜生意不好干，今年他们经常做的，是存一点，想通过亲戚、朋友把房子抵押贷款，这样贷一部分钱来存一点。”
　　记者：“贷了多少钱，借了多少钱？”
　　刘军：“借了大概40万左右。”
　　东拼西凑了40万元之后，刘军以每斤2元左右的价格收购了300吨大蒜，几个月之后，这批大蒜的总价从40万元暴涨到了96万元，刘军转手一卖，在还清所有的欠款之后，还净挣了50多万元。
　　货车司机刘军：“要现在卖，应该赚得更多，多赚个十来万块钱，现在基本上快达到4块了，好一点质量好一点接近4块。”
　　现在，虽然还在干着货车司机的工作，但刘军对各个品种的大蒜品质和行情基本上已经了如指掌。他告诉记者，明年他还打算继续投资大蒜。
　　货车司机刘军：“我房子分期贷款的，然后把房子钱还清，考虑到明年好做再做一点，慢慢来嘛。”
　　记者：“明年价格不一定这么好吧？”
　　刘军：“明年考察嘛，到市场上，到地里面大概有多少量，这个要自己去考察的。”
　　大蒜价格暴涨背后是否有人炒作？
　　听了刘军的大蒜生意经，可能不少人也会心动。其实，在这个市场上，像他这种拿着几十万元入市的，还算是小打小闹，更庞大的资金还在后头。有消息说，目前有5000万元温州游资进入到了北方大蒜市场，同时还有山西煤老板的资金也在源源不断涌向大蒜市场。
　　一直不温不火的大蒜，突然成了各类资金竞相炒作的对象，这要搁在以前恐怕谁都不敢想。市场上交易的农产品有的是，需求量比大蒜多的农产品也有的是，可为什么偏偏大蒜今年突然价格暴涨，而且还牵动了这么多敏感的神经？我们来了解一下。
　　李敬峰， 山东省金乡县大蒜协会会长，他告诉我们，今年之所以出现这种一算难求的局面，主要是因为供求关系发生了变化。
　　山东省金乡县大蒜协会会长、华光集团董事长李敬峰：“因为在2008年由于大蒜种植面积普遍的增加，造成了市场的供大于求，使农民和中间的经销商还有出口商都不同程度的受到非常大的损失，在这种情况下，就是说老百姓的种蒜积极性降低很多，因此就说，大蒜的种植面积就是降低了30%。”
　　种植面积的减少使得今年的大蒜产量急剧下降，这在很大程度上推高了大蒜的价格。随后，甲型流感疫情在全球范围内蔓延，由于民众普遍认为大蒜能够杀菌、消毒、提高身体免疫力，甚至能够避免感染甲流，这对大蒜价格的上扬起到了推波助澜的作用。
