　　近日平安、浦发、招行成为基金的共同方向，仅3月4日，3只股票资金净流入就高达6.58亿元

　　3月4日，大盘上演了一场“绝地反攻”，上证综指大涨126.68点或6.12%；3月5日，上证综指继续上涨1.04%。

　　“2100点以下确实有反弹的需求，但反弹力度为何如此之大，真有点不好说，后市的走向如何，现在依然不明朗。”3月4日收盘之后，理财周报记者电话连线建信基金基金经理田擎时他表示。

　　3日新经济刺激计划预期助涨6.12%，4日预期落空微涨1.04

　　%“4日市场的大涨说明对于两会推出新的经济刺激计划预期较大。市场普遍预计，如果一季度经济继续下滑，政府一定会增加投资。”华商基金投资管理部副总经理梁永强对理财周报记者表示。

　　3月4日，有消息称中国前统计局长李德水周三在北京表示，国家相关领导人将在5日的全国人大开幕会上宣布新的经济刺激方案。另外，有消息称政府将进一步刺激消费、对外贸加大退税、出台更高级别的房地产提振政策等。

　　梁永强表示：“宏观经济方面对近日股指的反弹起到了一定的支撑作用，发改委官员近日表示2009年GDP能够达到8%的增长率，而且，最近公布的房地产和汽车行业的相关数据都好于预期。”

　　对于3月4日之前大盘的一波回调，梁永强表示：“1月份以来，大盘已经上涨了一定的幅度，有回调的必要；而且从技术面看，在2183点有一个跳空缺口需要回补；另外，前段时间，基本处于政策真空期，这也在一定程度上使得大盘出现回调。”

　　好买基金研究总监乐嘉庆认为：“市场充沛的流动性也是导致大盘上涨的一个原因。”首先，2月份的信贷规模可能远超出人们预料的5000亿-7000亿水平，现在保守的估计在8000亿以上，甚至可能超过10000亿。其次，新股发行一直没有重启，而基金发行却在提速，成立的规模也创了近期新高，平均达到20亿以上，这也使市场的资金平衡进一步改善；另外，近期央行虽然通过公开市场操作调整了一下流动性，但其宽松的货币政策的基调不会改变，市场流动性有了政策的底线。

　　3月5日，受多重因素影响，市场没有延续4日普遍看多的局面，多空分歧较大，上证综指高开低走，但截至下午收盘，上证综指仍小幅上涨。导致5日多空分歧较大的一个原因是，5日李德水表示日前媒体引述他的话称领导人将在5日公布一系列新经济刺激计划是对他的意思的误解。利好未兑现，直接导致市场分歧加剧。

　　资金流入前三名

　　：

　　

　　根据大智慧超赢数据，在上证综指大涨126.68点的3月4日，基金重仓板块一改前日的基金净流出，当日有6.58亿元的资金净流入基金重仓板块，资金净流入最多的个股是浦发银行、中国平安和招商银行，银行股资金流入明显。

　　另外，上海一基金公司人士表示，“从3月4日银行股的上涨态势能看出有基金参与。尤其是中国银行的放量几近涨停被认为是没有基金参与难以完成的任务。”

　　不过，有市场人士认为，引爆银行股抢筹行情的导火索，除了中投公司副总经理兼首席风险官汪建熙4日公开表示，中投今年将继续增持包括H股在内的国有三大银行之外，更与市场流传工行即将收购花旗集团全部亚洲资产的传闻，振奋市场信心有关。另外，也不排除一些对银行股持股比例低的基金公司抢筹。

　　其实，不光大盘的上涨跟银行股密切相关，其实大盘的下跌也离不开市场对银行股的抛售。在近日大盘回调逼近60日均线的3月3日，根据大智慧超赢数据，当日基金重仓板块资金持续流出，共计净流出9.33亿元。基金重仓板块中，资金净流出最多的个股是中国联通、中国南车和工商银行。

　　值得注意的是，本周多只个股的解禁并没有给市场带来太明显的压力。根据大智慧超赢数据，虽然3月2日，基金重仓板块资金流出情况明显，共净流出6.58亿元。但在3月2日解禁的几只基金重仓个股中，中金黄金当日只有0.27亿元资金净流出；而上海机场和海螺水泥则分别净流入资金474万元、585万元。

　　27只股票基金仓位高过90

　　%“目前基金平均的仓位比较高。”田擎对记者表示。3月4日上证综指大涨之后研究机构的仓位测算也印证了他的说法。

　　好买基金研究员曾令华向理财周报记者公布了他的测算结果，173只股票型基金中，高于70%仓位的基金有107只；高于80%仓位的基金有53只；高于90%仓位的基金有27只。

　　单只基金中，3月4日国投瑞银创新动力涨幅高达6.68%，涨幅最大，这一涨幅和沪深300指数涨幅一样，而测算数据也显示，该基金接近于满仓操作。而受益于高仓位，19只指数型基金平均净值涨幅达到6.36%。

　　曾令华同时告诉记者，根据测算，基金公司之间和基金公司内部，在基金仓位上的分歧较大。

　　仓位比较高的基金公司主要有博时、银华、长城和中邮。其中，博时基金中仓位最高的博时裕富仓位高达96%，最低的博时精选仓位也达到84%；银华基金4只股票型基金的平均仓位也高达86%；长城基金的3只老股票型基金平均仓位也接近90%；中邮基金旗下2只股票型基金的平均仓位也高达89%。

　　而仓位比较低的基金公司主要有易方达、鹏华、国海富兰克林。其中，易方达旗下基金除易方达上证50仓位较高外，其余几只股票型基金仓位均为60%左右；鹏华旗下3只股票型基金的平均仓位约为66%；国海富兰克林旗下3只股票型基金的平均仓位约为64%。

　　另外，内部仓位分歧比较大的基金公司主要有华安、南方、景顺长城。其中，华安宏利仓位高达90%，但是华安中小盘仅为64%，相差26%；南方隆元产业主题仓位高达96%，和南方绩优成长的仓位相差30%以上；景顺长城内需增长仓位高达91%，和景顺长城优选的仓位相差也在30%以上。


