
明道
　　赶在2008年结束前，大陆公布“第二届中国演艺名人公众形象满意度调查”名单，700位入围者中，欲照事件主角陈冠希、张柏芝、阿娇，以及代言毒奶粉的邓婕吊车尾，爆发北京牵手情的伊能静与黄维德排名也双双走低。影视榜第一名是唐国强，歌手榜的部份，周杰伦原在网络票选中遥遥领先，但在统计平面问卷后，大陆刚获得十大杰出青年殊荣的谭晶窜出夺冠。
　　大陆演艺圈因为风气仍较保守，要获得一致认同，除了演艺实力外，形象分绝不能小觑，尤其今年大陆遭遇四川震灾，以及举办北京奥运，艺人参与公益活动的积极度，在这次满意度调查中占有极大比例。而若丑闻缠身，形象很可能就此跌到谷底，久久才能翻身。
　　有趣的是，在影视榜中位列前10的名单，清一色都是一级片酬大腕，堪称名利双收。除了唐国强，还包括陈道明、张国立、陈宝国等。而台湾偶像部份，明道排名18最高，郑元畅、贺军翔与陈乔恩也入榜，显见台湾偶像剧在大陆受欢迎的程度。
　　歌手榜部份，在统合网络与平面问卷后，台湾歌手中最高分的是蔡琴，挤入前10大。另外还包括备受敬重的张学友，以及虽暂退歌坛但在四川震灾中现身出力的王菲。而涉嫌斗殴且被大陆警方逮捕的臧天朔，则在歌手榜中垫底。

