　　大豆进口激增或冲击我大豆收储
　　作为全国最大的粮食主销区，今年前7月广东省进口大豆267.9万吨，与去年同期相比增长41.7%；而进口平均价格为430.6美元/吨，下降29.2%。
　　针对这一问题，记者走访海关、当地粮食部门和有关专家后发现，由于国内外复杂因素造成的大豆价格差价可能在下半年继续造成大量国外低价大豆涌入，将有可能冲击国家粮食收储政策，给我国大豆主产区大豆收储带来困难。
　　国内外价格倒挂导致大豆进口激增
　　记者从黄埔海关获悉，最新统计显示，今年前7月广东大豆进出口呈现非常突出的“量增价跌”态势，仅7月份广东省大豆进口就达到43.3万吨，同比增长45.6%，而进口价格却在直线下降。
　　海关统计显示，广东私营企业和外商投资企业是进口量大增的市场主体，其中私营企业进口大豆145.9万吨，增长92.5%，外商投资企业进口116.4万吨，增长9.5%。从进口地看，来自美国的大豆进口大幅增长，前7个月自美国进口大豆119.3万吨，增长72%，占进口总量的44.5%。
　　海关分析认为，国内粮食特别是大豆价格远高于国际市场均价，是造成大豆进口迅猛增长的主要原因。目前我国大豆收购价每吨3600元左右，而进口大豆均价折合人民币还不到3000元，国内外价格倒挂明显。
　　长期从事粮食安全问题研究的华南农业大学经济管理学院副教授周建华分析说，今年以来国内大豆价格保持高位运行，受三个因素影响：一是春播时和近期两次旱情，导致大豆产量波动，特别是我国大豆主要产区黑龙江减产的可能比较大；二是抗灾过程中电力、农田基本水利消耗量增加，导致大豆种植成本增加，价格水涨船高；三是国家最低价格收购和两次收购临时储备大豆的措施，也导致国内大豆价格相对坚挺，与国外商品相比缺乏竞争优势。
　　潜在威胁不容忽视
　　广东省粮食局有关负责人接受新华社记者采访时说，以去年的情况看，广东粮食总产量为1243万吨，而总需求量3770万吨，产需缺口2527万吨，而缺口粮食又主要是饲料业和工业用粮，广东用粮情况对全国粮食产业具有重要影响。
　　黄埔海关分析认为，今年上半年广东大豆进口激增背后的潜在威胁不容忽视。大量国外低价大豆的涌入，将有可能冲击国家收储政策，给我国大豆主产区大豆收储带来困难。目前，东北产区大豆现货价格超过3500元/吨，进口大豆分销价格为3700元/吨，而国储大豆起拍价格为3750元/吨，再加上出库费、运输费等，使国储大豆拍卖价格失去竞争力，使竞卖流拍。这导致国储大豆无法有效回流市场，高库存无法化解，直接影响国家收储政策的调控效果，不利于新一轮的收储调控运行。
　　周建华告诉记者，10月份左右是我国春大豆的收购时期，经过多次连续保护性收购造成国储大豆的高库存必须有效消化，而目前的高进口量显然对消化库存不利，高价收购上来了也难以顺利实现顺价销售，可能会造成新的积压。
　　外资势力不容忽视
　　据黄埔海关分析，现在广东省大豆产业的外来投资者大都是跨国粮商，他们投资广东省大豆加工业是以销售“洋大豆”为前提。如ADM收购了华农集团湛江油脂厂30%的股份，却取得了其70%的原料采购权。因此，必须警惕跨国粮商通过参股来获得进口大豆的话语权，把我国大豆加工业作为变现国际贸易利润的一个环节。
　　广东省粮食局向记者介绍说，以广东为例，外商及港澳台投资企业在食用植物油加工领域拥有80%的生产能力和77%的工业产值，必须在确保粮食安全的前提下对外资在粮油加工业的发展进行合理引导。在国内市场粮价高于国际市场时，既要抑制国内粮价下行，稳粮增收；又要防止一些品种过度进口，冲击国内市场。从长期看，外资进入粮油加工产业的重点应转移到引进技术、管理经验和高素质人才上，同时要加快国有和民营粮食加工企业的发展。
　　周建华认为，从短期来说，有关部门可以考虑给国产大豆加工商进行补贴，以便通过加工来消化库存，但需要高度注意防范补贴有可能造成的市场风险；从长远看，还是要想办法扎实扶持国内龙头企业，改变内资加工企业市场竞争力不足、市场占有率低的局面，增强我国大豆生产、加工和销售环节的主导权。
