
陈一舟作者文集
近日，应广大读者要求，着名学者汪宏华再次撰文解读《西游记》，文章认为唐僧远没有我们想象的那么单纯厚道，他是一个中西复合体、君臣复合体，皮囊来自于孙悟空(影射李世民)，灵魂来自于须菩提(影射魏征)，认为玄奘本质上等同于佛祖的奸细。（9月21日中国新闻网）
在汪宏华看来，“历史上的玄奘即便主观上不是，客观上也等同于如来的细作，中国的汉奸。”西游记中的唐僧，依今人的眼光看来，的确是有不少缺点，但要说唐僧是“汉奸”，恐怕没有几个人能接受。这样滑稽的解读，如果西游记的作者吴承恩泉下有知，想必也会气得拍案而起吧。
读完报道，我不得不佩服汪宏华先生的“奇思妙想”，这的确是一个全新的、我们从未“见过”的唐僧。可惜，这个阴险狡诈的唐僧不仅让我们看起来陌生和滑稽，也不太像唐僧了。一个早已根深蒂固的小说人物形象，一个原作者虚构出来的“神话人物”，突然变成了所谓的“汉奸”，如此反差实在是让人感到不可思议――我们宁可相信原着、宁可相信小说家的构思之笔，而无法接受如此离谱的解读。
唐僧不像唐僧，学术不像学术。这些年，这种带有明显哗众取宠色彩的“学术研究成果”时常跳入公众视野，只不过，没有一个能得到社会的认同，往往是炒作一把、大家质疑两声，不了了之。当然，炒作者因此也得到了一定的名利。诸葛亮做起了皇帝梦，司马相如包二奶，林黛玉是女首富……如此种种，乱花渐欲迷人眼，在语不惊人死不休的另类学术解读中，历史名人的传统形象一一被颠覆，学术被利益俘虏，“学术创新”成为掩盖学术功利的遮羞布。
实话实说，唐僧不像唐僧，问题不是很大，因为这毕竟是一个小说人物形象。但学术越来越不像学术，就不能不让人担忧和焦虑。学术为何？不是拍电视剧和写玄幻小说，是研究人类思想和文化活动的智慧活动。当纯粹的智慧活动被金钱污染，古人、历史乃至一些文化遗产，都无一例外地成为可操控、可娱乐、可恶搞、可肆意解构颠覆的橡皮泥，这样的学术不仅失去了基本的学术良知，也侵蚀着我们的社会文化大堤。
时下是一个娱乐的、价值多元的时代，本着娱乐的精神，开放的品质，我们原本应该平和地看待一些娱乐的事物，既娱乐了他人，又娱乐自己，一举多得。可毕竟不是什么都可拿来娱乐的，譬如学术。长此下去，就怕中国学术堕落到不像学术的地步。相关文章：
《天下杂谈》是新华网言论频道的一档杂文类栏目，我们希望用这档栏目为高水平的杂文作者和网友们搭建一个互动平台，让大家共享笔会之乐。真诚欢迎各位网友投稿，投稿邮箱为tianxiazatan@126.com

