宋桂芳作者文集
这应该算2009年第一个“重大发明”：重庆政协委员称心理疾病成贪官重要诱因。之所以说 是“发明”，因为这个结论如果用“发现”显然配不上其震撼力。1月7日《重庆晨报》消息说：6日，重庆市政协委员吴任军向大会提交了一份题为《关于加强公务员心理健康教育的建议》，呼吁政府有关部门在建设“健康重庆”的同时，高度关注公务员的心理健康问题。他认为，公务员的心理健康问题，已是影响政府行政效能和导致公务员职务犯罪的重要原因。
吴委员太有才了！又发现一个导致腐败的重要诱因。

学没学过《心理学》的大致都知道一个道理：心理异常难免会导致行为异常。从这个角度说，贪官里难免有心理不太健康的，但是，这个概率是否到了“重要诱因”，恐怕还很难讲。吴委员是这样分析的：“最近，我看了7名厅官的犯罪原因分析，其中心理疾病就是一个重要诱因。唐文峰一手遮天，独断专横，这是一种狭隘人格；梁晓琦，第一次受贿只有50元钱，也许第一次50元钱并没有被发现，也无足轻重，但是这种侥幸的心理就渐渐铸成了巨贪；巫山晏大彬，他的爱好就是一个人关在家里享受那种‘数钱数得手抽筋’的快感，以满足一种占有欲。”
所谓“独断专横”，在出事前一般称之为“有魄力、决策果断”，不仅不是疾病，还是有能力的体现；而如果“侥幸心理”也算一种心理疾患的话，估计这世界没有人是健康的了――买彩票的，横穿马路的，考试作弊的，舞台上假唱的，作假账的……随便一划拉都是抱有侥幸心理的人；至于“数钱数得手抽筋”的快感，我把它看做一种追求，而不能算是疾病，如果可能，我宁愿自己一家人都有得上这一“疾病”的机会。因此，“心理疾病成贪官重要诱因”的说法，多少有些无厘头。
公务员心理疾病问题的提出，让人感觉公务员都很脆弱，免疫力很低。就在去年底，有调查发现：公务员位居“中国十大最辛苦行业”之首，做公务员不但生理上操劳，更面临较大的心理压力。这个结论和吴委员的“发明”可谓一脉相承。看来，公务员真不是好差事，劳累不说，心理还容易生病。但是，公务员下岗的几率和风雨飘摇中的农民工失业几率，显然不在一个层次上，怎么就混到排行榜首位上去了？而至于吴委员的“发明”，洋洋洒洒，我想请教的是：这些所谓的“心理疾病”怎么都“因钱而生”？市场经济，早过了“金钱原罪”的年代，贪官的“金钱型心理疾病”，无非是把不住关的人性之贪罢了。
其实，这些问题研究到最后，恐怕不外乎一个结论：赶快加大投入，缓释压力、治病救人。怎么救治？既然压力大，就要减压，譬如一个人玩网游玩到手抽筋，就得两人小组合作；既然心理容易因钱而病，不妨再提提“高薪养廉”，又廉洁又救人，理由够强大了。
公务员的生存状态当然值得关注，但万事得有个度，不能因派发VIP待遇而搞出些歪理邪说挑战公众的基础逻辑。换个角度看，所谓“贪官多有心理疾患”的提案，也不是没有价值，起码告诉我们，贪官容易因钱而病，怎么治？很简单，想方设法让其远离不当得益，制度筑起铜墙铁壁，让寻租的手伸不进来，如此一来，官也贪不了，财政也不会多花冤枉钱，还有益于公务员心理健康，一举多得。何乐而不为？
心理医生救贪官是缘木求鱼
吴任军委员兼董事长此论可谓惊世骇俗，不能不说是一个重大发现，如果这一结论最终被有关方面接受，那必然会对中国的反腐败工作产生重大影响。我想，一个直接的后果，就是纪委、反贪局之类的机构，可以改建成心理医院了，而关押贪官的监狱，也应该改建成心理疗养院，纪委书记、检察官等也都应该由心理医生来担任。贪官们既然不过是一些“病人”，那他们最需要的就是社会的同情、关怀、照顾，而决不是什么监督、制衡、“双规”。全文
《天下杂谈》是新华网言论频道的一档杂文类栏目，我们希望用这档栏目为高水平的杂文作者和网友们搭建一个互动平台，让大家共享笔会之乐。真诚欢迎各位网友投稿，投稿邮箱为tianxiazatan@126.com
相关文章：
