
甘莎
我们依然记得女足世界杯时“水滴”体育场爆满的场景，球迷不离不弃为女足高呼，我们也还记得男足世预赛，男足表现糟糕时那些坚挺的球迷，每逢国家队在天津比赛，球市都算的上不错，而这次国足和巴勒斯坦的比赛，天津球迷却意外“倒戈”，对国安的两名球员嘘了一场，赛后全国各地的媒体对此进行了评论，对此，不少网友不解，是什么将天津球迷怒火“点燃”？
骂人，喝倒彩肯定不对。但与之前天津球迷的表现反差如此强烈，仅用“素质太差”几个字是难以解释的，我想，关键还是足协的管理出现了问题。在网易的跟帖上，不少天津网友表示，泰达和国安历来就不和，今年天津客战北京的比赛中，包括天津球迷在内都受到了不公正的待遇，天津球员在比赛中被激光照射，大巴玻璃被砸，赛后被长时间围堵，而赛后泰达俱乐部一再上诉，足协却再三不予受理，这种不理不睬，无所作为的态度，使足协在球迷中的形象大跌，这直接加剧了京津两队球迷之间的隔膜与猜忌，少了一分友谊，多了一分嫉恨。
去年，天津客战北京的比赛中，两队球员就发生了激烈的冲突，赛后领队球迷互相谩骂，冲突升级，主队球迷将客队围困在球场内，并砸坏客队球迷的汽车，而当时网上流行的“国安球迷燃烧泰达队衣”更是将双方的极端情绪燃烧到了顶点。
这个时候，足协是何作为？把耳朵掩起来，假装什么也没看见。

混乱的足协管理，加之缺乏与球迷之间畅通的沟通渠道，使球迷对足协的信任降到了最低点，也使足协丧失了调解京津球迷矛盾的好机会。天津球迷认为在京津比赛中，“裁判乱判，足协与国安沆瀣一气”，进而由对足协的恨转化为对京籍国脚的愤怒，由此才张嘴“津骂”。
对于天津球迷的过激行为，天津球迷自己需要深刻反思，中国足协同样应当反思。倘若足协将赛区的安保做好，严把裁判的质量和道德观，公正裁决，不偏袒任何地方球队，遇到问题时能及时与球队、球迷沟通，倘若足协能改变僵化的管理体制，健全行业规范，有效的引导球迷，使地方球队的申诉能够得到应有的回复，那么这样的丑行就可以避免。足球是一项全世界人民都热爱的运动，是陶冶情操、强身健体的好手段，我们希望少些恩怨，多些友谊，做到这一点，不仅需要提高地方球迷的素质，更需要中国足协与时俱进。《天下杂谈》是新华网言论频道的一档杂文类栏目，我们希望用这档栏目为高水平的杂文作者和网友们搭建一个互动平台，让大家共享笔会之乐。真诚欢迎各位网友投稿，投稿邮箱为tianxiazatan@126.com

