　　内容提要：日前天津住房公积金管理中心也发文明确，对于涉及按揭贷款的公积金组合贷款购房者，如果其购买第二套住房，则应遵守按揭贷款对于首付成数、利率等方面的规定，即首付至少占总房款的40%。购房者对于这些贷款条件的变化则显得很冷静，咨询的购房者大多会直接问清楚资金问题和相关规定，并不会因为贷款成数变化而改变计划。　　各银行严格执行对购买第二套住房按揭贷款的条款后，政策相对宽松的公积金贷款成了购房者们更加青睐的贷款方式。不过，日前天津住房公积金管理中心也发文明确，对于涉及按揭贷款的公积金组合贷款购房者，如果其购买第二套住房，则应遵守按揭贷款对于首付成数、利率等方面的规定，即首付至少占总房款的40%。
　　二套房首付至少四成
　　天津住房公积金管理中心根据《天津市个人住房公积金贷款管理办法》(津公积金委[2009]8号)，就个人住房公积金贷款有关事项发布通知，强调天津个人住房公积金贷款政策仍按《贷款办法》执行的同时，特别针对不同置业情况规定了贷款细则。
　　“职工申请个人住房公积金贷款不足以支付购买住房价款时，同时向贷款银行申请商业性个人住房贷款(即组合贷款)的，应同时符合贷款银行个人住房贷款的有关规定”。由于纯公积金贷款本身对于第二套购房并没有特别要求，所以此次通知特别针对涉及按揭贷款部分的公积金组合贷款进行了详细规定。
　　对于购买第二套住房的购房者，通知明确规定，“职工家庭购买第二套住房(指已通过贷款购买住房，包括已还清贷款)，家庭现有人均住房建筑面积低于市统计局公布的上年度人均住房水平(2008年为28.53平方米)，且所购住房面积低于144平方米(含144平方米)的，组合贷款总额度不高于住房价款的80%”。同时强调，其他情况下购买第二套住房，组合贷款总额度不高于住房价款的60%，即购房首付款至少占总房款的四成。
　　此外，按照此次公积金中心发布的通知规定，“职工家庭(包括职工、配偶及未成年子女)购买首套住房，所购住房面积低于144平方米(含144平方米)的，组合贷款总额度不高于住房价款的80%；所购住房面积大于144平方米的，组合贷款总额度不高于住房价款的70%。”
　　28.5平方米是审核例外
　　对于公积金组合贷款的细分要求，记者也走访了天津多家银行。据了解，目前天津银行在发放住房贷款时，就已经在按照此次公布的新政策执行。银行人士告诉记者，新政策中提到的“144平方米”，是目前划分普通住宅和非普通住宅的界限。
　　该负责人强调，家庭现有人均住房建筑面积低于市统计局公布的上年度人均住房水平(即28.53平方米)，则属于二套房贷政策中的“例外”，按照规定可以享受首套房贷的优惠。这样贷款购买第二套房时，如果购买的是住房面积低于144平方米的普通住宅，就可以最低首付两成。而其他情况下，市民办理二套房贷，按照规定就最少要首付四成。
　　5年有效期表明市场回暖
　　此次天津公积金中心下发的通知明确规定了执行有效期，即：“该通知从11月16日起执行，2014年11月15日废止。”专家认为，这个5年期限其实是蕴含着市场回暖的信号。
　　天津市房地产业协会研究委员会主任委员刘玉录表示，就像去年出台的一系列救市政策一样，调控性政策通常会附带有效期，且目前实行的多项调控性政策的有效期通常都是1年，而此次公积金组合贷款对于二套住房贷款的通知却制定了5年的有效期，主要蕴含着两方面的潜台词。
　　“首先是目前天津房价已经达到较高水平，救市政策的效果已经显现，这个抑制的过程需要周期。”刘玉录认为5年周期是给市场调整留出的时间周期，同时也说明政府对天津楼市的中长期看好，调控政策也从长线着手。另一方面，刘玉录认为5年有效期也更利于金融机构对于楼市风险的观察和应对。
　　组合贷款收紧买家心态放松
　　“我最近一直听说按揭贷款对于第二套房的贷款成数和利率条件都更严格了，所以跟家人商量得很仔细才决定买这套房子，主要是为了给父母养老。不过刚才咨询具体付款细节时才知道，我们要采用组合贷款，但公积金和按揭两部分都要作为一个整体来执行新的要求，首付也要在40%以上。”在南开区某楼盘选房的孙小美坦言，虽然听到公积金贷款也要受二套房政策严管有些失望，但毕竟已经有心理准备，而且计算下来首付也可以承受，所以她最后还是决定订下原来看中的房子。
　　一些销售人员表示，在银行按揭贷款严格执行之后，包括公积金贷款和组合贷款在内的组合贷款方式也开始按照首付四成的高标准进行要求，但购房者对于这些贷款条件的变化则显得很冷静，咨询的购房者大多会直接问清楚资金问题和相关规定，并不会因为贷款成数变化而改变计划。(记者安元王婷)
