　　内容提要：截至10月底,汉沽区20项民心工程进展顺利,一批建设项目已提前完工，民计民生得到进一步改善。目前，各责任单位将进一步加大工作力度，确保年内按期保质完成任务，向全区人民交上一份满意答卷。　　记者从相关部门了解到，截至10月底,汉沽区20项民心工程进展顺利,一批建设项目已提前完工，民计民生得到进一步改善。
　　据了解，今年，汉沽区20项民心工程共涉及20个大项、93个子项。按照年初确定的目标任务，截至10月底，在93项工作中已完成29项，占总任务的31.2%。其中包括东扩门区、天津茶淀工业园门区、城区北部组团的综合整治；汉北路、津汉路改线、汉榆路改建、南环路的综合整治；“迎检”路线、点位周边环境整治和新建道路两侧绿化及绿化提升；实现茶淀中心镇、绿地二期等7个新建小区集中供热，实施金谷里等片老城区供热补建工程；加大对汉沽早市和居民区内的摊群市场整治力度，防止市场外溢；推进乡镇文体中心建设。建设10个“农家书屋”，为8至10个村、居配建健身路径设施；推进妇女儿童健康行动计划实施，免费为全区适龄妇女进行专科体检等。
　　此外，今年年底可以按时完成年度进度的共61项，占总任务的65.6%，其中包括实施“2267”交通体系建设，打造便捷的交通网络；继续实施垃圾处理、污水处理、雨污分流等工程，启动垃圾焚烧发电厂建设，建成粪便处理厂，改造提升惠阳里垃圾中转站，新建和改造公厕10座；重建汉沽220千伏变电站，建设新茶淀站、大丰路等4座110千伏和茶西、营南等4座35千伏变电站；全年新增供热面积60万平方米，其中老城区补建1万平方米，集中供热普及率达到93%；新增天然气用户5800户，其中老城区补建2000户；以蓟运河景观改造、太平街―四纬路景观改造、对外道路沿线绿化和居民区补绿等为重点，新建、提升绿化面积100万平方米，城区绿化覆盖率达到35.06%，人均公共绿地达到12.88平方米；重点抓好茶淀葡萄科技园区和杨家泊水产科技园区建设，新增设施农业2000亩，新增水产工厂化养殖10万立方水体以上等。
　　目前，汉沽区20项民心工程正在抓紧实施，各责任单位将进一步加大工作力度，确保年内按期保质完成任务，向全区人民交上一份满意答卷。
