漫画版“四大名着”人物像
　　奸诈的曹操、不羁的悟空、孱弱的黛玉、忠勇的武松……寥寥数笔，一个个棱角分明的四大名着人物便跃然纸上。近日，由160多位津城动漫工作者，历时7年、耗资440多万元绘就的漫画版四大名着已基本完成，并陆续出版。作为中国原创漫画史上规模最大的作品，它不仅获得了国家文化部、新闻出版总署颁发的多项大奖，还被译成德、法、英、日、韩等多国文字，在8个国家出版，海外销量已超过54万册。中国古典文化的精髓，被漫画这种时尚的国际化语言全新诠释，在多个国家青年人中掀起了阵阵中国旋风，为中国文化产业走向世界打开了一扇新的窗户。
　　为人物造型采风一个月
　　有人说：“漫画跟简笔画有点像，估计几分钟就能画好两三张。”您别小瞧了漫画，它可是件细致活，共分为编剧、分镜、背景与人物墨线勾勒、色彩处理、文字编辑、电脑后期等多道工序。有时候画32开的一页书，需要十几个人干上一整天。就拿漫画版《三国演义》来说，正式绘画之前，需要把100多位武将的人物形象、前后期所穿的盔甲都画出来，仅这一项任务就需要几个月工夫。
　　“在绘制漫画《红楼梦》时，我们查阅了上万册的研究资料。大到明清时期的建筑风格，小到每个人物的服饰搭配、桌椅摆放，都不敢有丝毫怠慢。为了能画好江南女子的举手投足、一颦一笑，漫画家和助手们在西湖边上采风，用了整整一个月。”漫画版四大名着出品人、天津神界漫画公司总经理陈维东介绍。
　　不戏说的学习型漫画
　　中国社会科学院多位历史学专家，将漫画版“四大名着”定位为学习型漫画。“所谓学习型，就是不娱乐、不戏说，忠实于原着。我们用中国工笔画方式、国画的审美来画漫画，既充分考虑通俗审美，也不一味标新、求怪。”陈维东介绍。
　　漫画版四大名着还在书中加入了历史、地理等许多相关知识。以《三国演义》为例，每一册的最后几页，都有史学界资深专家撰写的多篇文章，详细讲解历史背景，涵盖核心人物点评、经典战役评述、成语典故出处、历史年表等诸多内容。
　　天津原创漫画领跑全国
　　漫画作为深受全世界青少年喜爱的艺术形式，成为中国传统文化更好地走向世界的一把“金钥匙”。“不仅仅局限于传统经典，目前我们正在绘制一部展现当代青年人创业、奋斗、情感、困惑的作品，法国出版商已预订了其法语版的版权。”陈维东介绍。
　　据了解，目前，国内超过四分之一的知名漫画作者都已扎根天津，全国近三分之一的漫画在此出品。如今，在漫画这个文化产业的新兴领域，天津已领跑全国。
