专题：天津深化文化体制改革 加快文化产业发展
　　近日，获得天津滨海高新区“动漫产业发展专项资金”扶持的手机游戏公司――天津唐图科技公司获得千万元资金注入，出资方为香港上市公司“上联水泥”(1060HK)的全资子公司北京新线揽景文化有限公司，该公司注资并控股唐图科技。手机游戏行业在今年3G牌照发放以后，成为最受资本青睐的行业。
　　此外，同样获得扶持的天津神界漫画公司创作的“四大名着”系列获文化部原创动漫扶持计划(2008)漫画作品及漫画创作团队双项第一名；天津天影动画公司的偶类动画片《小小武工队》被天津市推选到中宣部参加“五个一”工程评奖；天津豪峰动画公司制作的三维动画片《龙生九子》，被广电总局推荐为2008年度第四批优秀国产动画片，并于今年6月份在天津少儿频道播出；长达60集的二维动画片《神咒弟子规》也将制作完成，成为小学生日常行为规范的动画读本；天津仁永动画公司申报的动画片《草莓乐园》第一部也已经制作完毕，将在央视播出；天津猛犸科技公司研发的手机游戏《封神online》已于今年8月正式运营，预计今年营业收入3000万元。
　　据了解，天津滨海高新区自2008年起五年内，每年安排5000万元资金，大力扶持区内动漫产业发展。根据鼓励办法，今年唐图科技公司等10家动漫游戏公司获得“动漫产业发展专项资金”扶持，累计约1000万元。
