　　内容提要：2006年1月18日，天津市北辰区村民赵某在和朋友吃饭期间突然接到个电话，随后他称出去拿钱便驾朋友的“蓝鸟”离开。没想到，这一走，连人带车就此失踪，仿佛人间蒸发一般。北辰警方锲而不舍，终于在山东某监狱犯人坦检过程中发现关键线索。随后，刑警辗转追踪3年，终于让三年积案水落石出，涉嫌杀人劫车的凶手也悉数落网。【专题】天津警方报道

押解疑凶辨认现场
　　酒桌离开人车“蒸发”
　　2006年1月18日，北辰区双口镇某饭店，赵某正在和几个朋友吃饭饮酒。席间，正当几个人兴致正浓之际，赵某的手机突然响起，接完电话，赵某告诉朋友，要临时出去一趟拿钱，把昨晚在浴池输的钱还上，他很快就回来。由于来得比较早，自己的桑塔纳被堵在里面。于是，他便向朋友孙军借车。孙也没多想，就将自己的“风神蓝鸟”钥匙交给赵某。没想到，他这一走自此人间蒸发，连人带车就像沉入大海，音讯皆无。
　　案发次日一早，赵某的家人便到派出所报案。虽然当时民警只是做了人口失踪登记，但是北辰警方并未将赵某作为一般失踪人员处理。多年办案积累的丰富经验让刑侦支队领导隐约感觉到，赵某失踪的背后可能隐藏着一起严重的刑事案件。专门负责承办大要案、重案的刑侦一大队立即安排民警展开工作。
　　线索中断案件陷迷局
　　民警首先走访了当天和赵某在一起吃饭的朋友，民警获悉案发当天赵某是在接到电话后外出的，并声称去拿钱。很快，民警便查到了当时打电话给赵某的人――当地某别墅工地的小包工头“郭二”。与此同时，围绕赵某主要社会关系展开调查的民警也在梳理与被害人发生过矛盾的人员时发现，“郭二”与赵某存在经济纠纷。办案民警迅速来到某别墅售楼处，传唤“郭二”。面对民警的询问，“郭二”并没否认案发当天给赵某打过电话，但是否认自己与被害人见过面。由于在现场没有发现任何打斗的痕迹以及血迹，民警只能将“郭二”放了出来。
　　线索至此中断，案件也由此陷入僵局，赵某和那辆“风神蓝鸟”也没有任何消息。办案刑警并没有因为线索中断放弃对案件的侦查，而是将该案列为督办案件。办案民警见“郭二”处线索中断便决定“从车入手，以车找人”，民警将该车列为盗抢车辆并上网。同时，警方也没有放松对“郭二”的侦查工作。一晃就到了2007年，生不见人，死不见尸，被害人母亲几次找到刑警队，恳求民警寻找儿子下落。老人称，希望能在有生之年看到凶手伏法。办案民警的心里仿佛压了一块石头。
　　山东传喜讯“蓝鸟”现身
　　2007年初，正当北辰警方全力以赴查找和赵某一起失踪的那辆“风神蓝鸟”时，从山东省济宁市某监狱传来一个振奋人心的消息。据济宁市检察院监所处提供的线索，当地一起重大案件的疑犯张斌、王东在坦白检举过程中提到，曾经听说姜某、“小点”和“郭二”在山东杀过人，并且姜某还低价将一辆“蓝鸟”车销售给一名叫王树刚的当地人。后来，王树刚开着“蓝鸟”去东平县打架，途中撞在山上，王弃车逃跑。
　　接到这个消息，专案组民警马上赶赴山东济宁市某监狱，确认张斌、王东检举的情况是否属实。很快，民警确认了两人检举的情况。办案民警喜出望外，马上又赶赴东平。在当地公安机关的配合下，他们终于找到了赵某失踪时驾驶的那辆“风神蓝鸟”，但车已被撞得面目全非。返回天津后，民警向领导汇报分两个方向同时对赵某失踪展开工作。一面落实“郭二”、姜某以及“小点”的杀人事实和证据，重点落实“小点”的身份，同时，全力查找王树刚，落实他与姜某买卖“蓝鸟”的情况。为抓捕王树刚，民警又多次往返山东多个地方。
　　查婚姻登记密捕王树刚
　　2008年9月，民警终于将“小点”的身份住址查实，“小点”本名田某，在宜兴埠一家养老院烧锅炉。至此，“郭二”、姜某、田某都已在警方的控制范围之内。10月，姜某突然离开天津来到山东济宁和几个天津人开了家包子铺。民警再次赶赴济宁，秘密侦查姜某的包子铺位置以及姜某具体落脚点。同时，进一步查找王树刚的踪迹。民警通过济宁市民政局查婚姻登记的办法，在某大学查到了王树刚妻子陈媛媛，并以此为突破口查到陈老家亲戚在汶上县的住处。11月20日，民警经过数日蹲守，终于趁陈媛媛开门之际，将正准备外逃的王树刚秘密逮捕。王树刚很快供述了从姜某处拿车，姜某委托其将“风神蓝鸟”销赃的犯罪事实。至此，姜某、郭二、田某杀人劫车后销赃的证据链已经形成。民警赶赴姜某的包子铺，准备对其实施抓捕。但是由于姜某朋友的通风报信，姜某再次外逃，民警随即将王树刚带回天津并刑拘。
