天津海关

　　2月底，全球最大的工程和建筑机械生产商――美国卡特彼勒公司投资的亚实动力系统（天津）公司由天津港保税区海港迁至保税区空港，搬迁涉及保税货物及减免税设备货值374万美元，为了一天也不耽误企业的生产运营，海关关员多次到一线车间，了解生产、原料存储状况，简化手续，提高效率，保证企业减免税设备的结转、新老手册的无缝对接，搬迁到位当日即顺利开工。

　　天津港保税区海关实施以服务保增长的12项措施，坚持企业第一、服务第一、效率第一，为区内企业应对国际金融危机提供有效帮助，今年1－2月，该关各项业务实现“开门红”。2008年，该关继2005年后，蝉联了“全国文明单位”称号。“量体裁衣”服务零距离

　　天津港保税区坐落于滨海新区的中心开放地带，海关建关15年，监管面积从3.8平方公里拓展到50多平方公里，区域从海港保税区，发展到保税物流园区、空港保税区、空港物流加工区和综合保税区，是全国功能最全、监管面积最大的海关特殊区域。

　　亚洲第一条、全球第四条民用飞机总装线空客A320系列飞机总装厂位于综合保税区，宽敞的车间内4架飞机同时组装，气势恢弘。从2006年6月该项目落户天津滨海新区，保税区海关就介入监管服务。一架空客飞机从境外进口的零部件多达22万种，保税区海关“量体裁衣”，实行单体飞机的管理方式，提前审核，上门验货，派驻联络员。总装公司正常运营，保税区海关每周到企业召开协调会，总结上周的业务问题，提醒下周的有关事项。新型的监管，便捷的通关，满足了空客公司对效率的严格要求，空客（天津）总装公司总经理尚鲁国表示，天津海关不仅为空客货物提供了绿色通道，还在简化流程的同时，运用信息化的手段加强了监管，优于目前欧盟的通关模式。今年5月，第一架中国装空客A320飞机将从天津滨海国际机场新跑道试飞，保税区海关正精心准备。关长叶刚说，发挥保税区的功能优势和区位优势，海港保税区、空港保税区与保税物流园区之间的货物流、信息流、单据流运转畅通、安全，今年综合保税区成为该关第四个通关现场，四个通关现场贴近企业服务，缩短了企业报关时间，降低了运营成本。据了解，该关进出口7个工作小时放行率分别达到90％以上和99％以上。

　　天津港保税区海关创办《关情通报》，搭建海关、政府和企业沟通的平台，定期以座谈会、业务培训会等形式，征求企业的需求。关领导率队定期走访企业，到验货场、仓库等监管一线实地调研，零距离解决运营中存在的实际困难，优化了我国北方最大保税区的投资环境，国内外一大批知名企业落户，其中世界500强企业达到82家，保税区也从单一的保税仓储和物流配送，发展成为集仓储、物流和加工为一体的多功能复合体，成为我国北方对外开放的门户。在保税区管委会组织的第三方对驻区机构和企业的调查中，该关的服务质量、廉政建设等十余项指标满意率连续三年达在95%以上，排在各驻区单位之首。

　　天津口岸是我国沿海进口汽车最多的口岸，保税区海关以完善的配套设施，条形码的规范管理，当天申报、当天结算的通关速度得到用户的认可。该关的业务量以年均30%的速度增长，从创建之初的“5个关员一间房，两家企业开工忙”，发展到2008年，关税款入库数202.95亿元，人均税收近2亿元，处于全国保税区海关的前列。快乐工作温暖大家庭

　　保税区海关业务流程紧张繁忙，中午大厅响起欢快的《喀秋莎》乐曲，休息时间到了，关员或组织到健身中心锻炼，或在院中打太极。叶刚说，选择这首曲子缘自2006年该关参加天津海关艺术节无伴奏合唱，落榜第一名，之后每天在关内播放，既是欣赏，又是“励志”。

　　“在工作中寻找快乐，在快乐中完成工作”，天津保税区海关把快乐工作理念作为创建文明单位的核心，独树一帜，制定了《“快乐工作”法则的实施办法》，将构建文明海关规范化和制度化。

　　各科建立以科组长为骨干的思想政治工作队伍，有针对性地疏导关员的心理，及时化解矛盾，做到每一个关员不带思想压力，投入工作；在工作学习中发挥每个关员的专长，不定期地进行岗位交流，使人才合理流动，不断为干部职工提供再学习、再深造和再提高的机会；对事关保税区海关长远发展、干部职工切身利益等问题，自下而上广泛听取意见和建议，做到公正、公平、公开；关员生日、婚嫁、生育、患病、直系亲属丧葬，保税区海关都会给予关怀，过生日收到关领导的短信、贺卡和祝贺蛋糕。

　　该关设立了业务和理论学习标兵奖、业务能手奖、突出贡献奖、优秀党团员奖，不失时机地抓住每位关员细微的“闪光点”，客观、准确地给予表扬，使干部职工感到生活在集体中的愉悦和幸福。

　　审单科的王伟1984年参加海关工作，1998年被诊断患淋巴癌，身边温暖的大家庭向她伸出了援助之手。王伟以乐观的态度，顽强地同病魔斗争，重返心爱的岗位。工作给她带来快乐，每天带着笑容来上班。科里大部分同事是最近几年分配来的大学生，而王伟在全科年龄最大，她乐于传帮带，年轻的同事家在外地，远离父母，王伟准备了医药箱、针线包，谁的扣子掉了，衣服破了她主动帮着补，有的同事情绪波动，她找机会问明情况，及时解开思想的疙瘩。王伟说，经历过生死考验，回到幸福的集体，更珍惜生命中的每一天，以爱心对待周围的每一位同事。

　　原籍保定、毕业于河北工业大学的硕士生袁博当过王伟的徒弟，曾在保税区海关多个岗位锻炼，她觉得在海关这里，既得到“家”的关爱，又找到发挥才能的岗位。