　　内容提要：天津港将于近期实施包括新港三号路、厂东路改造工程在内的一系列交通改造工程，打造立体交通体系，缓解车流量不断增长的压力，从而为港口的跨越式发展提供坚强保障。未来将构成天津港铁路、公路、管道及水运的现代化综合交通运输体系。　　日前，记者从天津港了解到，天津港将于近期实施包括新港三号路、厂东路改造工程在内的一系列交通改造工程，打造立体交通体系，缓解车流量不断增长的压力，从而为港口的跨越式发展提供坚强保障。
　　据了解，投资近4000万元、历时3个月的南港路改造三期工程今年竣工，工程修复了南港路南疆立交桥至天津港远航矿石码头段破损路面，大大改善了南港路的交通状况。同时，为南疆南侧岸线的开发提供良好的交通条件，投资逾7亿元的南疆港区南部路桥工程也在紧张施工中。
　　另外，记者从天津港获悉，根据生态港口建设规划，结合现有公路交通布局和塘沽城区规划，近期到2010年，天津港公路对外集疏运通道建设将围绕改扩建海滨大道、京津塘高速、新建京港高速公路、津滨大道南线、临港公路等重点工程展开，使港区车辆能够迅速进入高速公路网络，将基本解决主体港区目前部分道路拥堵情况。中远期2015至2020年，将全面完善和改造集疏运公路网络，包括津滨大道扩建、津晋高速扩建、新建穿港高速公路等，开辟若干疏港铁路专线，并与其他交通方式结合，构成天津港铁路、公路、管道及水运的现代化综合交通运输体系。(见习记者苏文龙通讯员薛力强)
