　　“买房就像买白菜”的局面在地产市场持续了好几年，并在经济危机背景下越演越烈。不过，随着10月份一批楼市新品的消化，年底之前天津的地产市场暂时不会有新品大规模推出。年底楼市虽然不会再出现大批的新品上市或促销活动，但很多项目也都会出现着房价“暗降”的动作，购房者最好多转转楼盘，货比三家才能买到最划算的房子。
　　进入10月份以来，楼市的下行趋势越发明显，除了成交量不再暴涨外，新产品和促销噱头的减少也让楼市逐步恢复恒温。对于有置业计划的购房者来说，告别抢购的楼市更能体现出产品自身的价值，未来3~4个月终于可以让买家慢慢挑选购房了。
　　尽管“金九银十”被寄予厚望，但今年的9月份楼市反而从暑期销售的火爆中步步走低，“十一”黄金周也同样延续不温不火的市场氛围。就目前了解，除了黄金周期间开盘和加推的一批新品外，多数楼盘在第四季度都已经没有加推销售计划。也就是说，从10月份开始，楼市将以消化现存产品为主。
　　没有新品并不意味着市场冷清，相反前7个月楼市风风火火的销售暴涨让不少等着买房住的老百姓望而却步，年底市场如果能够保持低温运行，反而能给这些真正的刚性需求购房者提供了选房的机会。
　　在近几年的房地产业，加推新品已经成为开发商逐步涨价的重要销售策略之一。每个楼盘从开盘开始，每加推一次新品都会在原来基础上有一定的价格上涨，其涨幅则根据各家楼盘销售的火爆程度不同而定。所以，多数楼盘都会把同一期项目切割成更多销售单元，每次只销售几栋或几层产品，造成供不应求的局面，通过购房者的抢购为下一轮涨价奠定基础。
　　经过大半年的旺销，多数开发商眼下已经赚得盆满钵满，所以各楼盘大多也都以消化存货为主，形成年底楼市新品淡出的局面。
　　“暗降”更要货比三家　　年底楼市虽然不会再出现大批的新品上市或促销活动，但很多项目也都会出现着房价“暗降”的动作，购房者最好多转转楼盘，货比三家才能买到最划算的房子。
　　所谓“暗降”，就是楼盘对外标价不变，但通过售楼处加大优惠额度、增加赠送面积等方式吸引买家，把这些优惠内容折算到房款里，实际上就等于是变相降低了房价。记者走访了天津多个楼盘后发现，不论是梅江、梅江南等高端居住区，还是中北镇、天钢柳林等新四区新建居住区，很多在售楼盘的优惠幅度都比8月份明显增加。
　　“我夏天在这个楼盘咨询时，贷款购买的优惠只有1%，上周我再来询问时售楼人员说，如果我们现在就买，最多能优惠3%。”正在梅江某小区看房的孙喜英表示，最近她在好几个楼盘都遇到“尾盘优惠”、“10月特价房”等优惠活动，让她觉得房价已经出现松动，买房的挑选余地也就更大了。
　　买房不要透支置业
　　“限时特惠”、“现场成交增加1%优惠仅限本周末”、“特价房仅限10套”等等，以产品数量有限或优惠限时等噱头吸引消费者尽快出手是时下地产市场常用的促销手段之一。“我看中的90平方米小户型售楼员说只有8套，而且已经卖了5套，如果我这周末再不买恐怕就留不住了。”苏瑾虽然并不急着入住，但眼下楼市的持续热销加上销售人员的鼓动让她担心自己会错失良机。
　　购房者最好不要透支自己的经济能力购房。地产产品的地段、户型等特点限定确实使其具有一定的不可替代性，但目前市场也已经出现下行趋势，将房产作为投资或经营对象并不一定保险。因此消费者最好趁年底市场较为平稳的时期放松心态，谨慎购买。(记者安元)
