　　昨天是大年初四，天津志愿者和家人坐上京津城际高铁列车，参观了“鸟巢”和“水立方”等奥运场馆。一天的行程下来，大家玩得都很尽兴，一点也不觉得累。
　　对自己要求严 提前到天津站
　　京津城际列车的发车时间是7：45，原定7：00在天津站二楼候车大厅集合，可天津志愿者们提前一刻钟就都到齐了，其中一名志愿者6：00刚过就在大厅里等候。他们这样说：“我们既然是志愿者，就要从每一件小事情做起，处处体现出奥运的精神。”
　　因为提前到了，志愿者们就坐在一起商量起从北京南站怎样到“鸟巢”和“水立方”的路线来。“我在家里查了电脑，乘坐939路公交车最快。”志愿者阎女士说。“不对不对，乘坐奥运专线公交车最快，我的同事刚去过。”傅女士说。“咱们还是乘坐地铁比较快捷，虽然绕，可是省钱。”
　　和谐号真漂亮 迷住大小游客
　　志愿者们从登上京津城际列车的那一刻起，就处在兴奋状态，整洁的车厢、漂亮的坐椅、面带笑容的乘务人员，都是志愿者们议论的话题。6岁的小霍M是游客中年龄最小的一个，她坐在紧靠窗户的位置，目不转睛地盯着窗外，生怕错过一点美丽的景色，“那个白色的楼房是什么地方？那个高高的烟囱呢？”坐在旁边的妈妈被女儿的问题难倒了，不得不向列车服务员求助。
　　流连奥运场馆 自豪奥运中国
　　“鸟巢”是志愿者们参观的第一站。刚一进门，志愿者裴小姐就拽着妈妈和表妹跑到红色的坐椅区域中：“快给我拍张照片吧，我们同学都在这里拍过照。”
　　“你看，那是奥运会开幕式时架起李宁点燃圣火使用的钢丝绳。”裴小姐跑到草坪上，用相机拍摄起来，“看，那是中国运动员进场走过的跑道，中间铺设绿色草皮的地方就是开幕式展现卷轴画卷的地方。”志愿者裴小姐告诉记者，她是一名研究生，从奥运会开幕时起，就想到鸟巢来看一看，可是一直没有机会，这次是新报圆了她的梦，她非常感谢新报。
　　从“鸟巢”出来，志愿者们来到相隔不远的“水立方”场馆。一进门，大家就被“水立方”独特的设计深深吸引住了。一名工作人员得知这些参观者是参加京津两地大拜年活动的天津志愿者，特别热情地给大家当起了导游，精彩的讲解吸引了很多游客也凑过来听讲。
