简要内容：记者从气象部门获悉,23日起,天津市大部分地区出现雾霾,24日部分区县更是迎来大雾。专家介绍,雾是悬浮在贴近地面大气中的大量微小细水滴(或冰晶)的集合,而霾则是悬浮在大气中的大量微小尘粒、烟粒或盐粒的集合体。　　人民网・天津视窗11月25日电：记者从气象部门获悉,23日起,天津市大部分地区出现雾霾,24日部分区县更是迎来大雾。雾霾天尤其是霾严重时,空气质量明显下降,不利于人体健康。
　　23日早晨和24日整天,津城都为朦胧的雾气笼罩。昨日清晨4时40分,市气象台发布大雾黄色预警,白天本市大部分地区出现雾,其中东丽、塘沽、汉沽、津南等区县能见度在500米以下,达到大雾级别。夜间弱冷空气来袭,雾气逐渐消散。
　　不少市民关心雾和霾有何不同?专家介绍,雾是悬浮在贴近地面大气中的大量微小细水滴(或冰晶)的集合,而霾则是悬浮在大气中的大量微小尘粒、烟粒或盐粒的集合体。雾发生时,空气相对湿度多在90%以上,霾在80%以下,霾的能见度要好于雾。
　　气象专家提醒,秋冬时节,随着冷暖空气交替出现,使雾和霾出现的几率大大增高。与雾相比,霾的危害更大,发生时污染物较多,很容易被人吸入体内,引起呼吸道和支气管炎等病症。因此,雾霾天尤其要注意防护,呼吸道疾病患者以及老人、小孩外出时应戴上口罩。
　　今天,弱冷空气来袭,天津地区延续晴朗明媚的好天气,但白天风力较大,驱散了连日频来的大雾,预计短时风力可达4级,气温稍有回落,外出时感觉较为舒适。(韩帅实习生蔡颢语通讯员赵刚)
