　　记者从市爱卫会获悉，本市2009年创卫工作蓝图正式确定。今年，本市要进一步推动国家级和市级卫生区、镇、村的申报和创建工作，从城市到乡村，逐一按标准进行环境卫生整治，实现市容面貌的新提升。
　　据了解，在开展创建卫生区过程中，塘沽、大港、河西三区要在巩固国家卫生区成果基础上，进一步提高工作水平，对出现的反弹或滑坡现象立即整改。和平区要进一步查找存在问题，特别是对“创国卫”暗访中发现的问题，举一反三加快整改，确保通过技术评估和考核鉴定，年内获得国家卫生区命名。西青区要严格对照创卫《标准》，逐项查找存在问题，加快整治速度，确保年内实现国家卫生区申报。河东、南开、汉沽、红桥、河北等区要在巩固创卫成果的基础上，深入开展创建国家卫生区活动，着力解决与群众生活密切相关的重点难点问题，确保实施质量，其他各区县和开发、保税、新技术园区也要积极开展创建市级卫生区活动。
　　同时，着力改善本市各涉农区县市容环境面貌。在创建卫生镇的过程中，要不断提高工作质量，加快脚步，力争年内有2个镇实现国家卫生镇申报，有5个镇创建成市级卫生镇；在创建卫生村的活动中，着重清除村庄内外、道路两侧、沟渠坑塘周边的暴露垃圾，柴草堆物和卫生死角，进一步完善基础设施，开展卫生知识教育，整体提升农村卫生水平，力争60个村完成市级卫生村创建工作。
