【专题】天津西站改扩建 变身现代化大型综合交通枢纽
　　尽最大努力搞好居民拆迁安置
　　天津市今年受益群众最多的西站改造工程
　　综合运用住房保障措施 认真组织房源 拆迁率超八成
　　作为天津市今年受益群众最多、施工进度最快的民心工程，天津西站改造工程牵动每一位市民的心。市房屋拆迁主管部门和红桥区政府认真落实科学发展观以人为本的理念，综合运用住房保障措施，以情动迁、以情安置，满足了不同拆迁群众安置需求，加快了西站地区重点工程建设的进程。截至目前，居民搬迁率已达81%，有望比预计提前一个月完成拆迁。
　　作为京沪高铁的重要节点，天津西站改造工程涉及15万人动迁，其中西站主站房涉及拆迁居民3553户。针对西站地区平房集中、拆迁量大等特点，今年以来，本市充分运用住房保障政策，将拆迁安置工作做深做细，认真组织房源，最大限度满足拆迁居民的需求。这些住房保障措施主要包括：实行廉租住房租房补贴政策，近200户居民每月可以享受450元至1000余元不等的补贴；实行廉租住房实物配租政策，享受低保特困救助一年以上的家庭人均住房面积低于7.5平方米以下的居民，可以享受独单或偏单两种房型的现房保障；实行定向安置房政策，西站改造片内所有拆迁群众都能选购。拆迁指挥部设立安置组，提供民畅园、河通花园等5个项目1800余套、面积达10余万平方米的定向安置房，为拆迁居民提供充足的房源。对于片内住房困难家庭也实行住房保障政策，让每一户住房困难家庭都能选购到一套定向安置房；实行限价商品房政策，拆迁家庭中人均年收入3万元以下、住房面积60平方米以内的均可申请，很多拆迁家庭花30万元左右购买了限价房。
　　据介绍，西站拆迁项目实施以来，红桥区政府和房屋拆迁主管部门组织拆迁安置人员宣传住房保障政策，入户宣传达上万人次，由于各项保障措施到位，服务质量优质，得到了西站地区拆迁居民的广泛支持。截至目前，天津西站已累计完成拆迁安置2869户，预计5月底完成全部拆迁。
