【专题】深入贯彻落实科学发展观――保增长、渡难关、上水平
　　贴身服务三星 海关排忧解难
　　天津海关专题调研组深入三星集团多项措施支持企业发展
　　三星通信前5月出口增长1.27倍位列天津市出口企业首位
　　天津海关认真贯彻落实海关总署“支持扩大内需促进经济增长十项措施”，主动为天津市重点企业、出口交货急的企业办实事、解难题。为有效帮扶企业，海关成立专题调研小组，深入三星集团在开发区投资的10家企业进行走访，实地了解企业在金融危机形势下的困难和需求，采取多项措施支持开发区三星集团企业发展，帮扶其走出困境。今年1至5月份，天津经济技术开发区三星集团企业出口总额达18.02亿美元，其中天津三星通信技术有限公司出口9.89亿美元，同比增长1.27倍，位列天津市出口企业首位。
　　谈及在全球经济危机蔓延的大背景下，企业还能取得如此骄人的业绩，天津三星通信技术有限公司负责物流运营的王科长深有感触地说：“不管什么时候都可以找海关，不管什么问题，只要跟海关有关，就总能得到满意的答复，海关推出的24小时通关服务和量身定做的服务举措，帮企业克服了金融危机的困难。”开发区三星集团企业实行零库存生产，对海关通关时限要求非常紧迫，一旦通关延误就可能造成生产链的断接。针对企业常常因为船期、交货期、紧急生产需要等特殊原因，海关想企业之所想，急企业之所急，克服监管资源有限的困难，将日常延时加班和节假日预约加班相结合，确保企业24小时通关，为企业排忧解难。据统计，截至5月底，海关在非工作时间为开发区三星集团企业办理通关验放手续的票数占其总报关单量的26.12%。
　　与此同时，天津海关不断创新服务举措、加大服务力度，全力支持开发区三星集团企业打造物流运作新通道，使企业物流成本大幅降低，产品市场竞争力得到提升。通过积极走访首都机场、北京空港航空地面服务有限公司(BGS)等单位，协助天津三星通信技术有限公司成功实现物流模式的转变，将原来单纯依靠空运转变为“海空联运”，为企业节省物流成本15%―20%。此外，天津海关还于今年3月建立至秦皇岛海关、青岛海关和威海海关的出口“海运转关”新通道，帮助三星集团搭建更加科学、便捷的物流通道，进一步降低出口货物物流成本，节约货物流转时间，有力支持了企业的发展。
