　　天津站的出租车运营秩序最近有很大改观，以前市民反映比较强烈的黑车猖獗、漫天要价、非法揽客现象明显减少。严格规范的管理让乘客在天津站很容易就能坐上“放心车”。但与此同时本报也接到了一些乘客的反映：现在在天津站想坐上“放心车”排队等候时间太长，同时出租车出站有一小段路行驶过于颠簸，希望天津站出租车在解决了“安全放心”这一大难题之后，能进一步让乘客感受到“快捷舒适”。记者针对这一问题进行了调查采访。
　　站内等出租搭乘不快捷
　　市民李小姐打来电话向本报反映：上周末她乘火车从北京返回天津，由于天气不好又逢周末乘客非常多，她出站后在出租车候车点排队等车就等了35分钟，比坐火车的时间还长，很多排队的乘客都很有意见。为此记者在4月23日下午来到了天津站出租车场站，在一列京津城际高速列车进站下客后体验了一下从开始排队到上出租车所需要的时间。这个过程，虽没有李小姐的35分钟那么长，但也达到了21分钟。而天津站公交车的发车间隔，高峰能达到5分钟一辆，乘客步行出天津站站区，到海河两岸允许出租车停靠的路段打车，也只需要10分钟左右。相比之下，在天津站出租车场站等车，在时间成本上花费最大。
　　等车耗时间因素比较多
　　在采访中不少乘客都提出，目前天津站地区出租车管理采取的排队轮候方式和场地周转空间与国内北京、上海等地的火车站、机场差距并不大，天津的候车客流相比之下还要少。可为什么在天津站却需要相对较长的时间等候出租车呢？记者现场观察发现，目前天津站出租车场站主要有以下几个环节比较耗费时间：一是车辆轮候进站过程中有车辆跟不上趟，一辆慢，辆辆慢；二是候车通道较长，且只有一个口供乘客上车，每一轮位置相对靠后的乘客上车要走的路程较长，乘客再拎着行李拖着箱子就会更慢，而一个乘客没坐好，后面的好多车都走不了；三是目前天津站出租车场站出站通道只有一个，时不时有车辆在此熄火，影响周转速度。
　　管理部门：多举措改变搭乘现状
　　就这些问题，记者采访了目前负责管理天津站出租车问题的天津站地区综合管理办公室，站区综合办介绍：他们也接到了一些乘客的反映，并且已经进行了调查，将逐步采取一些措施，以便让乘客在天津站能真正坐上快捷舒适的“放心车”。例如现在乘客的排队通道已经增加到两个，下一步还将在通道中部设立一个上车口供乘客就近上车，这样乘客从排到位到坐上车的时间就有可能减少一半。而乘客和司机反映都比较多的出口坡道震动大、行车不够顺畅的问题，目前因为原来的两个出站通道已经封闭一个正在改造，肯定暂时有一些困难，但在改造完成后，出站通道会明显顺畅，出站速度也将明显提高。
