　　内容提要：为更广泛地在市民中推广自行车防盗常识，天津市公安和平分局特将自行车防盗常识系列漫画制成的电脑屏保，免费安装在区内所有网吧、社区、中小学校的电脑上。【专题】天津严厉打击盗窃自行车犯罪
　　民警向前往商场购物的市民讲解防盗常识。 通讯员 李鹏 摄
　　本报与和平警方联合推出自行车防盗常识系列漫画以来，受到广大读者的高度关注。为更广泛地在市民中推广自行车防盗常识，昨日，公安和平分局特将由该系列漫画制成的电脑屏保，免费安装在区内所有网吧、社区、中小学校的电脑上。同时，民警还深入到社区居民家中，广泛征集自行车防盗“金点子”。
　　漫画屏保网吧防盗
　　昨日上午9：50，记者随小白楼派出所民警来到位于新华路的奔腾网吧内，整个网吧的70余台电脑已经全部安装了防盗漫画屏保。据民警介绍，由于网吧内上网人员较多且流动性大，经常发生自行车被盗案件，防盗常识系列漫画屏保的使用能给上网者提个醒儿，提高他们的防盗意识。“漫画的形式挺新颖的，比较容易被上网者接受，比文字更直观、更形象。”网吧负责人告诉记者。
　　制成剪报小区宣传
　　10：15，记者在和平区开封道社区警务室看到了制作漫画剪报的史淑芬大娘，自从全市开展打击盗窃自行车专项行动以来，史大娘就一直关注并积极配合社区民警开展各项工作，并将感兴趣的新闻报道制作成剪报，“这个漫画挺好，简单易懂，我每天都搜集一幅，每一张都是一招防盗技巧。”
　　除了史大娘，开封道社区的志愿巡逻队成员也都积极参加到宣传自行车防盗的工作中，并提出了多建存车点、存车场等防盗建议12条。
　　带画入户征集点子
　　接近中午时，小白楼派出所民警敲开了住在安善里60号的居民秦秀敏的家门，将自行车防盗漫画和宣传单送到秦阿姨手中，并向她征求自行车防盗的“金点子”。
　　截至下午16时，和平警方共向社区居民发放防盗系列漫画500余份，入户50余家征集自行车防盗技巧。
　　为配合打击盗窃自行车犯罪行动，和平区许多卖场、企业也将在广告屏上不定期播放自行车防盗漫画，形成全民防范、打击自行车盗窃犯罪的良好氛围。(记者邹雪通讯员李鹏)
