【专题】甲型H1N1流感 可控可防可治
　　天气变凉甲流疫情上升
　　随着北半球秋冬季的来临，中国甲型H1N1流感确诊病例数大幅上升，重症与危重病例数持续增加。26日卫生部官员表示，目前中国的防控策略已调整为“强化预防措施，严控社区传播，加强重症救治，减少疫情危害”。28日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步做好甲流防控工作。面对来势汹汹的第二波疫情，中国官方积极应对，从多方面入手，着力减少疾病对公众生命健康的危害。
　　卫生部甲型H1N1流感防控工作信息通报
　　(二九年十月三十日)
　　卫生部新闻办公室
　　卫生部通报，10月28日15时至10月30日15时，我国内地新增甲型H1N1流感确诊病例2972例，其中3例为境外输入性病例，2969例为境内感染病例。截止10月30日，我国内地31个省市自治区累计报告44981例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈33184例。重症病例累计82例，已治愈29例，死亡6例。
　　官方部署防控任务将全面加强疫苗接种工作
　　10月24日，卫生部网站发出通知，表示今后有关甲型H1N1流感死亡病例的判定，将由各省级卫生行政部门组织专家组进行，或者由省级卫生行政部门根据本辖区实际情况确定。
　　26日，卫生部组织国内外专家，对甲型H1N1流感医疗救治工作进行培训，强调，要加强对重症与危重病例的早期识别和救治，以及相关的准备工作。
　　10月27日，工信部再次下达甲流疫苗订单，要求国内8家生产企业从即日起至今年12月12日前，须完成519万剂甲型H1N1流感病毒裂解疫苗“盼尔来福.1”的生产。
　　28日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，部署进一步做好甲流防控工作，强调要突出抓好积极有序做好疫苗接种；突出抓好学校等重点场所的疫情防控，全力做好医疗救治工作等六项工作。
　　30日，卫生部网站发布消息，截至10月22日，卫生部已累计向31个省(区、市)及新疆生产建设兵团调运疫苗1981.02万剂。截至10月21日，中国已报告甲流疫苗接种人数为221622人，各地报告的疑似预防接种异常反应多为轻型反应。
　　从目前的临床实验来看，至少有85%以上的人群接种甲流疫苗之后具有保护作用，疫苗保护的持久性仍在观察中。下阶段各地仍将按照“知情同意、自愿免费接种”的原则，对重点地区、重点人群展开疫苗接种工作。
　　疫苗仍属国家调配 不接受个人自费接种
　　10月26日，卫生部网站刊登“甲型H1N1流感疫苗预防接种知识答问”，就甲流疫苗接种的相关问题做出回答，明确指出3岁以下儿童等三类人群禁止接种，个人不得自行购买接种。
　　《答问》解释说，目前中国甲型H1N1流感疫苗的接种策略是优先在关键岗位的公共服务人员、学生及教师、慢性病患者等重点人群中接种。无论是什么单位、部门的工作人员，只要属于重点接种的人群，省级卫生部门将根据疫情控制需要，有计划地予以接种。
　　由于目前中国仅有8家企业获准生产甲流疫苗，并不能满足所有人的需要，因此疫苗由政府统一采购，国家统一调配，个人是不能自行购买的。
　　《答问》强调，目前有三类人群明确被禁止接种疫苗。由于目前还没有3岁以下儿童接种甲型H1N1流感疫苗安全性和有效性的数据，因此，3岁以下的儿童目前不可以接种；第二，患有肾病综合征且处于急性发作期或者程度较严重者禁止接种；第三，对普通季节性流感疫苗过敏、有鸡蛋过敏史、接种疫苗过敏史及其他严重过敏史的受种者禁止接种。
　　同时，有其他过敏史者应在临床医生的指导下慎重决定是否接种甲型H1N1流感疫苗。
　　甲流可防、可控、可治调整饮食起居不必恐慌
　　对于暂时无法接种甲流疫苗的普通公众，只需养成健康良好的生活习惯，保持平和的心态，就能有效预防自身被甲流病毒感染。
　　研究发现，甲流病毒主要通过飞沫传播，因此，保持空气流通，勤洗手，是最佳的预防途径。
　　此外，日常生活中注意及时增减衣物，规律作息，保持心态平衡。饮食适时、适量、适温，多吃清淡食物，少进刺激品。多参加体育锻炼，增强肌体免疫力，还可以适当服用中药漱饮方。从饮食起居等细节着手，即可远离甲流。
　　附:
　　1、国家中医药管理局药方:
　　藿香6g、苏叶6g、银花10g、生山楂10g。功能:清热消滞。适应人群:儿童易夹食夹滞者。煎服方法:每日1服，清水煎。早晚各一次，3―5服为宜。预防感冒的中药一般服用3至5天。
　　2、北京市中医管理局漱饮方:
　　金银花3g、大青叶3g、薄荷3g、生甘草3g。用法:开水浸泡后含漱或代茶饮，以上为一日用量，可连用7天。一服药一次泡水要加水适量可分多次饮用，可根据需要加入蜂蜜、冰糖、柠檬汁，但糖尿病人不要加。
　　3、世界卫生组织六步洗手法:
　　第一步，五指并拢、掌心擦掌心；第二步，手指交错、掌心擦手背；第三步，手指交错、掌心擦掌心；第四步，两手互握，互擦指背；第五步，拇指在掌中旋转；第六步，指尖摩擦掌心。据介绍，按六步洗手法洗手40秒或以上,可完全清除手上污染的暂居菌群。
