【专题】天津发展航空航天产业

请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　主持人：各位北方网的网友大家好，天津市政府与海航集团有限公司出资筹建的天津航空有限责任公司近日获得中国民用航空局批准，并将于近期揭牌正式启航，此举标志着海航集团和天津市政府的战略合作迈上新的台阶，填补了天津没有本土航空企业的空白。
　　今天北方网非常荣幸地请到天津航空有限责任公司总裁刘开宏，请他谈谈天津航空未来的发展情况。刘总您好。欢迎您的光临。
　　刘开宏：这是我的荣幸。
　　主持人：很多的网友期待着您的到来，我们了解到天津航空有限责任公司，仅仅用半年的时间筹建完成，当时筹建的这个公司是处于什么样的初衷，给网友介绍一下。
　　刘开宏：这个公司的筹建看上去是半年的速度，我们也非常享受这个速度。因为这个速度我们把它定义成“天津速度”、“滨海速度”，更准确的将是“滨海速度”。不过都有缘分的。其实我们的公司能够到今天，是几年前的一个缘分，一直到了今天。
　　大家可能记得2006年的时候，天津市政府和海航集团有一个战略合作协议，其中第一个项目就是成立一个航空公司，所以说如果在准确的讲，我们已经在天津的土壤上生长了三年了。在这个三年的过程当中，我们也是历经了很多的机遇也好，挑战也好，这个是做企业、做航空企业每天都要面临的事情。这样一个历程造就了今天，这只是一个过程，今天只是一个结果，今天也不是重点，今天可能是一个新的起点。
　　主持人：当时是机遇怎样的因素促成这次谈判的？
　　刘开宏：2006年的时候，我们在天津发展，要为天津的航空事业作贡献，这个原因是基于多方面的。包括国家的大的战略导向。当时是国家的滨海新区开发开放战略的推出的那一年，另外海航集团十年的发展，已经有了一定的基础，我们在天津就有飞机直行航班，我们在天津的市场氛围也不算低。而且大家也都记得，我们海航集团在天津有一个基地的，正是因为有这么一个基础，加上我们对天津未来成为中国经济第三极的信心、前景，我们才下定决心，大规模高起点的发展。天津需要航空，天津需要我们，我们也需要，这是一个双赢的选择。
　　主持人：天津的速度是飞快的，仅仅用了半年的时候，在谈判的时候是不是遇到了挫折，有没有特别有意思的事情给我们透露一下？
　　刘开宏：挫折一点也没有，我是从天津政府这个方面来的，除了支持欢迎还是支持和欢迎。如果说有一些波折的话，正是咱们赶上了金融危机这样一个大环境，就是这样一个大环境，咱们天津政府没有一点的迟疑。坚持欢迎和支持的态度不变，在双方接洽的过程当中，我们得到了支持也是前所未有的。我们要变身为天津航空的动力可以说是用最快的速度得到了市委市政府领导的肯定。这个最快的速度当然也包括了申请信息传递的速度，这是我们非常享受的。在天津我们觉得享受到了非常好的待遇，天津速度确实在我们身上得到了体现，至于我们自己推进这个事情，这是我们的本份，这个我们能够做多快，就做多快，这是双方互相认可、互相需求、互相都非常高兴做的事情，作为合作的任何一方都应该为我们共同的事情去努力的，这是责任。
