　　内容提要：12月1日，“天津市雏鹰争章训练基地”在天津市少年社会体验中心揭牌。“雏鹰争章”活动是少先队重要品牌活动之一，已经成为少先队员天天可为、人人可为、深受喜爱的活动项目，得到了社会的广泛关注和家长的高度认可……
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看
　　12月1日，“天津市雏鹰争章训练基地”在天津市少年社会体验中心揭牌。团市委副书记刘志强，团市委副书记、市少工委主任王华，河东区委常委、区委组织部部长温继平出席仪式。优秀少先队员代表、优秀少先队辅导员代表100多人参加了活动。
　　“雏鹰争章”活动是少先队重要品牌活动之一，已经成为少先队员天天可为、人人可为、深受喜爱的活动项目，得到了社会的广泛关注和家长的高度认可。把“雏鹰争章”活动与天津市少年社会体验中心项目相结合，标志着本市少先队建设向社会化发展方向的新跨越，以事业化、项目化的方式进一步拓展了少年儿童校外活动阵地，为全市少年儿童增设了学习知识、增长本领、实践体验、展示才华的新天地。天津市少年社会体验中心作为本市首家少年儿童体验教育机构，是为4-14岁少年儿童打造的一个比较完整的现代社会体系，内设政府部门、医疗保健、文化艺术、交通运输、民生服务、餐饮服务、传播媒体等职业体验场所近50个，少年儿童通过专为少年儿童设立的模拟货币金融体系、财税体系，亲自完成应聘-工作-领取报酬-消费理财等整个成人社会活动，将思想道德教育、法制教育、安全教育、劳动教育、职业教育等教育融于趣味性、参与性的体验活动之中。
　　参与活动的少先队员和少先队辅导员表示，体验中心是一个非常好的素质教育阵地，以后肯定会多到这里来参与活动，不断提高自身素质。(通讯员周立群)
