　　天津市2009年春季房交会虽然结束了，但是房交会上展示的限价商品房项目却成为百姓关注的焦点。连日来，记者在部分限价商品房售楼处看到，不少市民前来了解楼盘情况、洽谈购房事宜。
　　华城丽苑开盘 市民热情选购
在华城丽苑限价商品房项目售楼处，市民选购限价商品房　　5月19日上午9时，记者在华城丽苑限价商品房项目售楼处看到，虽然刚刚开门，但是店内已经人来人往。
　　家住和平区劝业场街多宁里的周大姐告诉记者，她从房交会上了解到有限价商品房在售之后，立即就来了解情况。周大姐说，他们一家三口人一直住在一套建筑面积为50多平方米的小偏单里面。现在有了一些积蓄，希望能购买一套房子改善一下住房条件。
　　“购买一套102平方米的限价房大概需要50万元。我们首付20万元，11年还清的话，每月按揭还贷2800元。并且，原来的老偏单可以出租，每月大概能收取租金2000元。这样我们每个月实际上只花费了800元钱就能住上一套三室的大房子，比租房子还便宜！”周大姐一计算，觉得比较划算，当即就签订了合同。
房交会上，市民对限价商品房项目表示出了极大的兴趣　　“华城丽苑限价商品房共有1224套住房，均价4500元，开盘至今，目前剩余不多。”该房售楼处工作人员告诉记者，华城丽苑是天津市首个开盘的限价商品房项目，包括11层小高层和18层中高层，建设速度很快，预计明年年底即可入住。
　　9个限价房项目在建 多处位于外环以内

　　记者从天津市国土资源和房屋管理局住房保障办公室获悉，目前本市总共开工建设了9个限价商品房项目，许多项目的入住时间都在2010年年底。
华城丽苑限价商品房项目建设现场　　这9个项目是：华城丽苑、红荔花园、舒畅园（包括两个项目）、百合阳光、天房雅韵（包括两个项目）、新尚园、华富家园。其中华城丽苑、红荔花园、舒畅园、百合阳光、天房雅韵等项目位于外环线以内。
　　记者从开发建设单位获悉，继华城丽苑项目开盘之后，红荔花园、舒畅园、天房雅韵等项目也将于近期开盘销售。开盘的住宅多为中小户型，户型面积多在60――90平方米之间，均价4500元左右。
　　部分限价商品房基本情况介绍
天津部分限价商品房座落位置图　　华城丽苑项目：东至规划福姜路，南至规划凯安道，西至规划盛姜路，北至公路工程总公司、赫泰制药公司。该项目西侧毗邻外环线，现有西青道、芥园西道，随着西半环快速路、地铁二号线、京沪高速铁路等相继建成，所处区域将形成立体交通线，对外交通更加便捷。该地块为房地产开发项目较成熟的地区，配套设施齐全。项目开发建设单位为天津住宅建设发展集团有限公司。咨询电话：27517788、27513366
　　红荔花园项目：东至规划姚江东路，南至规划汾河道，西至规划姚江路，北至规划淮河南道。该项目东侧毗邻外环线，西侧为铁东路快速路，紧邻北辰科技园区、万科美国小镇。地铁3号线位于其南侧，规划中的地铁8号线位于其北侧，对外交通便捷。项目开发建设单位为天津泰达建设集团有限公司。咨询电话：66208968、66208123。
　　舒畅园两个项目：东至规划雪山路，南至规划青岚山道，西至规划柳岚路，北至规划天柳道。开发建设单位为天舒房地产有限公司。咨询电话：24736666，24727777。
舒畅园限价房效果图　　百合阳光项目：东至登州南路，南至方山道，西至贵莲南路，北至海昆道。该项目位于津滨大道南侧，靠近滨海国际机场和空港物流加工区，规划中的地铁4号线穿越该区域。开发建设单位为天津松江集团有限公司。咨询电话：88388010。
　　天房雅韵两个项目：东至规划海渺路，南至规划满江东路，西至祁连路，北至外环线。该项目北侧毗邻外环线绿化带，西侧为东南半环快速路，东临京津塘高速机场出站口，地铁2号线、规划的地铁7号线位于其西南侧。开发建设单位为天津市房地产发展(集团)股份有限公司。咨询电话：23958928。
