　　内容提要：昨天，本市召开全市文明生态村创建工作现场推动会议，总结交流本市文明生态村创建和农村沼气建设工作，安排部署下一阶段工作任务，加快推进本市文明生态村创建工作。副市长李文喜出席会议并讲话。市农委、农业局负责同志对文明生态村创建工作进行了安排部署。
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看
　　昨天，本市召开全市文明生态村创建工作现场推动会议，总结交流本市文明生态村创建和农村沼气建设工作，安排部署下一阶段工作任务，加快推进本市文明生态村创建工作。副市长李文喜出席会议并讲话。
　　与会人员现场参观了蓟县东施古镇嘴巴庄、邦均镇小孙各庄的文明生态村建设和农业设施园区的“四位一体”的沼气建设，蓟县、静海县负责同志分别介绍了文明生态村创建工作的经验做法，市农委、农业局负责同志对文明生态村创建工作进行了安排部署。
　　李文喜在讲话中强调，文明生态村创建是社会主义新农村建设的重要内容，是改善农村环境面貌、推进城乡一体化发展的一项重要措施。要进一步增强责任感和紧迫感，把这项惠及广大农民群众的民心工程、惠民工程抓好、抓实，努力把文明生态村建设成为亮点村、宜居村和真正意义上的社会主义新农村。目前，全市101个文明生态村综合创建村已完成投资2.2亿元，创建工程已完成创建任务的70%，创建村的村容村貌明显改观，农民生活质量明显提高，干群关系更加融洽。但是，个别创建村规划设计水平偏低、建设标准不高、筹措渠道不宽，个别区县创建工作进展缓慢，组织推动力度有待加强。
　　李文喜要求，要严格按照文明生态村创建导则进行规划建设，提升创建水平，努力打造特色村庄、生态村庄、文明村庄、和谐村庄。要将农村沼气工程建设和文明生态村创建统筹规划，统筹安排，共同推进，提高农村使用清洁能源的比重。要充分调动农民的积极性，引导农民群众投工投劳搞创建，建设美好家园。市有关部门要进一步加大支持服务力度，协力推进文明生态村建设。(记者何会文)
