　　从天津港客运站获悉，6月17日天津港将新开通一条至大连港的客运航线，当天晚上19时，在此航线上运行的“普陀岛”号大型豪华客／车滚装船将从天津港驶往大连港。此前先后在天津港至大连港航线上的运行的“中原号”和“旅行家”号均因故停运，此次“普陀岛”号的重新投入运营，将为本市居民今年的出游带来一个新的选择。正式开航后，“普陀岛”号每4天一个航次，当晚19时从天津港驶往大连港。天津港客运站售票中心咨询电话:25706728，25706752，25706919
　　“普陀岛”号是由中海客轮有限公司委托江南造船(集团)有限责任公司建造的16000总吨大型豪华客／车滚装船，是我国第一艘自行设计建造，目前在国内航线上投入营运的设备最先进、性能最优良的大型豪华客／车滚装船。“普陀岛”号总长137.5米，服务航速19节，载客定额1428人，载车线长835(＋94)米，可同时装载70辆大车和50辆轿车。汽车舱、公共场所、旅客通道均装有闭路电视遥控系统；汽车舱配有先进的消防喷淋系统，客舱和公共场所配有压力水雾灭火系统，机舱设有高压细水雾灭火系统。船上还设有直升机升降平台，便于实施海上安全救助工作，提高了船只的安全保障水平。该船客运设施齐全，配置豪华、舒适，舞厅、电影院、电子游戏厅、棋牌室、酒吧、商场、餐厅、诊疗所等一应俱全，还设有适宜家庭旅游的单间包房。(通讯员王文信)
