　　内容提要：为切实解决好涉及老百姓切身利益的自行车被盗问题，天津市公安局自10月22日，开展了百日打击盗窃自行车违法犯罪专项行动。截至目前，共查破盗窃自行车案件1092起，依法处理违法犯罪人员529人，其中逮捕26人，劳动教养62人，依法刑事拘留237人、行政拘留145人。【专题】天津严厉打击盗窃自行车犯罪
【专题】天津警方报道
　　天津市公安局自10月22日在全市组织开展打击盗窃自行车违法犯罪专项行动至今，已取得初步战果。截至目前，共查破盗窃自行车案件1092起，依法处理违法犯罪人员529人，其中逮捕26人，劳动教养62人，依法刑事拘留237人、行政拘留145人。目前，全市日均接报自行车被盗警情降幅达到81.7%。
　　为切实解决好涉及老百姓切身利益的自行车被盗问题，市公安局自10月22日，开展了百日打击盗窃自行车违法犯罪专项行动，各级公安机关全警动员，通过打、防、管、控、建等措施，确保行动取得实效。行动中，各级公安机关组建了456支(1825人)侦查小分队，采取便衣巡查、蹲点设伏、深挖线索、动员群众举报等多种手段，加强对涉车违法犯罪重点地区、重点部位和重点时段的控制，及时发现疑点，抓现行。为进一步严密管控措施，搞好安全防范，市公安局还专门抽调2412名机关民警深入到2465个社区，与社区民警共同开展打击、防范、宣传、控制、建设工作。行动中，全市共收缴自行车5575辆，返还356辆，清理无主自行车5251辆；取缔非法收购自行车的废品站、维修点、交易点31家。与此同时，各区县都加强了防范设施的建设，全市共整修存车处(棚)730个、新建存车处(棚)278个，安装地笼、地锁等设施1789个，安装监控探头1160个。已建成旧自行车交易市场4处。
　　为方便群众办理登记手续，公安交管部门在原有88处非机动车固定登记点的基础上，新增62处路面临时登记点位，为13000余辆非机动车进行了登记、打号、上牌。其间，充分利用声、屏、报、网以及手机短信等媒体，为群众提供涉车犯罪的警示信息，提高群众自防意识。
　　昨日，市公安局还特别邀请部分专家学者就打击盗窃自行车违法犯罪进行座谈，听取他们的意见建议和破解自行车被盗问题的良方。
　　独家对话
　　打击盗窃自行车违法犯罪专项行动办公室负责人
　　随意乱放自行车九成被盗
　　记者：市公安局在开展打击盗窃自行车违法犯罪专项行动中遇到了哪些困难？
　　负责人：首先是存车处(棚)建设问题。我们在调研中发现，在规划小区建设时，已有的存车处(棚)配套设施建设不到位。还有的小区有条件建设但缺乏资金支持，导致自行车随意停放给犯罪分子以可乘之机。另外，社区居民因怕影响景观或自身利益，不同意建设。
　　其次，关于看护力量投入问题。众所周知，地笼、地锁、存车处(棚)建设可以规范停车秩序，但如无人看护则不能从根本上解决车辆被盗问题。车辆看守属于公益性事业，收费过高群众不同意，不收费又难以解决看护力量收入问题。
　　再有，自行车打钢号上牌问题。根据公安机关调查，全市自行车打号上牌率不足三分之一。造成这种情况的原因是，大部分群众怕麻烦，不愿打钢号上牌；还有就是按照国家有关规定，对未列入国家质监名录的自行车，特别是制动系统不好的电动自行车不予打号上牌，因此纳管率低。这部分车辆也往往成为被盗重点。另外，公安机关在缴获赃车时，由于无法核对车主，给公安机关发还车辆带来了较大困难，也使一部分犯罪嫌疑人因证据不充足无法得到应有处罚。
　　最后是群众自防意识问题。从公安机关抽样调查情况看，群众在街道、胡同、楼道等处随意停放自行车的现象较为普遍，而这部分自行车被盗的比例高达90%以上。
　　居民区公交站要建存车处
　　记者：那么面对这些困难，作为公安机关有何解决良方？
　　负责人：公安机关正在积极协调有关部门大力着手建设居民区、公交车站等居民聚集地的存车处(棚)，若暂时没有建设条件的，可以将居民居住小区管理好，要有保安人员看管。另外，对于自行车打钢号上牌的问题，主要是未列入国家质监名录的自行车，公安机关正在与工商、质检等有关部门积极商榷，积极寻找切实可行的解决办法。
　　取缔非法二手车市场不容易
　　记者：对于一些不正规的二手车交易市场，公安机关有什么好的办法？
　　负责人：自行车非法交易也是打击盗窃自行车行动中的困难之一。市民眼中的非法交易市场，准确地说应该是非法交易点，流动性强，且违法人员非常狡猾。从掌握的情况看，有相当数量的被盗自行车是通过非法交易被转卖的，一些市民明知道在非法交易市场购买的自行车来路不明，但因为价格便宜而购买，这种情况客观上又刺激了盗车分子继续实施盗车活动，本市以前并没有合法的二手自行车交易市场，逐渐形成了恶性循环，且点多面广、交易隐蔽，虽然公安机关多次进行打击和整治，但很难完全根除。
　　我们目前一方面正在打击非法交易流动点，另一方面正在筹建合法、正规的二手自行车交易市场。此次，市公安局明确提出在各区县至少要建立一处二手自行车交易市场。目前，已建成二手自行车交易市场4处，但旧交易市场场地选址、交易经营涉及征地、资金前期投入、工商税务注册等方面问题，也需要多方面协调大力支持。
　　打击盗车不能单靠公安部门
　　记者：市公安局在前阶段行动总结出哪些经验？
　　负责人：可以说我们前一阶段的工作是在摸索中进行，公安机关希望通过本市此次打击盗窃自行车专项行动找出办法，总结出经验，能够破解困扰全国公安机关打击盗窃自行车违法犯罪的难题。打击盗窃自行车没有公安不行，但是单靠公安一家也不行。只有质检、工商、规划、国土、房管等部门齐抓共管，建立长久有效机制，在社会各界的支持下，才能啃掉这块“硬骨头”。
　　重点瞄准市内六区和塘沽
　　记者：今后一段专项行动侧重点在哪里？
　　负责人：由于市内六区和塘沽区人口密集，居民出行以自行车为主，因此自行车被盗现象相对其他区县突出，今后工作的侧重点将在这些区域。打击盗窃自行车是否家喻户晓、打掉盗车违法犯罪团伙和破获的案件多少、建设合法旧交易市场、以及群众的反映是否良好是检验我们此次开展专项行动的标准。我们将从“打、防、管、控、建”等五方面入手全面推进。(记者常健通讯员刘晓霞孔琳摄影赵建伟)
