　　春节长假过后，本市二手房交易量日渐活跃，从日均交易数十套恢复到上周末近150套的水平。随着楼市卖盘的增多，许多中介还推出了所谓的“震撼价”、“抄底价”二手房来揽客。

　　记者连日在和平区多伦道、南开区西湖道和万德庄大街附近的众多二手房中介看到，除个别中介员工出勤率较低外，大部分中介员工已经进入节后工作状态，奋力营销。上门的客户基本是咨询卖房和租房事宜的市民。一位中年女性顾客告诉记者，她的房屋在去年迟迟没有交易，最近中介工作人员向她建议适当调低价格，她特意赶到这里问问详情。在几家中介店，记者还看到多位店员正在电话联系卖主，调低房屋售价，以便参与店内的“低价风暴”促销活动。在一些中介的重点推介活动中，和平区南京路的部分次新房价格已经跌破每平方米9000元，南开区老城厢和奥体中心的部分次新房也降到每平方米万元以下。

　　据中原地产、21世纪不动产等房屋中介负责人透露，去年下半年以来本市众多新建商品房开始价格战，以至于部分地区的新建商品房价格已经低于二手房，加上市场整体观望氛围浓，一些门店二手房生意下滑很大，以至于难以支撑，不得不缩减了部分门店网点。为增加收入，一些大型二手房中介将重点转为代理一手商品房销售，赚取开发商的佣金。春节长假后，为了推动交易，他们主动与开发商和二手房卖主沟通，进一步降价促销。目前二手房交易开始增长，租赁市场也活跃起来，不过商品房交易还处于淡季。

