　　近日，天津机场边检站调研队召开全体人员大会，该站张建亭站长、石玉新副站长参加了会议。
　　会上，调研队李嘉澍队长首先简单回顾总结了调研队今年各项工作开展情况，接下来详细安排和部署了下一阶段的工作，并提出了新要求。
　　随后，站党委委员、调研队党支部挂钩领导石玉新副站长对调研队近期工作的开展给予了充分肯定，并就如何进一步加强支部工作提出了三点希望：一是要保持团结，充分发挥支部的整体作用，形成合力。要采取有效方法提高支部凝聚力和感召力，全体党员要继续发挥先锋模范作用，促进本支部工作更好地开展；二是要拓宽工作视野，在做好本职工作的同时，不断创新新方法、研究新课题，群立群策，力争把调研工作做得更好、更细；三是提高工作目标，不要仅停留在“不出问题”的层面上，要干出新成绩、干出调研队的新亮点。
　　张建亭站长在听取李嘉澍队长关于队里近期工作情况的介绍后，也对调研队前期所取得的工作成绩予以了肯定，对同志们的贡献予以了赞赏，并就以下几项工作提出了进一步的要求：一是强化责任意识，树立正确理念，全体党员要高标准、严要求，自我施压，主动创造积极向上的工作氛围，发扬无私奉献的职业精神；二是进一步提高业务能力，结合“全能型检查员”工作的开展，通过采取自主学习、集中培训、交流讨论等方式，提升民警个人执法服务水平，进而使队伍整体业务水平处于一个较高的层次上；三是明确当前任务，结合“三严”教育整顿工作，进一步抓好业务建设，夯实工作基础；四是提高工作目标，开拓工作视野，不断创新工作方法，创造新亮点；五是要时时刻刻保持高度警惕，提高自律意识，严格遵守各项工作纪律。
　　张站长最后强调，虽然“三严”主题教育整顿活动使同志们充分认识到了自己存在的问题和不足，但也不要盲目的自我否定，要保持清醒头脑，要有信心有决心做好本职工作和上级党委交办的任务。希望调研队要在各个方面走在全站的前列，真抓实干，多出成绩，争创一流，让党委放心，让群众放心。
　　全队民警表示，将按照上级领导的要求，继续抓好支部建设、业务建设、队伍管理等各项工作，为天津机场边检站的发展建设做出更大的贡献。(通讯员王健 孙红)
