[提要]12月30日，山西省高院对轰动全国的“太原警察打死北京警察案”下发终审裁定：驳回了9名被告人上诉，维持一审判决。作为主犯的周传全于30日被依法执行枪决，刘利民终获死缓。据了解，罪犯周传全是最高人民法院于明年1月1日收回死刑核准权前，由太原市中级人民法院执行的最后一名死刑犯。
被告人刘利民在法庭上

事发地点　　“太原警察打死北京警察案”终审裁定
　　主犯刘利民获死缓 周传全被执行死刑
　　商报讯（记者）昨天，省高级人民法院对轰动全国的“太原警察打死北京警察案”下发终审裁定：驳回了9名被告人的上诉，维持了一审判决。作为主犯的周传全于昨日被依法执行枪决，刘利民被维持一审的定罪量刑而终获死缓。
　　2005年5月3日20时许，驾驶桑塔纳轿车的刘利民与驾驶丰田吉普车的李忠义等人在太原市桃园北路与水西关街十字路 口附近，因车辆被挡而发生争执。刘利民心存不满，欲报复，遂跟踪李忠义所驾驶的车辆，同时打电话给张吉、安胜利 ，后张吉、安胜利纠集周传全等人先后来到桃园路新唐都大酒店。后经刘利民指认，周传全等人在桃园南路2号冶金厅 招待所门洞内，将李忠义拦截并进行殴打。期间，周传全用木板击打李忠义头部，致木板断裂，后逃离现场。李忠义经 送医院救治无效死亡。经法医鉴定：李忠义系急性重度开放性颅脑损伤死亡。
　　今年4月26日，太原市中级人民法院依法对刘利民等9人故意伤害案作出一审判决：太原警察刘利民因犯故意伤害罪 ，被判处死刑、缓期两年执行，剥夺政治权利终身；周传全犯故意伤害罪，被判处死刑，剥夺政治权利终身；其他7名被 告人分别被判处有期徒刑15年至9年不等。此外，刘利民等9名被告人还被判令共同赔偿附带民事诉讼原告人因被害人死 亡的赔偿金、丧葬费、误工费等经济损失，共计59.21万余元。在一审判决后，刘利民等9名被告人均提出上诉。
　　2006年11月15日，省高级人民法院开庭终审此案。昨日，省高级人民法院对这起故意伤害案件的刑事附带民事部分 均作出了“驳回上诉，维持原判”的终审裁定。与此同时，省高级人民法院根据最高人民法院的授权，核准判处故意伤 害犯周传全死刑，剥夺政治权利终身。
　　故意伤害犯周传全，别名“小二”，男，1973年10月30日出生于山西省太原市，汉族，小学文化程度，无业。1986年因盗窃被劳动教养2年，1993年因殴打他人索要钱财被劳动教养3年。2001年1月2日，周传全因犯敲诈勒索罪被判处有期徒刑3年。刑满释放后，周传全不思悔改，在其他罪犯的纠集下，参与对被害人李忠义的殴打，并致人死亡，其作案手段残忍，后果特别严重。因此，法院一审判处故意伤害犯周传全死刑，剥夺政治权利终身。
　　一审判决后，罪犯周传全不服判决，提出上诉。经山西省高级人民法院终审裁定：驳回上诉，维持原判，并根据最高人民法院的授权，核准判处故意伤害犯周传全死刑，剥夺政治权利终身。2006年12月30日，太原市中级人民法院遵照山 西省高级人民法院院长签发的执行死刑命令，将罪犯周传全验明正身，押赴刑场，执行枪决。据了解，罪犯周传全是最高人民法院于2007年1月1日收回死刑核准权前，由太原市中级人民法院执行的最后一名死刑犯。
　　《山西商报》
■太原警察打死北京警察案
一个太原警察把一个北京警察打死了……　经查，受害民警名叫李忠义，2005年时47岁，系北京市公安局朝阳分局巡查大队民警…[详细]　点评：警察打死警察拷问特权意识案件一审再审：刘利民死缓 周传全被枪决　12月30日，山西省高院对轰动全国的“太原警察打死北京警察案”下发终审裁定：驳回了9名被告人上诉，维持一审判决。作为主犯的周传全于30日被依法执行枪决，刘利民终获死缓。[详细]案件聚焦：・刘利民是被抓还是自首　太原市尖草坪公安分局宣传科黄科长对记者说，“案发后刘利民曾在很短时间内向中队领导汇报说自己闯了祸，并很快去自首。当他听说李忠义已经死亡的消息后，他马上哭了。”
　 在采访中，记者听到一种说法：不少人认为对于刘利民是否投案自首尚有疑点，“假如刘立民很快自首的话，还用太原警方三昼夜的艰苦侦查吗？”[详细]・“好警察”和黑社会有染？　然而，太原警方的调查不但推翻了先前“李忠义下车解释”的报道，而且还对李的职业操守提出质疑，“据市局的通报，李忠义原来是北京朝阳分局呼家楼派出所的副所长，曾因刑讯逼供被撤职。”一位太原公安系统的内部人士透露。[详细]

庭审结束 被告认罪案件全程05年05月03日：
太原警察打死北京警察05年05月17日：
案件有关领导被停职05年08月23日：
一审庭审实录(图)12月02日：
再审 死者家属索赔06年04月26日：
宣判 周传全被判死刑06年11月16日：
9名被告表示量刑过重06年11月16日：
周传全枪决刘利民死缓
