　　
“电子保姆”，让九旬老人成功获救
　　本报讯 11月3日上午10点33分，90岁高龄的宁斧老人突然陷入昏迷，生命垂危。情急之下，他的老伴按动“电子保姆”呼叫器求救，呼叫中心工作人员在接到呼叫后，10秒内回拨电话问清情况，第一时间通知了医院和老人的子女。几分钟后120急救车赶到，及时对老人进行救治。目前宁斧老人已进入山西医科大学第一医院作进一步治疗，情况基本稳定。这是我市“电子保姆”自动呼叫信息台试运营后第一例成功医疗解救案例。
　　“电子保姆”自动呼叫系统，是市委老干部局面向全市离退休干部搭建的智能化居家养老服务网络平台，呼叫系统为老人提供全天候24小时紧急救助、家庭服务、相关咨询、配送服务以及各种延伸服务。“电子保姆”的服务不仅体现在治安救援、疾病救助等紧急救助方面，更多的是为老人们解决生活中的琐事，如配送货品、健康咨询等。
　　“电子保姆”的操作简便快捷，采取一键式求助方式，使用者只需按下呼叫器上的红色按钮就可以发送求救、求助信息。信息管理中心会迅速显示求助者的家庭住址、电子健康档案、子女电话等详细信息，并且在10秒内对求助者给予回应，第一时间帮助老人解决问题。
　　市委老干部局还设立“太原市老干部生活服务管理中心”，预计给全市2049名离退休干部配备“电子保姆”呼叫器，通过网络呼叫来解决老干部生活的不便。目前，我市已有900户老人安装了“电子保姆”呼叫器。 （平原、杨璐）
