　　Q：我和妻子的性生活还不错，妻子有时会要求我一晚做多一两次。我担心射精频繁对肾有影响，但妻子不相信。请问应不应该节制呢？
　　―――――读者 王强
　　A：中山大学附属第三医院不育与性医学科主任张滨说，一晚能否多次射精与本人的体魄、年龄、心情、环境以及对方的诱惑力相关。有的人一晚多次射精身体也很健康，有的人射一次精就觉得疲劳了，这要看具体情况而定。从西医角度来看，多次射精对肾没有伤害，只是要注意对精神、神经系统的影响。好像一个人该入睡了，但还勉强做爱，精神不足就可能引起勃起困难，从而产生焦虑。偶尔为之还好调节，如果经常这么做，则可能进一步对内分泌，心血管、前列腺和消化道造成不利影响，人也容易衰老。
　　张滨说，节欲主要是针对纵欲导致身体受损的人，对性生活频率正常、身体健康的夫妻不需要强调。健康的夫妻性生活，双方应该尽量地探索“利益共同点”，让性爱既不损伤身体，又能满足双方的需求，促进夫妻感情。张滨表示，在妻子有多次性爱的需求下，丈夫可以做一些“战术性调节”。比如本来是周一和周四都过性生活，为了一次做多几回，可以把周四的安排改在周六，这样之前就能保证睡眠，养精蓄锐；又比如第一回就让妻子获得高潮，妻子满足了，自然不会急着让丈夫“补课”；若是妻子高潮过后几个小时又有需要了，则丈夫在性生活后要赶紧休息，不要讲究后戏，也不要再干其他事，为下一回做准备。但是从另一方考虑，妻子应该多包容，看到丈夫连续做爱后第二天无精打采的样子就应该有所克制，千万不可“杀鸡取卵”。

　　“常常是男人射精了，女人还没有达到高潮，所以有的女性会要求多次。丈夫要理解妻子达到高潮需要比较长的时间，最好根据对方的节奏控制自己的速度。像性幻想转移、变换身体姿势、控制情感的投入程度、调整动作频率等，都是有效改善早泄的方法。” (宋导 许健)