
邱先生称因浴室门把手断裂造成自己与妻子被困6小时
　　东方网记者乔礼11月4日报道：入住酒店房间后进入浴室洗澡，将浴室门关闭后发现里面的把手断裂无法打开，以至于在房间内足足呆了6个小时。这就是邱先生和妻子在汉庭酒店静安寺店内碰到的郁闷事。但汉庭酒店却认为，这情况不可能发生。
　　
　　东方网记者连线记者宣克炅了解到，今天凌晨2点多，顾客邱先生和妻子入住汉庭酒店静安寺店8407房间，妻子先进入浴室洗澡，邱先生过了一会儿紧随其后进入浴室。不料，他随手将浴室门关闭后发现，里面的门把手已连根断裂，无法打开房门。邱先生说当时他和妻子叫天天不灵叫地地不应，冻得够呛。
　　
　　一直呆到早晨8点多，邱先生决定自救，把门下的气窗木棱条徒手敲断后，手拼命伸出去拉下门外的把手，才把自己和妻子解放出来，但汉庭方面认为，门把手如果已经损坏，查房人员会及时发现。“查房的阿姨整理卫生时都会关门，没有发现把手坏掉，我觉得这个问题是悬疑。”汉庭静安寺店执行董事王振宇说。另外，由于经济型酒店配件较为节省，因此房间内没有配备电话机。
　　
　　不过最后经过协商，双方最终和平解决问题，邱先生夫妇11点不到离开酒店。
　　

