　　国资委主任李荣融在25日召开的“全国国有资产监督管理工作会议”上透露，2008年中央企业户数已从151家调整到142家。值得注意的是，近期房地产以及非房地产央企纷纷造访各大产权交易所转让其持有的部分房地产股权或企业。业内人士认为，房地产领域资产整合与当前阶段行业背景有密切关系，预计在行业景气度持续低迷和央企主辅分离期限逼近的情况下，将有更多央企通过产权交易所剥离或整合房地产业务。

　　央企地产股权扎堆交易所

　　由于行业调整仍未见底，房地产股权交易近期变得活跃，特别是大型央企近期频频亮相产权交易所，对旗下的房地产企业或股权项目等进行挂牌转让。2008年12月25日，中国中信集团在北交所挂牌转让深圳市中信星光名庭房地产有限公司(下称：中信星光)48%股权，挂牌价格3000万元。北交所提供的资料显示，中信星光是一家中型国有参股房地产企业，截至2007年年底，企业资产总额7082.28万元。在前五大股东中，中信集团旗下的企业为第一大股东，持股48%，而本次所售股权对应评估值3000万元。

　　12月新挂牌项目不少

　　此外，还有多家央企公开挂牌转让房地产公司股权。24日中国房地产开发集团公司(下称：中房集团)挂牌转让中房集团大地土地发展公司90%产权，挂牌价格2038万元。该央企在12月初，还以30万元的挂牌价格转让联合发展投资顾问有限公司90%股权。12月19日，国家开发投资公司3940.92万元的挂牌价转让其持有的北京岳安实业股份有限公司27.16%股权(4900万股股权)。除北京之外，天津、上海等地产权交易机构12月新挂牌项目数也不少。

　　为何扎堆？

　　行业调整成剥离时机

　　针对不是以房地产开发为主营业务的央企来说，地产项目是辅业，而根据国务院要求，这些企业最终要实现主辅分离。2002年，原国家经贸委等八部门下发通知，对主辅分离以及辅业改制提出具体操作办法，期限为3年。但由于实际操作难度较大，国务院又发出通知指出，将主辅分离和辅业改制相关政策延长到2008年，这也意味着，2008年是央企完成主辅分离的大限之年。

　　分析人士称，2006年~2007年是房地产大牛市，地产项目给企业带来丰厚的利润，因此，实际进行剥离的项目很少，而到2008年，由于楼市持续低迷，成为央企实施主辅分离的最好时机。北交所相关人士也认为，产权交易市场最近大项目频现，一方面反映了大量企业尤其是央企加快了整合重组的步伐。同时，也反映出企业对市场环境的高度敏感。

　　谁来接盘？

　　剥离资产多回归央企

　　另外，市场还关心的是，在房地产行业前途未卜，而且这些项目多数是亏损或负债累累的条件下，谁将会接盘这些央企剥离出来的地产企业或地产项目。

　　北京一家专门从事央企产权交易的服务机构负责人在接受记者咨询时表示，从过去的经验看，这些央企剥离的资产多数还是回到央企手中，只不过是换家主人。

