　　经济观察网 记者张婷9月10日下午，广受瞩目的上海长风6B、7C地块成功拍卖，最终中国建筑旗下的中海地产公司以70.06亿夺下了长风地块，平均楼板价为22409.3元/平方米，溢价率达129%。　　自此，长风地块6B、7C地块一举夺下“中国地王”称号。这一报价高出“上届全国地王”北京广渠路15号地块近30亿元。

　　拍卖会上，绿城、中海、保利、仁恒等开发商悉数到场，拍卖下午14：00正式开始，未知开发商60.05亿，仁恒地产60.8，绿城64.11亿，仁恒65.97亿，最终中海地产以70.06亿夺得地王称号。

　　比照之下，今年的地王频现和一年前的数度流拍，足以显示出了开发商的资金链状况的大逆转。

　　一年之前，长风7C北块曾以16.053亿元的起拍价格挂牌，楼板价14364元/平方米，却在楼市低迷的大背景下惨遭流标。一年之后,地块出让价格已经被预期到了2万元/平方米甚至更高。

　　易居中国・克而瑞高级分析师傅琦在接受《每日经济新闻》采访时表示，如果按照将近2万元/平方米的楼面地价来计算，加上建安成本、税费等支出，未来项目需卖到2.7万元/平方米，才可以保本。

　　今年以来，国字号地产公司，在银行、资本市场、财政的多重支持下，纷纷出手高价拿地，引来业内一片惊呼，认为央企或已成为“地王”的“推手”。