【专题】第29届奥林匹克运动会
　　8月22日，牙买加队选手阿萨法・鲍威尔(前左)在比赛中与队友尤塞恩・博尔特(前右)交接。当日，牙买加队在北京奥运会男子4X100米接力决赛中以37秒10的成绩夺得金牌并打破世界纪录。
　　22日晚的鸟巢体育场见证了一场奇迹，由卡特、弗雷特、博尔特和鲍威尔组成的牙买加队，以37秒10打破了美国队保持的37秒40的4x100米世界纪录！这一幕神话令全场9万余名观众为之沸腾，解说席上的央视体育主播杨健也难以抑制自己的心情，带给了大家洋溢着激情的40秒解说！
　　发令枪响后，杨健的声音还是显得较为平静，点评了各队的起跑，但是随着牙买加队领先优势越来越大，他的声音也变得愈发激动。当跑第三棒的100米和200米双料冠军博尔特，把接力棒完美地交到最后一棒鲍威尔手中时，杨健再也无法掩饰内心的情感，声嘶力竭地喊道：
　　“……最后传奇的交接棒！看看阿萨法-鲍威尔，阿萨法-鲍威尔在向在人类极限发起冲击，37秒40(注：指美国队创造的原纪录)！世界纪录！新的世界纪录！牙买加队创造了新的世界纪录！再见了伟大的美国接力队，安德雷-卡森，丹尼尔-米歇尔，罗伊-博尔勒，伟大的卡尔-刘易斯，再见了，牙买加已经超越了你们！……”
　　虽然杨健的这一嗓子，还比不上黄健翔在06世界杯上的经典一吼，但足以给观众朋友们留下深刻的印象。
