【专题】央视《新闻联播》主持人罗京去世
　　今日早晨7点05分央视《新闻联播》主持人罗京因病医治无效在北京逝世，终年48岁。2008年9月，罗京被确诊患有淋巴瘤，并暂停工作入院接受治疗，与病魔顽强斗争了10个月。
　　今天上午，央视主持人韩乔生在接受人民网传媒频道采访时几度哽咽，他深情的回忆了与罗京相处的点点滴滴。他说罗京生病住院以后非常乐观，积极配合医生治疗，08年初冬，自己前往医院看望罗京时，两人还互相鼓励，坚信可以战胜病魔，当时罗京病情的确趋于好转，面对罗京突然去世的消息，韩乔生泪流满面一时实在无法接受。
　　据韩乔生回忆，罗京对生活非常有热情，属于内热外冷型的人，对待同事、朋友非常的平和，业余时间他喜欢京剧和运动，经常参加央视主持人足球队的比赛和训练。“他是真体育的爱好者，而不是伪电视体育的爱好者”，韩乔生说。罗京每次参加活动都很低调，一切有意义的公益活动，罗经总是最积极参加的一个，在生病住院以后，罗京还笑着和韩乔生约定，球队服装一定给自己留着，等病好以后还要积极参加比赛。
　　韩乔生回忆说，罗京对待生活、工作非常认真严谨，没有一点泡沫成分，甚至没有做过任何超越情感和道德轨道以外违背良心的事情。“我们失去了一个好的战友，一个好的榜样，但罗京对待工作和生活的态度，永远值得我们好好学习。”
