　　
赵本山“小品王”无人匹敌。　　
宋祖英周杰伦　　每年央视春节晚会落幕后，直到元宵节，那“难忘今宵”的歌曲才算唱完，因为每年过年期间还将进行“我最喜爱的春晚节目”的投票活动，直到元宵节晚会上才将揭晓这个“春晚”最后的谜底。目前，虽然离元宵节还有段时间，但是春晚的37个节目谁最受“观众喜爱”，已经露出端倪。
　　赵本山“小品王”无人匹敌
　　语言类节目向来是春晚这顿大餐中“老少咸宜”、“童叟无欺”的大菜式。今年谁会最受观众喜爱？答案是显而易见的――赵本山、小沈阳等人的小品《不差钱》。在央视网站和某网正在进行中的调查里，数据几乎惊人相似，近六成的观众将最爱的语言类节目投给了《不差钱》。
　　截至记者发稿时，有近20万人投票的某网“语言类节目”最受欢迎栏目调查里，58.4%支持小品《不差钱》，这意味着近12万多的网民喜欢它；排在第二的是冯巩与金玉婷的相声剧《暖冬》，它有27.3%的支持率――距第一名的距离实在遥远，网友支持数量仅为前者的一半不到，即5.7万余人。不过，由于这个节目被定型为“相声剧”，因此它拿相声类节目第一名指日可待；另外，小品《黄豆黄》和《吉祥三宝》分获三、四名的支持率，而第五名――小品《水下除夕夜》与《吉祥三宝》的支持率相差不多，谁能够最终冲进前三强，仍有悬念。除却传统网络外，多由80后、90后组成的手机网友，在某网的节目综合排名支持率调查中，第二名是小品王赵本山的小品，它获得了28%的支持率，这也是G友们最爱的小品第一名。
　　歌舞类节目上下“变化诡异”
　　2009春晚，被炒作得最“火”的歌舞类节目，自然是周杰伦和宋祖英这对“英伦组合”，二位的演出果然获得了最年轻一拨歌迷的喜爱。某网手机网友支持率最高的即为“英伦”合唱，有56%的G友认为这是历届春晚最让他们惊喜的一个节目，民歌天后和嘻哈小王子的组合看点很足。此外，成龙陈奕迅容祖儿演唱的《站起来》因为阵容强大，为G友们最喜爱的节目第三名。
　　不过，在某网等传统门户网站的调查中，歌舞类节目调查因为涉及到明星的表现，是几类调查中，变化最为“多端”和“诡异”的。据本报记者观察，在某网站刚开始调查时，宋祖英与周杰伦的《本草纲目》得票数最多，然而过了没两天，开场歌舞《中华大联欢》跃居第一，昨晚记者发稿时发现，黄圣依的人偶舞蹈《森林舞会》又成为第一，而且票数达44%以上，超过《本草纲目》近20%以上票数，相当惊人。排除前三名的“明争暗斗”，由罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳组成的“纵贯线”今年着实也算是带给了观众惊喜，四位歌手的表现得到了很多观众的赞赏，它一直平稳地居于第四名。唱功受到业界赞美的毛阿敏，并没有因为实力的“真唱”获得好名次，她的歌曲《天之大》基本在第八名左右徘徊。
　　刘谦小沈阳侯高俊杰人气旺
　　由于有着强烈的“神秘感”，今年的魔术《魔手神彩》受到很多观众关注，在春晚中除却歌舞、语言类节目的“其他类”节目的票选中，这个魔术的支持率接近七成――这是赵本山小品都没有得到的支持率。同时，由河南少林塔沟武术学校表演的《功夫世家》也因为形式新颖、有趣，得到了超过34%的网友支持。今年除夕，台湾魔术师刘谦成为了近年来罕见的在春晚上一炮而红的“艺人”，揭开刘谦的魔术也成为网民与观众斗智斗勇的“竞技点”。由于刘谦将在元宵节晚会上亮相湖南卫视的“喜乐会”，一贯喜欢大曝湖南台“内幕”的舞美师近日也加入“揭秘”群中，在博客里更邀来专业魔术师，“开讲”刘谦近景魔术的奥秘。
　　此外今年所有春晚的表演者中，有三个新名字成为观众的热议对象，一个是刘谦，一个是小沈阳，另一个是与周杰伦共舞的四字名小男生――侯高俊杰。据记者了解，侯高俊杰1999年8月出生在河南，现住在上海。据称其从小就表现出很多天赋：2岁时就开始识字，3岁时就识字上千，4岁时就能读书读报，并直接跳级就读小学2年级，5岁写的日记已到上千篇，6岁就把小学课程全部读完。圆周率表3.1415926……正背一千多位。在舞蹈表现和音乐理解方面，这位小名“宝宝”的男生更表现出惊人的天分：最擅长街舞，单手翻能连翻50多下，头旋能转40多圈，空翻、倒立等高难度的街舞技巧对他来说是小菜一碟。侯高俊杰虽然小，但他合作过的明星包括周杰伦、潘玮柏、羽泉组合、冯德伦、苏有朋、陈小春等。其中更多次作为表演嘉宾参加周杰伦的演唱会，还曾在成都演唱会上，与周杰伦一起弹唱最新专辑主打歌曲《稻香》。
　　周杰伦要女友崇拜自己欲邀刘德华演新片
　　周杰伦与宋祖英的春晚合作俨然成为今年春晚继赵本山之后最大的卖点。而近日，这位红透华人乐坛的天王做客《说出你的故事》，接受了鲁豫的采访，录制《不能说的秘密》。谈及众多模仿他的“山寨杰伦”时，其本人大度地表示，把他们看作自己的“魔术分身”就好了。
　　进入2009年的他雄心勃勃，正在筹拍《不能说的秘密2》，还打算邀请刘德华出演。对于邀请刘天王的原因，周杰伦爆出一个鲜为人知的秘密，说：“我喜欢变魔术的厉害高手，其实香港艺人变魔术的人大概就他了，真的很强，就是没有破绽。”
　　“山寨”一词已成为网络流行语，去年年底，第一个山寨明星电视广告也火热出炉，被模仿的对象正是周杰伦。在这个某技工学校的电视广告中，“山寨杰伦”模仿正版周杰伦的动作和声音回答：“奔幸福大道，到××技工学校。”粉丝纷纷对此留言，表示被“雷得外焦里嫩”。不过周杰伦本人倒是显得十分大度，他笑言：“我觉得有分身其实蛮好玩的。”
　　因为周杰伦的性格比较内向，加上媒体的偷拍，所以交不上女朋友几乎成了周妈妈的担心：“我现在找MV的女主角也特别地慎重，只要是女生，除了我外婆之外都被媒体说成是绯闻对象。”对于未来的对象，周杰伦毫不避讳地要求女友崇拜自己：“这是一件美好的事情。”参加过两次好朋友的婚礼，周杰伦坦言与自己谈恋爱会很辛苦，但真要结婚的时候，他会大方地告诉大家――“我要结婚。现在绝对不可能，忙到已经快疯了。”
　　关于“英伦组合”渴望写歌与宋祖英对唱
　　“英伦组合”在今年春晚引起了大家的极度关注。据了解，周杰伦在进入彩排之前，就诚恳地表示希望能与宋祖英合作。导演组也充分满足了周杰伦的强烈要求，当日凌晨2点打电话给宋祖英，请她来录音棚与周杰伦合音。见到宋祖英的周杰伦就像粉丝见到偶像那样开心，非常有礼貌地握手，两人还聊了一会儿天，然后才进录音棚。
　　更劲爆的是，周杰伦还主动提出，希望能写一首类似《千里之外》那样中国风的歌曲，与宋祖英合唱。他表示，这次在春晚上的合作是一个开端，更渴望与宋祖英有一次真正的合作，那就是能有一首与她对唱的曲目。说不定在周杰伦下一张专辑中大家就能听到这首作品了。
