新华社发
　　央行第三季度货币政策报告中的一个微小的措辞变动一石激起千层浪。
　　根据11日央行发布的《2009年第三季度中国货币政策执行报告》，其关于汇率形成机制的提法变动为“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。”其中，“结合国际资本流动和主要货币走势变化”的新提法引起了大家的广泛关注。
　　聚焦1 外媒：全球要求中国上调人民币汇率的压力与日俱增
　　《华尔街日报》的文章指出，这一措辞上的罕见变化，正赶上中国经济先于其他主要经济体复苏、人民币升值压力不断加大之际。就在上周末，国际货币基金组织还指出人民币被严重低估。欧洲和日本官员也在呼吁人民币升值。
　　由于美元最近几个月走软，而人民币自去年年中以来实际上再次盯住美元，人民币兑欧元等其他货币也跟着贬值，这使得中国的出口商在国际市场占据优势，也因此加剧了中国与美国、欧洲和印度等贸易伙伴之间的摩擦。
　　美国总统奥巴马近日在接受路透专访时表示，几天后，他将在同中国领导人会面时提出人民币汇率等许多问题。日前，美国国内要求奥巴马在人民币汇率问题上给中国施压的呼声日益高涨。
　　英国《金融时报》的报道称，欧洲高级决策者本月也将加大努力，游说中国允许人民币升值。文章指出，虽然欧洲对中国汇率政策的忧虑没有美国那么公开，但当前的情况是，金融危机既降低了欧中贸易总量(上半年下滑20%)，也加剧了双边贸易争端。自2008年年初以来，欧盟已针对原产自中国的产品发起了11项新的反倾销调查。据悉，欧洲方面将派出包括欧元集团主席让-克洛德・容克、欧洲央行行长让-克洛德・特里谢以及欧盟经济事务专员华金・阿尔穆尼亚在内的高级使团。
　　与此同时，人民币汇率问题也面临着来自周边亚洲经济体的压力。由于美元近期大跌，人民币兑中国邻国货币的汇率也一直在稳步下滑，例如马来西亚林吉特、印尼盾以及韩元。这使得这些国家制造的商品与中国商品相比较为昂贵，从而使得前者的出口市场受到一定影响。
　　在刚刚结束的G20央行行长和财长会议期间，日本、印尼等国的官员，都在会外场合敦促中国放手让人民币走势更为弹性。
　　聚焦2 关键词解读：国际资本流动
　　今年一季度，央行货币政策报告的表述为“按照主动性、可控性和渐进性原则，进一步完善人民币汇率形成机制，增强弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”。
　　今年二季度，央行货币政策报告的表述为“密切关注国际主要货币汇率变化，继续按照主动性、可控性和渐进性原则，完善人民币汇率形成机制，增强汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。”较一季度增加了“密切关注国际主要货币汇率变化”。而11日发布的三季度货币政策报告，将“结合国际资本流动”纳入其中。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲表示，中国央行的这个新提法表明，近期国际热钱涌入现象引起决策层高度关注，中国将会更多考虑投机因素，加强风险控制，保障金融安全。
　　“这里的国际资本流动可以从三个层面来解释，即涌入中国内地的热钱、囤积在香港的热钱以及国际上主要国家的资本流动状况。”中国建设银行高级研究员赵庆明在接受记者采访时表示。
　　观察中国内地外汇资金进出的主要指标是外汇占款。根据央行资产负债表“外汇”项下的数据，9月，新增外汇占款为3985.23亿元人民币，比起8月和7月的新增1239.38亿元以及新增1540.91亿元大幅上涨，预示着进入国内的外汇资金大幅攀升。“另外，从今年3月份开始，外汇贷款增量也从负转正，这其中一个重要原因是更多的外汇资金希望坐收人民币升值的红利。外汇向国内涌入的压力不容小视。”赵庆明说。
　　与此同时，囤积在香港的热钱也不是小数目。由于大量海外资金涌入香港，香港金管局本周内继9日晚向市场注入46.5亿港元后，于10日早间再向市场注入54.25亿港元，合共100.75亿元，以压住强势的港元汇率。而连同新一轮的注资，香港银行体系总结余至本月12日增至2699.2亿港元，创出纪录新高。
　　据媒体报道，针对目前的资金流动状况，国家外汇管理局相关部门在今年四五月份就对跨境资金流动形势提出预警，称外汇净流入的压力越来越大，应当考虑使用市场手段予以调节。
　　而已于11月4日正式挂牌的中国人民银行货币政策二司将工作重点放于“进一步完善人民币汇率形成机制的改革方案，拟定汇率政策目标，跟踪监测全球金融市场汇率变化，研究检测国际资本流动……”，更显示了在日益复杂的国际资本流动情况下，国家对于汇率机制问题的重视。
　　聚焦3 措辞变化不是“转向”信号市场在观望
　　央行的措辞变化引起了市场的广泛关注，但是不论从12日人民币在境内市场还是在海外无本金交割(NDF)市场的交易情况来看，市场反应似乎比想象中平静许多。
　　根据中国外汇交易中心的报价，12日美元兑人民币在询价系统收报于6.8266，比上一天收盘价6.8259略低。而12日傍晚人民币NDF市场，美元兑人民币一年期报价显示一年后人民币汇率为6.7316元，波动也不大。分析认为，尽管央行在措辞上有所变化，但是由于没有具体的细节，投资者仍在观望。
　　记者了解到，2009年以来，为应对全球金融危机，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定。9月末，人民币对美元汇率中间价为6.8290元，比2008年末升值56个基点，升值幅度为0.08%，而这种放缓的升值节奏似乎给了西方国家指责人民币汇率问题以口实。
　　根据三季度货币政策报告，2009年以来人民币对美元双边汇率保持稳定，基本上在6.81至6.85元的区间内运行，人民币汇率预期相对平稳。
　　“在主动性、可控性和渐进性原则中，金融危机爆发之后，人民币汇率的‘可控性’似乎更加明显。”中国建设银行高级研究员赵庆明在接受记者采访时表示。他说，但在中国经济企稳回升的势头得到进一步确认的情况下，通过汇率来保出口的压力在进一步减弱，这也是央行在此问题上的表态变化的内在原因之一。
　　兴业银行经济学家鲁政委预期，未来的汇率政策将由目前单纯的“兑美元稳定”转变为“扩大波幅、兑美升值、稳定有效汇率”。也就是说，最早在12月份，人民币兑美元就可能再度进入实质升值的进程。
　　而更多专家则认为，措辞变化似乎不能就认定人民币升值速度会在近期实质性加快。
　　中国外汇投资研究院院长谭雅玲表示，央行这次没有提“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，并不意味着人民币在近期会升值，“未来人民币汇率形成机制将保持自我的意愿和主张”。
　　渣打银行经济学家魏利也指出，新的措辞说明，围绕近期热钱涌入现象的争论引起央行关注，但中国央行短期内不太可能让人民币升值。
　　赵庆明也说，人民币在年底前未必会重启升值，此次表态更可看作是对奥巴马访华的一种“答复”。
