视频播放位置
下载安装Flash播放器中国人民银行支付结算司司长欧阳卫民3日在北京表示，央行将在明年6月之前建立网上银行的互联平台，用户登录任何一家银行的网银，都能做很多业务，不会因为使用不同银行发行的卡而使业务范围受到限制。
欧阳卫民是在“2009中国网上银行年会”新闻发布会上作上述表示的。他表示，以前还担心有的银行不愿意，现在看来推进的情况很不错。
中国金融认证中心（CFCA）在会上发布的《2009中国网上银行调查报告》称，尽管受到国际金融危机冲击，中国的网银业务总体保持向上发展的态势。报告对全国35个城市的调查发现，今年全国城镇人口中个人网银用户的比例为20.9%，比去年增长了2%。用户使用网银的活跃度有所提升。今年活动个人用户人均每月使用网银5.6次，去年为5次。交易用户平均每月使用次数更高，今年为5.9次，去年为5.5次。
企业网银方面，今年全国企业网银用户的比例为40.5%，比去年略有下降，主要原因是受金融危机冲击较大的、百万元规模以下的中小型企业的网银用户比例比去年下降了4%。尽管如此，今年企业网银用户占所有网银用户比例为70.3%，比去年上升了5.9%。平均每家活动用户月使用次数为11 .3次，去年为10.3次。企业网银对柜台业务的替代率达到了50.7%。
