　　为表现诚意，昨天，央视虎年春晚总导演金越带队的导演组特地来沪与周立波长谈4小时，力邀他上春晚。长谈从饭桌延续到办公桌，金越代表导演组提出了不少想法；而对于导演组的盛情邀约，周立波感谢之余，对于自己春节前排得满满当当的档期却是无可奈何。照此看来，周立波上虎年春晚，几乎没有可能。
　　春晚导演组出选题：周立波、郭德纲、朱军三人同台
　　11月30日，春晚语言类节目将进行第一次审查，预计挑选10个左右相声、小品节目。期限临近，春晚导演组尊重民意，向周立波发出了邀请函。
　　昨天，总导演金越、总策划朱海等一行三人来到上海与周立波碰头，共同探讨上春晚事宜，这一碰就是4个小时，先是边吃边谈，后转场办公室接着谈。据悉，金越向周立波当面发出邀请，陈述了导演组对他的想法和希望，力劝他排出档期，投入春晚的准备工作。选题方面，“海派清口”的形式没有列入讨论范围，导演组提出了让周立波和郭德纲同台的节目形态，并借鉴赵本山、宋丹丹、崔永元昔日的小品《昨天今天明天》和《说事》的结构，由朱军从中穿插。语言方面，出于让全国人民看懂的考虑，周立波得讲普通话，而非上海话。
　　周立波至今还未曾和郭德纲同台演出，如果能够成行，这的确将会是一个极大的看点。
　　春节前档期只剩4天 周立波不愿抛弃上海观众
　　然而，排排档期，周立波颇为难：11月20日《我为财狂》专场即将上演，目前票子已经预订到年底，再去掉早就敲定的各类活动，春节前只剩下4天档期，在春晚审查、彩排阶段更是只有3天。周立波昨天告诉记者：“导演组能到上海，这说明他们对我的重视和诚意，我非常感动。春晚对任何人来说都是一个很大的机会，目前《我为财狂》虽然只出了7场票，但要我把已经定下的演出时间挪到春节后，这是不可能的――我不能为了上春晚，而抛弃买了票的上海观众，更何况原本春节后也已定了10场《我为财狂》。”
　　此外，登上春晚舞台的节目都得经过数轮审查，期间耗费大量的时间，周立波并没有做好对全国观众负责的心理准备，“我早就过了审查的年龄和体质，要我为了节目磨合而留出诸多时间，这也是不可能的”。
　　[链接]赵本山小沈阳“直通”春晚
　　记者获悉，赵本山和小沈阳已经收到金越发放的虎年春晚的 “直通卡”。按照赵本山的想法，小沈阳有可能与毛毛、程野合作，这三人也是张艺谋新片《三枪拍案惊奇》的阵容。
　　赵本山生病前后，金越与其多次打招呼，直接表态只要他肯上春晚，一切条件都可商量。不过，由于身体尚未康复，赵本山对于上春晚有些 “顾不上”，并向导演组力推徒弟小沈阳。有了《不差钱》中的表现，导演组对小沈阳十分看好，已同意小沈阳单独露面，而剧本有可能从春晚导演组收罗的各地编剧作品、本山传媒向社会公开悬赏的剧本、本山传媒旗下编剧量身创作的作品中选出。

