　　业内人士分析，短期内，失去《魔兽世界》并不会对朱骏造成深远影响。毕竟，一旦魔兽停运，包括支付给暴雪的分成在内的大量成本支出同样也就不存在了。同时服务器转卖给网易，至少可以得到数千万美元的现金回报。此外朱骏本人也透露，根据此前的合同，放弃《魔兽世界》后他能够得到一笔数目可观的补偿金。
　　东方早报记者 宋承良
　　过去的一周，朱骏的心情犹如过山车一般，其刺激程度丝毫不亚于去年最后一场比赛冠军得而复失。
　　周三，九城CEO陈晓薇给内部员工的一封大致内容为“九城默认将失去《魔兽世界》代理权”的电子邮件经媒体曝光，两天内第九城市在纳斯达克的股价创下52周新低8.95美元。不过一天后，九城竟然奇迹般疯涨接近20%，股价重回10美元。此时，距离九城精心打造的游戏《FIFA Online 2》公测仅4天的时间。
　　当初，靠着《魔兽世界》发家后，朱骏进入足球圈时曾经留下了一句世人皆知的豪言：搞足球，不就是每年把几十辆法拉利开进黄浦江嘛。现在，很多人都开始猜测，失去《魔兽世界》会不会让朱骏放弃申花？
　　投资足球收拢人心
　　“成堆法拉利开进黄浦江”
　　自从朱骏去年将九城交给陈晓薇打理后，他每天下午现身康桥基地踢球的次数越来越多。“老板要做到坚持几乎天天踢球，真不容易，他真是喜欢足球。”这是不少申花球员对朱骏的评价。朱骏喜欢足球的背后，还有一个鲜为人知的故事。
　　故事要追溯到2000年，那是互联网的冬天，一大批网站纷纷倒下，九城形势也不容乐观。有一天，朱骏在公司走廊的墙上，贴了一张亲手写的纸条，“2002年2月18日，是一个special day，公司的命运会发生奇迹般的变化。”当时的朱骏，也不知道两年后会发生什么，“我只是需要一个具体的时间来收拢人心。”朱骏回忆道。
　　如何收拢人心？朱骏的选择是足球。不会踢球的朱骏，在公司组织了一支足球队，他对队员许诺，“几个月后足球队要在市里的比赛拿到名次。”几个月后，九城果然在市里业余比赛中拿下几个第一和一些第二。这种短期内从无到有的变化，让员工相信朱骏是一个有能力将不可能变成可能的老板。
　　球场上的好运带到了公司，2002年，九城拿下《奇迹》代理权，4个月中就带来了2.7亿元的收入。挖掘到第一桶金的朱骏，得知暴雪正在寻求《魔兽世界》中国区的代理运营商时，立刻出手完成谈判。《魔兽世界》给朱骏带来的巨大利益，是难以想像的。即便在网络游戏竞争日益激烈的今天，《魔兽世界》每天的点卡收入依然能够超过140万元，根据一些财经媒体披露，截至2008年12月31日，九城的总现金和现金等价物盈余为人民币22.2亿元。
　　《魔兽世界》的成功，让朱骏有了足够资本开始玩足球。2004年朱骏成为乙级队上海九城老板，此后他一年上一个台阶。2005年九城征战中甲，2006年买下中邦进军中超，2007年他又成为申花俱乐部的投资人。成为申花投资人前，朱骏每年用于经营球队的开销在2000万元左右。进军足坛，朱骏并不赚钱，对此他并不在乎，“不就是每年把几十辆法拉利开进黄浦江嘛。”
　　去年第四季度财报：
　　魔兽占总营收93.8%
　　失去《魔兽世界》对于九城和朱骏的影响究竟有多大？根据九城去年第四季度财报，第四季度来自于付费网络游戏（《魔兽世界》）运营的净营收为人民币3.800亿元，占据其总营收的93.8%，而其他免费游戏仅占据6.2%的份额。从这个数据来看，失去《魔兽世界》是一个致命性的打击。
　　“其实，朱骏在几个月之前就意识到了《魔兽世界》代理权会拿不下，或者说他已经做好了放弃的心理准备。”一位熟知内情的圈内人士告诉记者，接下去的一段时间，根据朱骏的想法，《FIFA Online 2》将成为朱骏的主打产品。从邀请阿娇、郜林和Black girl组合这样的体育娱乐明星代言，到花费很大代价在国内相关体育媒体和体育杂志上刊登大幅广告，朱骏最近几个月内一直在精心包装《FIFA Online 2》。
　　《FIFA Online 2》的前景究竟如何？这位圈内人士在接受记者采访时认为，“毫无疑问，这款游戏肯定是国内第一，也是最好的足球类游戏，不过要想取代《魔兽世界》的地位和所创造的利润，是基本不可能的。”在圈内人士看来，《FIFA Online 2》存在两个很难克服的问题，“首先是受众群，玩这款游戏的肯定是球迷，这就大大缩小了受众范围。其次，毕竟是一款新游戏，在引擎和操控性上，会存在一些不稳定的因素。”
　　近两周结清球员奖金
　　朱骏资金链暂无问题
　　《魔兽世界》代理权旁落，将在一定程度上影响朱骏的个人财富，身为申花投资人的朱骏，会否因此放弃投资申花？这个问题，球迷关心，媒体关注，申花球员也在观望。
　　业内人士分析，短期内失去《魔兽世界》并不会对朱骏造成深远影响。毕竟，一旦魔兽停运，包括支付给暴雪的分成在内的大量成本支出同样也就不存在了。同时服务器转卖给网易，至少可以得到数千万美元的现金回报。此外朱骏本人也透露，根据此前的合同，放弃《魔兽世界》后他能够得到一笔数目可观的补偿金。
　　至少从目前来看，朱骏的资金链还没有出现问题。从去年年底开始，朱骏一直在相关媒体上宣传2008赛季他的投入达到1.03亿元。当然，实际投入的资金不可能达到朱骏宣传的数字，毕竟如今的中超，任何一支球队的预算都不会超过6000万元。朱骏当初和老申花股东签订的每年5000万元的投入，从前两年的经营情况来看，朱骏的投入和合同中规定的正好相符。
　　本赛季初朱骏花费重金引进五名外援，其中米利甘、小赫莱布和扬科都签订了两年以上的长期合同。此外，球队一改上赛季屡次拖欠赢球奖金的情况，最近两周内及时结清了球员该得的奖金，“合同中规定的，从来不会少的。”一位球队内部人士表示，朱骏对于球队的热情并没有因为失去《魔兽世界》而降低。
　　“游戏是游戏，那是公司的事情，和我是否投资申花，是两码事。”朱骏最近几天在接受记者采访时反复强调，他绝对不会放弃投资申花。一位朱骏身边的人士告诉记者，“朱骏本人是非常喜欢足球的，去年开始他基本上把球队当成家了，很难相信他会放弃申花。再加上去年丢掉冠军的遗憾，他这个人，是肯定不会服输的。”
　　目前唯一的变数是朱骏和老申花股东之间的三年合同。根据合同规定，今年是朱骏投资申花的最后一年，这也是外界猜测朱骏可能放弃申花的一个很重要的原因。今年年底，双方会就此问题开始协商。届时，朱骏是否继续投资申花，会有一个比较明确的说法。
