　　

图片说明：中共奉贤区委常委、上海市公安局奉贤分局党委书记、局长吴培根作客东方网嘉宾聊天室
[点击查看组图]
东方网记者孙晓菲、沈量、王铭泽12月3日报道：“警嫂清风俱乐部是我们首创，没有经验可借鉴，我们边调研边实践。”今天下午，上海市公安局奉贤分局政治处主任徐文斌做客东方网时表示，奉贤公安在实践中调研通过制定规范性文件，有条不紊地开展俱乐部活动，增进沟通，促进家庭和谐，争取到了民警后方支持。
　　
　　据徐文斌介绍，警嫂“清风”俱乐部是奉贤公安首创，没有经验可借鉴，为使俱乐部各项活动能有条不紊地开展，奉贤分局边调研边实践，围绕俱乐部的工作内容、典型评选、职责分工、工作规范等方面先后制定了三份规范性文件，使分局警嫂“清风”俱乐部的运作具有很强的操作性，让三级网络的管理者知道自己做什么、怎么做和做到什么程度，促进了整个俱乐部的良性运转。
　　
　　徐文斌说，创建警嫂“清风”俱乐部，是奉贤公安分局适应形势需要，在和谐家庭、和谐警营、和谐警民关系及和谐社会等方面所做的努力。为了达到这些效果，分局警嫂“清风”俱乐部十分注重宣传工作，专门搭建了三个宣传平台：一是创办了《“清风”专刊》，将警嫂“清风”俱乐部的影响辐射到社二是编发了警嫂“清风”俱乐部工作简报，将警嫂“清风”俱乐部的影响辐射到警营。三是制作了警嫂“清风”俱乐部网页，将警嫂“清风”俱乐部的影响辐射到俱乐部每个成员。
　　
　　俱乐部成立以后，确实给警营带来了很大变化，徐文斌表示：“第一、达到了增进沟通，促进家庭和谐，争取到了民警后方支持，进一步和谐警营氛围的效果。第二、达到了辅助管理，拓展工作渠道，争取到了家庭有效监督，进一步提高管理队伍成效的效果。第三、达到了获得资源，扩大宣传力量，争取到了警嫂社会支持，进一步树立公安良好形象的效果。”

