　　

图片说明：中共奉贤区委常委、上海市公安局奉贤分局党委书记、局长吴培根作客东方网嘉宾聊天室
[点击查看组图]

东方网记者孙晓菲、沈量、王铭泽12月3日报道：“通过‘五大战术’、‘四张网’和‘一个机制’，我们08年的‘两抢’案件破案率达到了80.4％。”今天下午，中共奉贤区委常委、上海市公安局奉贤分局党委书记、局长吴培根做客东方网时表示，他研究制定了一套符合农村特点的社会面防控机制以应对农村地区的“两抢”案件。
　　
　　访谈中有网友提问，“面对农村地区的‘两抢’案件，奉贤警方有没有找到相应的对策，来保证我们老百姓的安全？”对此，吴培根表示，“我们通过不断摸索，研究制定了一套符合农村特点的社会面防控机制，可以简单概括为‘五大战术’、‘四张网’、‘一个机制’。”
　　
　　据介绍，“五大战术”是指“快速查堵、阵地控制、基础排摸、深挖扩案、面上防控”五大战术。吴培根说：“我们针对不同地区、不同案件的特点都有制定相应的快速反应方案，因为情况复杂、难度大，所以操作也就非常精细化，这也就是我讲的，奉贤郊区农村特点的警务路线。”
　　
　　“四张网”则是指公安机关建立起的“主动防护”、“重点保护”、“警种联动”、“警社合作”四张网络。主动防护网就是通过扎实的人口管理基础，对有重大违法犯罪嫌疑的人员有效监管起来，一旦有现实犯罪活动，就迅速反应控制起来；重点保护网就是通过特警武装巡逻、夜间巡逻等方式，把警力向容易发生案件重点路段和区域倾斜，尽最大可能消除治安乱点和盲点；警种联动网就是一旦发生案件，由指挥中心迅速指令附近巡逻、治安、特警、刑侦、交警等警力，以案发地为中心，内外层层设卡、布网，合力追捕；警社合作网就是充分挖掘社会防控资源，加大社会面隐性警力投入。
　　
　　而完善“一个机制”是指奉贤分局的常态性清查整治机制，通过研判辖区治安形势，不断跟踪调整清查整治的方案和内容，进一步把警力投入到街面、夜间和案件高发地带，形成了“一周一清查”以及“主要路口夜夜有人把守、重点道路条条有车巡逻”的治安大防控格局，有效挤压了违法犯罪空间。“因为这么一个机制和民警丰富的实战经验，就这样把一起可能造成严重社会后果的抢劫案消弭于无形之中。”
　　
　　通过上面这“五大战术”、“四张网”和“一个机制”，奉贤公安打、防、控实现了一体化运作，全区刑事发案和报警类“110”总数逐年下降，其中“两抢”案件更是收到了立案数逐年下降、破案率逐年上升这样“一降一升”的良好局面。吴培根介绍说：“我们08年的‘两抢’案件破案率达到了80.4％，就是发生一百个，我们能破掉80个。在国内外来讲，做到这一点是很不容易的。”

