
此款无带婚礼服上，羽毛装饰的胸衣成为特色。
婚礼服一直是女性最喜爱的奢侈借口，2010秋季的婚纱没有令人失望，10月下旬在美国纽约举行的婚纱时装周2010秋季发布显示了浪漫趋势。而为了适应目前的经济形势，婚纱设计师们还推出了价位更为经济的婚礼服系列。

浪漫为先
其中最首要的主题之一“冬季”是一切浪漫的内涵：很多礼服点缀着钻石和水晶制成的雪花，如里姆・阿克拉（Reem Acra）和莫尼克・拉胡利尔（Monique Lhuillier）都推出了这样的款式，模特的妆容上如眼部也采用白色，设计师们用冬季仙境术语来解释他们的灵感。
更明显的趋势是浪漫，毕竟人们在谈论的是婚礼。婚纱当然总是浪漫的，但好像这季这点上真的没有任何踌躇：婚纱秀场上充满了悬垂、荷叶边以及花卉的细节。
这种趋势符合9月至10月间国际各大时装周所展现的2010春夏系列的创作，在2010秋季婚纱时装周上还体现出许多其他的趋势：不对称的单肩礼服、透明层叠、巨大的头饰，所有都与下个季节的成衣趋势相一致。薄纱，在本届婚纱时装周出现的一种关键面料，也出现在许多2010春夏高级成衣的发布会上。
在婚纱最具统治力的颜色似乎是象牙白色，也有少数例外，如克莱尔・佩蒂伯恩（Claire Pettiborne）的设计灵感来自亚洲婚礼服，使用了许多粉红色调作为装饰色彩。
根据领先的婚礼门户网站Knot的报告，配饰主要灵感来自时尚偶像Jackie O：方形帽子、头巾、短手套遍布秀场。奥纳西斯（Onassis）和奥黛丽・赫本被各种设计师们当做重要的时尚人物参考，因为她们是20世纪40年代和50年代是好莱坞魅力的代表。
经济至上
根据婚礼报道网站的风格排序，美国女性在结婚礼服上的平均花费为1505美元。而在本届纽约婚纱时装周上，设计师们也推出了较为经济的系列产品。
类似今年早些时候莫尼克・拉胡利尔公布的那样，在本次时装周上，设计双人组合品牌巴特莉・密赛卡（Badgley Mischka）宣布推出一个更为经济的新娘礼服系列。该系列定价在2000美元至4000美元之间，只有Badgley Mischka品牌婚纱礼服通常价格的一半。该系列将以设计师的Mark & James的商标出现，有12种不同的风格，将在明年春天发售。
此前婚纱礼服设计师莫尼克・拉胡利尔推出了其风格但价格更易接受的系列，名叫Bliss by Monique Lhuillier，今年秋季到达零售商那里的价格是从2300美元至3500美元。
