　[提要]奥巴马在4日举行的总统选举中获得超过270张选举人票，击败对手麦凯恩，当选第56届美国总统。他将成为美国历史上首位非洲裔总统。当晚，他发表以“美国的变革”为主题的获胜演说。麦凯恩承认竞选失败演讲(视频)奥巴马获胜演说(一)

奥巴马获胜演说(二)
　 中国日报网环球在线消息：美国是否暗藏一切皆有可能的巨大潜力？美国是否已经实现开国者锻造的美国梦？民主信仰是否具有强大力量？如果还有人对此报以怀疑，那么今晚这里发生的一切就是答案。

　　学校旁、教堂边，无数人都在排队投票，这一情景我们已经多年未见；3个小时、4个小时，他们为此而等候良久，这是很多同胞有生以来的第一次。因为他们相信，这一次，将不同以往；这一次，因为他们的呼声而有所不同。

　　无论老少贫富，无论共和党抑或民主党，不管是黑皮肤、白种人、拉丁后裔、亚裔子孙还是本土美国人；无论性向如何，不管健康抑或残疾，所有的美国人民都向全世界传递出这样一条信息：我们从来都不是红蓝阵营的政治堆砌，我们是，而且永远是，美利坚合众国。

　　长期以来，很多人缺乏信心，对自己所能取得的成就畏首畏尾、疑心重重。如今，我们走在历史的长河里，挺起胸膛，勾勒出美好明天的光辉画卷。

　　此情此景，等待尤长。然而，就在今晚，在这个大选的日子，在这个具有历史性意义的时刻，由于你们的付出，美国终于迎来了变革。

　　刚刚，我接到了麦凯恩参议员礼貌得体的祝贺电话。为了此次竞选，他奋战良久、竭尽所能；为了他所深爱的美国，他曾作出了更长久、更努力的奉献。麦凯恩参议员为美国所作出的牺牲是大部分人难以想象的，他这种英勇无私的奉献改善了我们的生活。对于麦凯恩参议员和佩林州长所取得的成就，我对他们致以祝贺。在接下来的几个月里，以重振美国为目标，我期待着与他们的合作。

　　在此，我想感谢一路陪伴我的竞选搭档，他就是我们即将上任的副总统，乔-拜登。为了让美国广大的工人阶层发出自己的声音，他毫无私心地全身心投入竞选，因为他和那些宾夕法尼亚州斯克兰顿城街头的人们一样，出生平凡，一切白手起家。

　　如果没有米歇尔-奥巴马，这一准美国第一夫人的坚定支持，今晚，我就不会站在这儿了。我们相伴走过了16个春秋，她是我们整个家庭的顶梁柱，我一生的挚爱。还有，萨沙和玛利亚，我爱你们，你们姊妹俩终于可以带着你们的新宠物狗入主白宫了。我知道，就像我的其他已故亲属一样，外祖母一定也在某处注视着我，虽然她已经不在人世。是他们造就了今天的我。今晚我很想念他们，我对他们的亏欠无以计量。

　　我想对我的竞选经理大卫-普劳夫、首席战略师大卫-阿克塞尔罗德以及我们这个史上最佳的竞选团队说，是你们让这一切成为了现实，对于你们为此所做的牺牲和付出我永远感怀在心。

　　然而，有一点是最重要的，那就是我永远都不会忘记，真正拥有这个胜利的是你们，你们所有人！对于入主白宫，我从来都不是最热候选人。竞选伊始，我们的资金并不充裕，获得的支持也不多。我们的竞选班子并非始于华府，而是一路从艾奥瓦州的得梅因酒店后院、辗转北卡罗莱纳州的康克酒店客房，后来会首在西弗吉尼亚州查尔斯顿酒店的主厅……

　　我们的胜利来自于广大工薪阶级，正是他们从仅有的微薄存款里掏出5美元、10美元或者20美元来支持我们的竞选。我们的力量来自于摘下冷漠面罩的年轻一代，来自于夜以继日奋力工作以维持生计的下层百姓，来自于冒着严寒酷暑、户户敲门宣传的团队中流砥柱，更来自于成千上万的大选志愿者。他们用出色的奉献精神和组织能力证明了一个民有、民治、民享的政府在两百年后仍然保持着生命力。这就是你们的胜利！

　　我明白，你们所做的这些，并不仅仅是为了赢得这次竞选，也不单单只是为了我本人。你们之所以这么做，是因为你们懂得前方任务的艰巨。即使我们今晚沉浸于庆祝的喜悦之中，我们也深知明天将会面临的将是我们这辈子最为艰巨的挑战：两场战争、濒临危险的地球和百年一遇的金融危机；即使今晚我们安然站在此处，我们也深知那些深陷伊拉克沙漠和阿富汗山区的英勇美国战士，是为了我们而冒着生命危险。还有那些孩子早已熟睡、自己却辗转反侧的人父人母，他们夜不能寐，想着如何还清房贷、如何支付医药费以及给孩子存下大学经费。我们要掌握新能源，创造就业岗位，建造新校舍，正视存在的威胁，并修复与盟友的关系。

　　前方的道路很漫长，我们将步履维艰。我们也许无法在一年内，甚至是（我的）一个任期内，达成我们的目标。但是，今晚，我比任何时候都对此更有信心。我承诺，我们所有人将作为一个整体顺利的到达目的地。

　　我们将不可避免地遭遇许多挫折，也许开头并不会一帆风顺。我们需要弄明白一点，那就是政府无法解决所有的问题，也许有很多人不会同意我上台执政后制定的政策。不过，我将坦诚地接受各方的批评，直面我们的挑战。我将倾听你们的意见，尤其是不同的政见。总之，我邀请各位一同投入到国家的建设中来，用我们勤劳的双手堆砌建设这个国家所需的砖瓦。正是这一方式，使美国在221年的建国道路上不断前行。

　　我在21个月前的深冬开始为竞选做出的努力并不会在今晚画上句号。我们所追求的并不是这场选举的胜利，这仅仅是为我们提供了一个做出变革的机会。如果回到过去的老路，我们将无法做出任何改变。当然，如果没有你们，一切都无法发生。

　　所以，让我们一同唤醒自己的爱国心，唤醒为国效力的责任感，我们将一道披星戴月，披荆斩棘向前行进，我们需要照顾的不再只有我们自己，而是每一个人。这次的金融危机让我们认识到一个事实，如果大众受苦受难，华尔街就不可能繁华似锦。我们必须携手与共、共同经历这个国家的荣辱兴衰。

　　长期以来，两党隔阂以及不成熟的狭隘主义造成了我们现在的失败政策，所以让我们一同抵制住这种倾向，避免回到那条老路。请记住，这个国家有一个民主党人将手扛民主和共和两党旗帜迈向白宫。充满自信，崇尚个人自由，维护国家团结将是我们共同追求的价值观。尽管民主党在今晚取得了压倒性的胜利，但是我们将继续带着谦卑前行，愈合这个国家因分裂受到的创伤。社会的分裂曾经阻碍我们国家前行的脚步。正如林肯总统在1861年的反国家分裂的演说中说到，“我们不是敌人，而是朋友。我们决不能成为敌人。尽管目前的情绪有些紧张，但决不能容许它使我们之间的亲密情感纽带破裂。”我要告诉那些没有将选票投给我的朋友，也许我没有赢得你们的选票，但我将聆听你们的声音，我需要你们的帮助，因为我同样将成为你们的总统。

　　我要告诉那些在美国大陆以外关注今晚选举的人们，也许你们在一个被世界遗忘的角落通过收音机了解今晚的选举，尽管我们的国情不一样，但是我们的命运是紧紧联系在一起的。一个全新的美国领导层即将呼之欲出。我要告诉那些试图破坏这个世界的人们，我们将打败你们！我要告诉那些追求和平和安全的人们，我们将全力支持你们！我要告诉那些对美国的未来持怀疑态度的人们，今晚，我们再次证明了一个事实，那就是这个国家拥有强大的力量，这并不是因为我们拥有众多的武器和财富。民主、自由、机遇、坚定不屈的希望才是这个国家保持强大的持久力量！

　　美国强大的真谛在于它能够做出改变，我们的国家可以变得更加完美。我们过去所达到的成就让我们看到了前进的希望。

　　本届选举创造了多项历史之最，有许多故事将代代相传。但此时此刻，我脑海中想起的是一名来自亚特兰大的选民，这位名叫安妮-尼克松-库珀的女性和千千万万的选民一样，静静地站在投票队伍之中，投出自己的选票，表达自己的声音。不过，与众不同的是，她已经106岁高龄了。在她出生的年代，公路上没有汽车，天空中没有飞机。像她一样的人仅仅因为肤色和性别就被挡在参与投票的大门之外。

　　今晚，我由此联想到了她一个世纪以来，在美国见证的一切：困苦与希望，奋斗与进步，那是一个让人无能为力的年代，但人们必须不断告诉自己美国的伟大信条：“是的，我们可以！”曾经，女性无法表达自己的意见，她们的希望成为幻影。如今，她终于见证了这一幕，和她一样有着悲惨遭遇的人们成功地投出了自己的选票。是的，我们可以！

　　当整个美国大陆都笼罩在经济大萧条的绝望之中时，她见证了一个国家战胜自身恐惧，重新崛起，罗斯福总统推行的“新政”不仅给美国带来了新的就业机会，更给美国人民带来了共同的价值观。是的，我们可以！

　　当日本的炸弹投向我们的港口，当世界被暴政所威胁，她见证了一个崛起的民族，民主重获新生。是的，我们可以！

　　她目睹了发生在蒙哥马利巴士上、伯明翰的高压水龙头下、塞尔玛大桥上的种族歧视……而后，来自亚特兰大民权先驱告诉人们，“我们可以战胜这一切”。是的，我们可以！

　　而后，人类登月，柏林墙倒塌，世界重新集结在科学和想象力的号角下。现在，在这场选举中，她终于用自己的指尖触碰到投票屏幕，郑重地投下选票。饱经106年的沧桑变化，穿越岁月的风云变迁，她知道美国能做出怎样的改变。是的，我们可以！

　　美国，我们风雨兼程，一路走来。我们经历了太多，但前方仍有许多梦想等待着我们去实现。今晚，让我们大声地问自己，我们的孩子是否还能看到下一个世纪；我可爱的女儿是否能和安妮-尼克松-库珀一样幸运，享受漫长的人生。他们将看到怎样的变革？我们将取得怎样的进步？

　　这是我们给出答案的机会。这是属于我们的时刻。这是我们的时代：让人们有事可做；为我们的孩子打开机遇之门；推动世界和平与繁荣；再次锻造美国梦，重申这一不可动摇的事实――虽然我们每个人不尽相同，但我们是一个整体，只要我们呼吸尚存，希望就永不磨灭。我们将用那历经时间考验的不朽信条掷地有声地直面质疑：“是的，我们可以！”

　　谢谢！上帝保佑你们，保佑美利坚合众国！

　　（环球在线：方颖 胡芝诚）
