
　　11月14日，到访的美国总统奥巴马在日本东京发表亚洲政策演讲。新华社/法新

　　上任以来首次亚洲行的美国总统贝拉克・奥巴马14日上午在日本首都东京三得利音乐厅发表美国亚洲政策演讲。

　　在40分钟讲话过程中，奥巴马涉及话题广泛，其中包括美日同盟、美中关系、朝鲜半岛无核化、亚洲太平洋地区贸易合作等。

　　美国深入亚洲的意图贯穿奥巴马演讲始终。他在讲话即将收尾时还自称“美国首位"太平洋总统"”，博得场下约1500名听众一片欢喜。

　　话同盟　重平等

　　奥巴马本月13日至19日访问亚洲四国，其间出席在新加坡举行的亚洲太平洋经济合作组织领导人非正式会议。这是他上任以来第一次出访亚洲国家，而日本是第一站。

　　奥巴马以一段童年旅日经历开篇。他说，当他还是一个小男孩的时候就跟着母亲来到东京郊外镰仓，在那里仰首看见了寓意平和与宁静的阿弥陀佛像，“但还是个小孩子的我，更专注于（手中的）抹茶冰激凌”。

　　再有不到两个月，美国和日本两国将迎来同盟关系50周年。奥巴马说：“美日关系将永远是美国在这一地区的中心……美国在亚太地区的努力将基于与日本持续且焕发新活力的同盟关系之上。”

　　奥巴马同时承诺，美国对日本乃至亚洲的安全承诺“不可动摇”。

　　日本民主党首相鸠山由纪夫上台以来，一直寻求改变日本政府作为美国“小跟班”的角色，呼吁与美国发展“更加平等”的关系。

　　针对这一点，奥巴马除却13日在与鸠山会谈后的新闻发布会上表示美国和日本是“平等伙伴关系”外，还在14日演讲中强调“美、日两国将力求维护平等、相互尊重的伙伴关系”。

　　当谈到美日间新“顽疾”驻日美军普天间基地搬迁问题时，奥巴马说：“日本和美国已达成共识，尽快推动联合工作小组落实双方在冲绳美军基地整编问题上达成的协议。”

　　谈亚洲　欲深入

　　正如日本是奥巴马亚洲行首站，美国的亚洲战略“始于日本，但并非止于此”。

　　“几代人以来，美国一直是太平洋地区国家，美国与亚洲没有被这片大洋分隔开，而是因它而联结在一起……如今，我们因共同繁荣而团结在一起，”奥巴马说。

　　他还以发生在自己身上的故事来“拉近”美国与亚洲。

　　“我是一名出生夏威夷的美国总统，小时候曾在印度尼西亚生活过一段时间。我（同母异父）妹妹玛雅在雅加达出生，长大后嫁给一名华裔加拿大人，母亲在东南亚工作了近5年……因此，太平洋圈助我形成世界观。”

　　“我要让每个人知道，要让每个美国人知道，我们共同拥有这一地区的未来，”奥巴马说。

　　谈及能源安全、气候变化等地区挑战，奥巴马说，美国将加强业已存在的同盟关系，同时寻求建立新伙伴关系。

　　奥巴马将于参加亚太经合组织领导人非正式会议期间历史性地与东南亚国家联盟成员国领导人会晤。奥巴马说，亚太经合组织领导人非正式会议将持续促进地区贸易发展与繁荣，而东盟将持续作为东南亚对话、合作和安全的催化剂。美国还将以更加正式的形式参加东亚峰会。

　　说中国　表欢迎

　　奥巴马使用相当篇幅阐述对华政策，明确表示不遏制中国且欢迎中国在国际舞台上发挥更大作用的立场。

　　美国“将不会寻求遏制中国，美中更深入的关系也不意味着对美日同盟关系的削弱”。

　　“恰恰相反，一个强大而繁荣中国的崛起可以成为这一地区的力量源泉，”奥巴马说。

　　他强调，就两国所共同关心的问题与中国展开“务实”合作很重要，因为没有一个国家可以独自应对21世纪的挑战，如果中国与美国共同面对挑战，两国都将更加美好。

　　奥巴马还说，美国对中国在国际舞台上发挥更大作用表示欢迎，“伴随着经济增长而来的是更大的责任感”。

　　奥巴马举例说，中国的伙伴关系在美国推动经济复苏的努力过程中至关重要，中国也推动了阿富汗和巴基斯坦的安全与稳定。中国眼下还致力于在全球范围内推动核不扩散，支持朝鲜半岛无核化。

　　奥巴马承认:“美中两国不可能在所有事务上达成一致，美国永远不会在声明自己的基本价值观时犹豫不决……但两国要以伙伴精神而不是敌意就这些问题展开讨论。”“在一个互通互联的世界，实力不必是零和游戏，任何一个国家都不必担心另外一个国家的成功，”奥巴马说。

　　奥巴马没有提及备受关注的人民币和美元的币值话题。

　　讲朝缅　有新意

　　亚太地区热点朝核问题上，奥巴马措辞严厉，却也提出问题解决方案。

　　“几十年来，朝鲜选择了一条对抗和挑衅的道路，包括寻求发展核武器……我们不会因这些威胁而退缩，我们将持续发出明确信号，不仅通过言语，还要通过行动：朝鲜拒绝履行其国际责任只会获得更少的安全保障。”

　　“但还有一条路可以走，”奥巴马说，“和我们的伙伴并肩合作并且借助外交途径获得直接援助，美国准备好为朝鲜提供一个不同的未来。”

　　奥巴马所言可走之路即为“重返朝核问题六方会谈、履行国际义务、重返《不扩散核武器条约》、实现全面可核查的无核化”。

　　在谈到缅甸时，奥巴马说，过去美国对缅甸实施的制裁措施经历史验证并没有改善缅甸民众的生活，因此，美国现在正在寻求与缅甸领导人的直接对话。美国支持一个统一、和平、繁荣、民主的缅甸。“如果缅甸朝着这个方向发展，改善美缅关系是有可能的。”

　　唱经济　求平衡

　　谈到当下经济形势时，奥巴马强调必须强化经济复苏，寻求平衡且持续的经济增长。

　　他警告要吸取这轮经济衰退中一个重要教训，即“（一些国家）过于依赖出口经济、过于依赖美国人进口”，“这一模式具有局限性”。

　　“因为美国人发现自己负债或失业时，他们对亚洲产品的需求就会下降，需求急剧下滑，这一地区的出口就骤降。就因为这一地区的经济太依赖于出口，这些国家的经济就停止增长，而全球的经济衰退也只能加深。”

　　奥巴马说，在美国匹兹堡召开的20国集团领导人金融峰会呼吁平衡的经济增长，“在美国，新战略意味着多存钱、少消费，改革金融系统，减少长期赤字……在亚洲，寻求更好的平衡将为工人和消费者带来更高生活水平……它还会为（亚洲国家）带来更多在住房、基础设施和服务领域的投资。”

　　评演讲　有技巧

　　奥巴马首次亚洲政策演讲反响强烈。

　　美联社评价，他这番讲话几乎涉及了亚太地区每个国家、每个话题，着重谈了日本和中国，对朝核问题和缅甸问题措辞严厉，但提供了解决方案。

　　不过，值得注意的是，奥巴马讲话中没有提及美国在南亚重要合作伙伴印度。至于台湾，他更是只字未提。

　　日本政治分析人士认为，奥巴马巧妙地处理了本地区敏感话题。智库东京基金会高级研究员渡部恒雄说：“他（奥巴马）承认美国是一个亚太国家，如果奥巴马讲了太多有关中国的内容……一些日本人将觉得奥巴马脑子里全是中国，但事实是奥巴马在讲话中把中国和其他亚洲地区巧妙平衡开来。”

