　　印度媒体抱怨被美国准总统冷落，总理辛格表示对方曾打过电话
　　奥巴马“电话外交”漏掉印度？
　　□晨报记者 徐惠芬
　　奥巴马和印度没对上话
　　11月8日晚，美国当选总统奥巴马与中国国家主席胡锦涛通了电话，稍早些，奥巴马还打电话给巴基斯坦总统扎尔达里。至此，奥巴马已经与至少15个国家的领导人通了电话，但其中不包括印度。
　　印度外交部对此表示，他们不会受奥巴马这些举动的影响，并相信奥巴马会在合适的时间打电话给总理辛格。印度官员还表示，外界过度诠释了奥巴马的“电话外交”，奥巴马没有给印度领导人打电话，并非表示美国与印度的双边关系将有所削弱。
　　在奥巴马与巴基斯坦总统扎尔达里通完一个20分钟的电话之后，印度政府解释称，奥巴马只给那些与美国有军事关系的国家打电话。
　　一名印度官员称，“我们当然不像韩国、澳大利亚、新西兰一样，与美国的关系那么紧密。事实上，我们很高兴这样。”还有官员表示，与其受美国关注，还不如被美国忽视，更有利于国家发展。
　　虽然如此，奥巴马没有给印度领导人打电话，依然让印度媒体感到惊奇，并认为此事在美印民用核能合作协议刚刚获得通过的背景下显得尤为特别。印度媒体抱怨说，这是对印度的“怠慢”。专家也表示，奥巴马的前期举动是十分关键的，它们表明了哪些将成为奥巴马政府的关注点。
　　印总理称会另择时间进行
　　对于媒体的纷纷猜测与抱怨，印度总理辛格10日晚在乘专机回国时对媒体表示，他根本不可能与奥巴马通话，因为他一直在公务旅行。“11月8日，奥巴马给我打了电话，但是我们不能对谈。因为当时的时间太紧了，我们根本没法进行会谈。自此以后，我一直在旅行，所以也没能通话联系。等我一回去，我想我们就会通话。”
　　对海湾地区进行了3天访问之后，印度总理辛格于10日晚返回新德里，随后辛格向记者解释说，“通话将选择另外合适的时间进行。”
　　辛格还说，在奥巴马竞选成功前，自己就曾收到奥巴马“非常温暖”的信。“我从他那里收到了一封很温暖的信，这封信详细阐明了他对于印度的态度，他对于国际关系的态度，所以我有理由相信，印度与美国的关系，在奥巴马任期内会有进一步增强。”
　　辛格说，自己也给奥巴马写过一封温暖的信，信中对奥巴马外祖母的去世表示哀悼，而奥巴马也对此表示了回应。
