
美国发明家萨缪尔摩尔斯创立的摩尔斯电码模型


美国画家理查德狄班孔1955年的油画


美国艺术家卡特林的画作，描述了印第安人正在射杀水牛
　　据法国等媒体报道，作为美国首位非洲裔总统，奥巴马与夫人米歇尔在白宫掀起一场“艺术革命”，从地方博物馆里借来47幅画，用现代和抽象艺术作品装饰白宫。
　　据悉，这些作品的创作者中有7名非洲裔艺术家，其中包括来自纽约的年轻黑人艺术家格林・利贡，他喜欢通过文字、照片和霓虹等材料展现艺术，并借此表达自己对于政治和种族等议题的探索。张扬黑人文化及种族肤色的“哈莱姆文艺复兴运动”代表画家威廉・约翰逊被收录了4部作品，而美国杰出非洲裔女艺术家阿尔玛・托马斯的抽象画也在其中大放异彩。
　　约翰・霍华德・格里芬的着作《Black like me》中的一幅插图被囊括其中，这位白人记者将肤色弄黑，并记录了自己作为一个“黑人”在美国南部种族隔离地区的亲身经历。

威廉约翰逊1944年的作品《献给老师的花》


美国画家温斯乐霍默创作的《日落》
　　另外，很多美国本土艺术家创作的陶器等作品也出现在白宫的艺术殿堂里，比如乔治・卡特林，他的作品捕捉了19世纪美国人民的生活方式。
　　在古典艺术方面，美国画家温斯乐・霍默创作的《日落》和法国艺术家德加的两尊青铜舞者成为代表。除了德加以外，外国艺术家的作品还包括意大利画家乔治・莫兰迪的静物画等。最后，连同上述作品一同“进驻”白宫的还有美国发明家萨缪尔・摩尔斯创立的摩尔斯电码模型，它的四周用玻璃罩围住。
　　白宫官员威廉・奥尔曼告诉《华盛顿邮报》说，奥巴马总统的选择“或许展示出他对于真正现代艺术的兴趣”。
　　美国前总统约翰・肯尼迪的夫人杰奎琳・肯尼迪曾将享有“现代绘画之父”美誉的保罗・塞尚的作品带进白宫；而美国前第一夫人希拉里・克林顿则对于俄裔法国画家康定斯基、荷兰籍美国画家德库宁以及美国画家乔治娜・欧姬芙的作品情有独钟。
