奥巴马和布什

　　奥巴马在成功当选美国总统之后的几周，尽力保持低调。但是他正通过宣布一系列经济举措和内阁人选，迅速成为美国政坛的主角，风头盖过了现任总统布什。

　　据路透社消息，乔治敦大学政府学教授韦恩表示：“目前存在一个权力真空。如果奥巴马不去填充，短期内人心将更加惶惶，问题也会在他正式上任前变得更大。”

　　当地时间周一，奥巴马举行了一场新闻发布会，宣布了新政府经济团队成员。在国旗和新经济班子成员的簇拥下，奥巴马承诺将通过雄心勃勃的一揽子经济刺激新方案使美国经济巨轮重新启航。周二，奥巴马又举行记者会，公布了新政府预算团队人选，以及削减数十亿美元计冗余开支的意向。在这两天的新闻发布会上，奥巴马都接受了记者提问，而他提名的经济团队巨头们都站在他身后保持沉默。

　　与此同时，布什在华盛顿与他的财长一起喝咖啡，并对记者表示，他会让奥巴马了解他所采取的所有保持金融体系稳定的措施。布什还前往肯塔基州视察了军队。

　　在当下最紧要的经济议题方面，奥巴马显然已经抢了布什的风头。不过当被记者问及这个问题时，奥巴马重申了自己反复表明的观点：美国不可能同时拥有两个国家元首，直到明年1月20日为止，总统仍是布什。

　　在白宫权力交接方面，迄今一切还很顺利，奥巴马的人事任命也赢得了人们的好评。

