
　　11月16日，美国总统奥巴马在上海科技馆与中国青年对话。这是奥巴马正在发表演讲。 新华社记者 陈飞 摄

　　新华网消息 美国总统奥巴马16日在上海科技馆发表演讲。

　　我的中文远不如你们的英文

　　奥巴马在开场白中说，我真正希望做的是回答在座的问题，不但回答在座的学生问题，同时还可以从网上得到一些问题，由在座的一些学生和洪博培大使代为提问。很抱歉，我的中文远不如你们的英文，所以我期待和你们的对话。

　　我们两国人民都热爱篮球，姚明就是个例子

　　奥巴马在演讲时说，我们两国有近200个友好城市，美中科学家在许多新的研究领域和发现领域进行合作，而我们两国人民都热爱篮球，姚明就是个例子。不过，此行中我不能观看上海鲨鱼队的比赛，有点遗憾。

　　中国使得亿万人民脱贫，这种成就是人类历史上史无前例的

　　奥巴马在演讲时说，中国使得亿万人民脱贫，而这种成就是人类历史上史无前例的。而中国在全球问题中也发挥更大的作用，美国也目睹了我们经济的成长。

　　温故而知新

　　奥巴马在演讲时说，中国有句古言，温故而知新。当然，我们过去30年中也遇到了挫折和挑战，我们的关系并不是没有困难的，没有分歧的。但是我们必须一定是对手这种想法不应该是一成不变的。

　　最好的使者是年轻人

　　奥巴马在演讲时说，对美国来说，最好的大使、最好的使者就是年轻人，他们和你们一样，很有才能，充满活力，对未来的历史还是很乐观的，这是我们合作的下一步，惠及两国和全世界。

　　（根据直播文字整理）