13日，在古巴首都哈瓦那的国际机场，一名古巴人（左）拥抱刚搭乘航班从美国飞抵的亲属。新华社发
　　奥巴马正式下令解禁　美公民探亲古巴不再受限
　　综合新华社报道 当地时间13日，美国总统奥巴马宣布，解除对美国公民前往古巴探亲及向其在古巴的亲属汇款的限制，并鼓励美国企业打入古巴电信网络和卫星广电服务市场。
　　虽然美国对古巴维持了近50年的贸易禁运仍未解除，此举已被视为其调整对古巴政策的一大积极信号。
　　限制松绑始于民间
　　据美国有线电视新闻网（CNN）报道，白宫13日发表声明说，奥巴马已指示国务卿希拉里、财政部长盖特纳和商务部长骆家辉采取必要措施，解除对美国公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款的限制。
　　美国现行的相关政策具体为：古巴裔美国人或持有美国绿卡的古巴人每三年才有一次回古巴探亲的机会；古巴在美国侨民每3个月给古巴境内的亲属汇款数目不得超过300美元（约合2000元人民币）。以上限制都将被取消。
　　鼓励美古企业合作
　　此外，这三个行政部门还被要求授权美国电信网络供应商与古巴方面签订协定，以构建连接美古两国的光纤及卫星通信设施，允许美国电信服务供应商与古巴电信服务供应商签订漫游服务协定，允许美国卫星广播及卫星电视服务供应商通过必要的交易向古巴境内的客户提供服务，等等。
　　白宫同时呼吁古巴政府的“友好回应”，以协助缓解美古半个世纪以来的敌对状态。
　　意义解读
　　解禁为民意所趋
　　舆论认为，虽然奥巴马政府仍未解除美国对古巴长达47年的全面经济封锁，但此次解除公民前往古巴探亲及向其在古巴亲属汇款限制的决定标志着美国政府对古巴政策的重要转变。
　　奥巴马将于本月17日至19日出席在特立尼达和多巴哥举行的第五届美洲国家首脑会议，美古关系有望成为此次会议的议题之一。
　　CNN近日就美古关系在美国本土所做的民意调查显示，70％的美国人支持美国与古巴建交，近三分之二的美国人认为，美国应该解除对公民前往古巴的限制。
　　现在，美国境内约居住着150万古巴裔公民，其中大部分人在古巴仍有关系密切的亲属。
　　各方反应
　　卡斯特罗呼吁
　　彻底结束贸易禁运
　　当地时间13日晚，古巴前领导人菲德尔・卡斯特罗在首都哈瓦那呼吁美国政府彻底结束对古巴的贸易禁运。
　　菲德尔・卡斯特罗认为，奥巴马应有足够的“政治智慧”解决两国间长达半个世纪的争端，而美古关系要获得实质性改善，美国解除“残酷”的贸易禁运将是必须的。他同时表示，他的弟弟、古巴国务委员会主席劳尔・卡斯特罗愿与美国政府在平等基础上展开对话。
　　古巴旅游业、美国农业振奋
　　“这是个好消息”
　　“这真是太棒了！我们等这个消息等得太久了，希望这能成为美古友谊的开端。”古巴游（Cubatur）旅行社雇员伊斯玛黎・赫南德茨14日说。
　　美国农业则期盼政府进一步解除出口粮食至古巴的禁令。“应该尽快扫除布什政府给本国农民留下的障碍。”美国北达科他州的民主党参议员拜伦・多甘说。
　　回顾历史
　　美古恩怨50年
　　1959年，古巴革命胜利，美政府开始对古巴采取敌视态度。
　　1961年，美国和古巴断绝外交关系，并开始对古巴实行经济、金融封锁和贸易禁运。
　　1992年，美国立法禁止本国公司和美国海外公司同古巴进行贸易。
　　1995年，古美两国重新签署移民协议，两国关系有所缓和。
　　1996年，两国关系再度紧张。美国进一步对古巴实行报复性强化经济制裁。
　　2004年，美国时任总统布什提出在两年内斥资5900万美元资助反古巴活动、将古巴侨民的汇款金额缩减一半、控制旅美古巴人回国探亲的次数等措施。
　　2009年3月10日，美参议院通过关于部分解除美国对古巴制裁的议案。
