　　环球时报特约记者李雪报道 据美国《外交政策》杂志12月2日报道，奥巴马的阿富汗新战略“千呼万唤”终于出台，他没有选择专家学者们“教科书式”的建议，而是从中寻找了一条中间路线。文章详解曾经摆在奥巴马面前的五大战略选择，以及他拒绝它们的原因：
　　1.立即撤军
　　理由：反战人士认为，美国不该继续执着于这项注定失败的投资，奥巴马应该尽快下令从阿富汗撤出所有美军部队。今年已经有500多名联军阵亡，比2008年全年阵亡人数还高64%。此外，2009年阿富汗战争花费高达469亿美元，而美国深陷大萧条以来最严重的经济衰退中难以自拔。美国士兵的鲜血和财富都花在了阿富汗官员的腐败和军阀维持权力上，8月份的阿富汗大选舞弊丑闻进一步证明，美国在这场战争中没有值得相信的伙伴。
　　拒绝原因：美军撤离或取消对阿富汗的空中支援和财政支持，将意味着卡尔扎伊政府的加速崩溃。奥巴马也将阿富汗视为反恐前线之一，他认为阿富汗战争对美国安全至关重要。他的政府也在最近的“阿富汗战略评估中”强调，立即撤军绝不可行。
　　2. 增兵八万的“镀金战略”
　　理由：美军驻阿富汗最高指挥官斯坦利-麦克利斯特尔呼吁“低风险选择”，要求至少增派8万援军实施他的“充足资源镇压叛乱策略”。他需要更多美军保持阿富汗稳定，然后训练更多阿富汗安全部队、建立高效管理机构、保护阿富汗民众、攻占塔利班据点。这才是赢得阿富汗战争的“镀金战略”。
　　拒绝原因：先不说美国能否负担得起这个“镀金战略”的高昂费用，这个计划所需的兵员就是一个问题。大量增加援军的唯一方法就是延长士兵服役期，减少士兵假期，但频繁剧烈的战斗将让美军付出更加高昂的代价。而阿富汗缺少基础设施，将进一步增加美国加派援军的困难。分析人士估计，向阿富汗增派三万援军已经是美国后勤保障能力的极限。
　　3.阿富汗军队警察速成训练
　　理由：这种策略也需要向阿富汗增派更多部队，不是直接与塔利班战斗，而是对阿富汗军队和警察进行训练。参议员卡尔-列文强烈推荐此计划，呼吁到2012年将阿富汗安全部队人数扩大到24万人，警察部队达到16万人。列文认为这不但可以堵住塔利班与外国军队战斗的借口，还能减少美军伤亡。
　　拒绝原因：奥巴马确实向阿富汗增派了数千名教官，尝试让更多阿富汗人参与战斗。可是，“教官”计划只是奥巴马战略的一部分，他更加注重阿富汗部队的质量，而不是速度和数量。缺乏训练和装备的阿富汗军队和警察，依然无法与经验丰富的塔利班抗衡。就目前来说，没有美国军队的保护，列文打造合格阿富汗军队和警察的计划只是一句空话。
　　4.利用无人机特种部队集中反恐
　　理由：提出此策略者包括《华盛顿时报》专栏作家乔治-威尔、副总统拜登以及白宫幕僚总长伊曼纽尔， 他们认为脆弱、功能紊乱的阿富汗根本不可能真正完成消除叛乱任务。为此，驻阿美军应该利用特种部队和无人轰炸机等奇袭方式，加大打击“基地”组织力度，在邻国巴基斯坦，这些措施显得很成功。这种计划将减少美军伤亡，同时减少美国与卡尔扎伊腐败政府的联系。
　　拒绝原因：与巴基斯坦不同，没有联军的支持，喀布尔中央政府可能无力抵抗叛军的进攻。美军的最低目标也要确保塔利班不再有能力扩大乡村地区的“安全天堂”或者占据人口密集地区。此外，共和党可能以“放弃阿富汗”为由，在中期选举中攻击民主党。
　　5. 拖延增兵计划坚持到底
　　理由：奥巴马曾授权阿富汗军队参与行动，并且在阿南部打击塔利班行动中取得了有限的成功，至少喀布尔政府没有陷入被推翻的危险。奥巴马完全可以保持现有政策，向卡尔扎伊政府继续施压以取得更大成效。美国驻喀布尔大使卡尔-艾肯伯里在11月初在给白宫的信中呼吁，政府应该拖延增兵计划，至少等到卡尔扎伊政府的反腐是否见效再采取行动。
　　拒绝原因：奥巴马必须行动起来，因为他在总统竞选期间，就曾谴责布什政府坐视阿富汗局势恶化。因此当他的将军要求更多资源支持时，他很难“应付过去”。公众的反战情绪越来越高，69%的美国人希望奥巴马能够采取措施赢得战争，或者结束它。
