请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　美国总统奥巴马六日呼吁各界勿对胡德堡军事基地枪击案过早作出任何结论，他并下令白宫和其他政府机构即日起至十一日老兵节降半旗向枪击案遇难者致哀。
　　美军方早些时候表示，胡德堡枪击案遇难人数升至十三人，嫌疑人伤势稳定。当局将尽快对嫌疑人进行审问。
　　奥巴马当日上午已与联邦调查局和其他机构的主管会面，讨论枪击案调查的进展情况。奥巴马在白宫表示，目前官方正在调查嫌疑人开枪的动机。“我们现在还不知道答案，在我们得到证据之前，我建议勿过早作出结论。”
　　奥巴马说，降半旗致哀既是对遇难士兵表达的敬意，也是对更多为美国利益战斗在前线的士兵们的肯定。
　　联邦调查局已经搜查了枪击案嫌疑犯哈桑的住所。CNN播出监控录像显示，大约在案发前七个小时，哈桑曾到附近的便利店购买咖啡和炸薯饼。
　　三十九岁的哈桑据信是美国出生的穆斯林，为美军精神病医师。其家人称，在美国遭受“九・一一”恐怖袭击后，信仰伊斯兰教的哈桑常常受到骚扰。而在得知将被派往阿富汗后，哈桑产生了强烈的抵触情绪。
　　美国有影响力的穆斯林组织六日纷纷发表声明，对枪击案予以谴责。他们并表示，哈桑案只是个例，不能代表所有穆斯林。
　　美国得克萨斯州陆军基地的军人和文职人员六日也将为基地枪击案中的死难者哀悼一天。这是美军基地史上最严重的枪击案之一。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
