23日，在枣矿医院，行凶者的丈夫吴某陪在两个受伤的女儿身边。赵慧 白雪岩 摄【点击查看其它图片】　　行凶者的丈夫吴某告诉记者，这件事发生得非常突然，妻子此前未发现有精神病史。因家境贫寒，李某最近常埋怨丈夫。也许是受到精神上的刺激，她才产生了极端心理，酿成惨剧。不幸中万幸的是，三个被砍伤的女儿被及时送往医院治疗，目前无生命危险。吴某面部被砍一刀，伤情不是十分严重，且妻子服药自杀未遂，全家人还能团聚。
　　11月23日，记者接到热线报料，在枣庄市山亭区山城镇某村，一妇女突然挥起菜刀砍向三个亲生女儿，她的残疾丈夫面部也被砍了一刀，目前伤者在枣矿医院接受治疗。
　　记者闻讯赶到医院，据受害者的亲戚刘某介绍，这家人住在山亭区山城镇，家境贫寒，丈夫吴某因左手残疾，平日里靠卖破烂维持生活，妻子李某在家种地照看孩子。李某不堪生活凄苦，最近常埋怨丈夫。吴某告诉记者，李某此前未发现有精神病史，也许最近妻子精神受到刺激，产生了极端心理，才酿成惨剧。11月18日约6点40分，吴某突然听到大女儿喊救命，发现孩子的房门被反锁，妻子李某拿着菜刀狠狠地朝三个孩子头部砍去，情急之下，吴某砸烂门框玻璃爬进去救孩子，也被妻子迎面砍了一刀。吴某从妻子手中抢过菜刀，此时李某喝下事先准备好的农药。接到报警后，警方和120救护车赶到现场，将伤者送往医院。
　　在医院，记者见到了术后的三个女孩。据医务人员介绍，4岁的小女儿倩倩受伤最严重，其头部被砍五刀，左手被砍掉两个手指，刚从重症监护室转入病房；二女儿6岁的蕊蕊头部被砍三刀，肩膀被砍一刀，昏迷了两天后，目前高烧不退，躺在病床上接受治疗；10岁的大女儿华华头部被砍一刀。吴某的鼻梁和下唇被妻子砍断。短短几天，已花去了三万多元的治疗费用，这些钱是吴某从亲戚、朋友那里东拼西凑借来的，由于倩倩和蕊蕊受伤较重，还需更多的医疗费用，吴某和大女儿都没有住院，而是到医院附近的卫生室挂吊瓶。
　　看到三个女孩的悲惨遭遇，医院的大夫、护士们纷纷献爱心，在精心照顾她们的同时，给孩子们买来衣服、鞋帽及各种食品，病友及很多热心人也不时来看望她们，有的捐钱，有的捐物。

　　吴某告诉记者，李某喝下农药后也被送往医院救治，可就在康复的第二天不见了踪影，目前警方已介入调查。