
　　两位隔墙而住的妯娌，因小事引发争执，结果41岁的张丽(化名)被小她5岁的妯娌按倒在大路边，衣服几乎被扯光，引来近百人围观。事发后，张丽几乎夜夜做噩梦，邻居们也指指点点。“我怎么办？怎么才能摆脱？”昨天，张丽来到南京向心理专家求助。
　　路边被妯娌扒光衣服
　　张丽家在连云港一个乡村，在当地，张丽是个能干的女强人。她和丈夫开办了一家工厂，丈夫在家管生产，张丽外出跑业务，生意做到苏南、浙江一带。张丽家隔壁住着她的小叔子一家。张丽说，去年两家因为建房子发生了矛盾，之后两家的关系一直疙疙瘩瘩的。
　　提起5个多月前的那件事，张丽立即涨红了脸，呼吸急促，浑身颤抖。
　　今年6月13日上午10点多，张丽和妯娌又因琐事发生争执，身材瘦小的张丽不是妯娌对手，逃到了门口大马路上。这条马路通往集镇，当天正逢集市，很多赶集的村民来来往往。让张丽恐怖的一幕就在路边发生了。
　　“她追上了我，把我按倒在地上，一把就扒掉我的内裤。”说到这，张丽捂住了脸。停了一会后，张丽说，当时她穿着一条超短裙，内裤被扯下后，裙子被拉到腹部。妯娌一边大骂，一边又扯去她的上衣和胸罩扔到一边，张丽几乎全裸。
　　张丽说，妯娌一边扯一边骂，“你不是在外面风光吗，今天我就扒掉你的衣服，让大家都看看，让你丢人！”妯娌还向路人大喊，“快来看脱衣舞啊！花一千元都难看到的啊！”
　　成村民笑资，女子差点自杀
　　张丽妯娌的叫喊引来大批赶集的村民围观。躺在地上的张丽双臂抱住自己的身体，但妯娌却拉扯着她的胳膊。围观者一边看一边哄笑，但无一人劝阻。
　　张丽的丈夫和弟弟也在场，但当地风俗是哥哥不能打妯娌，张丽的丈夫干着急，却不能上前拉开。张丽说，她不知道持续了多久，才有一个村民上来拉。
　　回到家中的张丽拿起一瓶农药，打算一死了之，但想起两个孩子，还是放下了药瓶。但从此几乎夜夜做噩梦，“梦见很多人围着我，笑我没穿衣服的样子。”张丽说，从那后，只要她出门，就有村民在身后指指点点，还有人三三两两聚在一起，拿她当笑资。甚至连她在外地的客户都听说了这事，在电话里谈业务时还问她，怎么衣服被人扒了。
　　“我觉得人家都瞧不起我，我走到哪里都抬不起头。”此后，张丽再不敢出门，连买菜都让丈夫去。
　　律师：可提出精神赔偿
　　事发后，张丽通过法律程序起诉了妯娌，但心理创伤却难以平复。昨天，张丽在哥哥的陪同下来到南京，找中华心理教育网张纯求助。
　　张纯告诉张丽，过去发生的事情无法改变，但可以改变自己的感觉，折磨自己正中对方下怀，等于是为对方的错误“买单”。张纯还给了张丽一些建议，帮她重树信心。
　　南京熙典律师事务所丁明胜副主任律师认为，张丽妯娌的行为已经触犯刑律，属于强制猥亵妇女罪，并且给受害人造成精神和名誉伤害，造成其日常交往障碍。在追究对方刑事责任的同时，只要不超过一年，都可以另行提起民事诉讼，提出精神赔偿。　　
