
只因一个小小的误会，江西宜春籍男子阿财(化名)竟将陌生女子小娟(化名)的丈夫打跑，再把小娟挟持到自己的出租房内一夜连续施暴三次。昨日，嚣张的阿财被晋江市检察院依法批准逮捕。
吃饭时无辜惹祸端
今年2月1日晚上7点多，今年21岁的湖北籍女子小娟和丈夫阿旺(化名)在晋江池店镇一家小吃店内吃饭，两口子正欢喜地商量着再过几天工厂就要放假，今年春节要仔细策划一番好好过。当时同在饭店里的还有江西宜春籍男子阿财等三人也在吃饭喝酒。
阿财等人喝得差不多的时候就喊老板娘结账。由于老板娘没有听到阿财等人的喊声，小娟出于好心就替他们向老板喊了一声，说“有人叫结账”。老板娘这下听到了，就向阿财等人笑了一下表示歉意。
没想到阿财的同伴看到小娟向老板娘说话后，老板娘就冲着他们笑，以为是小娟在说他们的笑话，就冲到小娟的旁边掐小娟的脖子，并一阵臭骂。小娟觉得很无辜，就与阿财等人吵起来，但很快就被老公阿旺及周围的人劝开。
被劝开后的阿财兀自不肯停手，硬是强拉着小娟要到外面去“理论”。阿旺不知阿财心存歹意 ，就同意妻子小娟到外面与对方讲和。小娟虽然不想再与阿财讲话，但还是被他强拉到小吃店外面。
　　醉客先伤人再掳人
到外面后，阿财见四下无人，趁着酒性就强拉着小娟的手要带她走。阿旺看见后，赶紧冲出来阻拦。但是阿财的同伴却乘着酒性闹了起来，拿起桌上的啤酒瓶就要打阿旺。
小娟见势不妙，赶紧叫阿旺去打电话叫老乡快来帮忙解困。在阿旺去搬救兵时，阿财则将小娟连打带推，并揪住她的头发，将她挟持到自己的出租房内。等阿旺叫来老乡时，却发现老婆小娟已经不见踪迹。
在将小娟推到出租房后，阿财这才发现自己没有带出租房的钥匙，就打电话叫同伙拿过来。就在这时，乘着酒性发作，阿财色心大起，就将小娟推到洗手间意图施暴。尽管小娟苦苦哀求，并跪到地上求阿财不要强奸她，但阿财依然行恶。
小女子施计脱了身
小娟心想当时自己是跑不了的，就假装顺从阿财，并跟阿财说如果真心对她好，以后会跟着他过，随后又编说了自己家里的一些情况骗取他的信任，以为自己真的很有魅力的阿财便对这些虚假的情况都信以为真。
第二天早上，小娟对阿财说现在到年终了，要去向厂里讨要工资。阿财就送小娟出来到外面的菜市场，并叮嘱小娟晚上还要来找她，小娟假意答应了。小娟成功脱身后，马上就向晋江警方报案，警方根据小娟与阿财事先约定的见面地点预先埋伏，将前来赴约的阿财当场抓获。昨日上午，阿财因涉嫌强奸罪被晋江市检察院批准逮捕。 （早报记者黄祖祥 通讯员张康安）
相关评论相关稿件　用户名密码匿名请您发表感言，注意文明用语并遵守相关规定。