　　《新闻1+1》2009年12月2日完成台本
　　――拆迁之死

　　主持人（董倩）：
　　晚上好，欢迎您收看正在直播的《新闻1+1》。
　　今天我们的节目从一段手机视频开始，一起来看一下。
　　（播放手机视频短片：2009年11月13日成都市金牛区居民唐福珍家被拆迁现场）
　　主持人：
　　刚才我们看到的这段手机视频是发生在11月13日成都市金牛区的一个拆迁现场发生的事情，这是一名旁观者用手机拍录下来之后提供给我们节目组的，画面中站在房顶的那名女子，为了阻止这样的一种拆迁行为，采取了非常极端的一种做法。今天，成都市的相关部门给媒体提供了具体的消息，其中有这样的一个披露，说这名女子在两天前由于抢救无效已经死亡。
　　刚才我们在短片中通过噪杂的背景声可以听到，有很多人仍然在劝阻她，你不要这样做，下来，我们平静地可以坐下来说一说这件事。王教授，当您看完这段视频之后，你的感受是什么？
　　王锡锌（特约评论员）：
　　一个鲜活的生命，用一种如此极端的、惨烈的方式消失了，我们记住了她的名字――唐福珍。我想，不管谁对谁错，不论谁是谁非，这都是一个悲剧。作为活着的人，我们可能都会追问，悲剧到底因何发生，我们可能还会追问悲剧的后面到底还有哪些因素在作怪，如果不能够去反思那些悲剧，这样的悲剧有可能将来还会重演。
　　主持人：
　　在生命面前，有什么事情比生命还重要，唐福珍为什么要采取这么极端的方式？我们接下来通过一个短片了解一下这个事情的具体信息。
　　解说：
　　“执法过程中，出现的唐福珍点火自伤的意外，这一结果是谁也不愿意看到的，对于她的不幸去世，我也深感痛心。”今天上午，成都市金牛区城管执法局局长钟昌林向媒体介绍成都金牛区拆迁事件过程时如此说道。
　　唐福珍，一位47岁的金牛区天回镇金华社区妇女，20几天前在一起拆迁纠纷中，她向自己身倒了汽油并点燃。
　　这段手机拍摄的视频就是20天前的那段场景，站在楼顶平台，楼提顶端的就是唐福珍。据金牛区城管执法局局长钟昌林介绍，当天他带领执法局人员前去对唐福珍家的违法建筑依法拆除，而唐福珍对执法人员的喊话、劝说，置若罔闻，采取向执法人员投掷砖头，石块，汽油瓶，及点燃汽油等方式进行阻挠。大约僵持了近三个小时后，唐福珍开始向自己身上浇汽油。
　　这幢三层小楼，就是唐福珍原来的家，据金牛区城管执法局局长钟昌林今天的介绍，这个楼为非法建筑，建于1996年，是私营企业主胡昌明，也就是唐福珍的丈夫，在支付4万元青苗补偿费、1万元住房占地款后以租地的名义与金牛区天回镇金华社区签订了建房用地协议，在一直未办理规划建设许可证及用地审批手续的情况下，违法修建了面积约为1600平方米的砖混结构及简易结构房屋，用于企业经营。
　　2007年8月，在成都市的一项污水处理厂配套工程建设中，唐福珍和胡昌明的建筑就处于这一重要市政建设工程工程规划红线以内。最后，经历了近两年的做工作，下达限期拆除违法建设决定书、行政复议等，双方始终未达成一致。在今天的情况介绍中，公众还了解到，今年4月10日，金牛区城管执法局曾试图实施过一次拆除，然而胡昌明、唐福珍及其亲属采取投掷汽油瓶和向执法人员泼洒汽油等方式阻挠，致使依法拆除行动被迫取消。
　　11月13日，金牛区城管执法局再次前去拆迁。然而，在唐福珍向自己身上浇汽油过去10分钟后，悲剧发生了，她最终点燃了汽油。
　　主持人：
　　王教授，刚才通过短片中的介绍，我们了解到，今天成都市金牛区城管执法局的局长说了这么一句话，他说在执法的过程中，出现的唐福珍点火自伤的意外，这个结果谁也不愿意看到的，对于她的去世，我也深感痛心。这里面有一个提法叫做“意外”，“意外”自然人们了解就是没有预料到的事情，而且可能自己也没有办法去做什么的事情，但是我们从视频里面提供的信息可以看到，从她往自己身上浇汽油到她最终点燃，大概有分钟左右的时间。那么这十分钟有没有可能在场的人做一些什么，让她不发生这种意外？
　　王锡锌：
　　我觉得当然，这里面有很多是可以做的，因此我们首先看到什么叫意外？意外，就是您刚才所说的，它是无法预见，并且也无法不控制的，这样一些事件，我们才能把它叫做意外事件。但是我们从短片里面刚才交代，在整个过程中，如果唐福珍已经有了极端过激的行为了，已经表露出这种征兆了，难道现场的一些执法人员不能预见吗？显然，应当预见到。
