　　内容提要：有段手机视频让人目不忍赌，但又不能回避，因为它就发生在我们眼前，我们必须面对。11月13日早晨，在成都市金牛区天回镇金华村发生一起恶性“拆迁”事件，女主人以死相争未能阻止政府组织的破拆队伍，最后“自焚”于楼顶天台，烧得面目全非。
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看
女士自焚的全过程数十警察站在楼下观望女主人自焚拆迁现场视频截图　　华龙网消息：11月13日早晨，在成都市金牛区天回镇金华村发生一起恶性“拆迁”事件，女主人以死相争未能阻止政府组织的破拆队伍，最后“自焚”于楼顶天台，烧得面目全非。数人被拘，数人受伤住院，政府部门将其定性为暴力抗法，被拆户控诉政府暴力“拆迁”，究竟孰是孰非并不重要，重要的是生命在这里被漠视，法律在这里被践踏，本应预见的流血事件却在政府官员的现场指挥下发生了。
　　自焚事件 她以命相争烧成重伤
　　“你们退下，我们可以坐下来商量，否则我就要自焚了！”一位中年妇女站在三层楼顶阁楼的天台上，只见她一次次举起油桶，把汽油浇在身上，不停地用喇叭向下喊话。
　　这是一座三层楼房，外部漂亮的装修，显示出房主人倾注的心血。楼下，机器轰鸣，正在破拆；楼前，消防、公安官兵严阵以待，不远处停放着救护车，医护人员也做好了准备。三层楼顶平台上人头攒动，不时有戴钢盔的人出现，接着有浓烟火光冒起，还传来鞭炮的噼啪声。
　　“唐姐，你要冷静！不要与政府作对，你现在下来还来得及。”楼下，也有人在向那位中年妇女喊话。十几分钟后，另外有人爬上了阁楼，似乎要制止她的行为，瞬间，惨烈的一幕出现了，那位妇女变成一个通红的火人，在高高的楼顶上跳动、挣扎。
　　这是11月13日成都市金牛区天回镇金华村拆房现场的一段录像，自焚的妇女叫唐福珍，今年47岁，属于重三度烧伤和吸入式烧伤，已行气管切开术，至今还住在成都军区总医院烧伤科重症监护室，尚未脱离生命危险。
　　见证人说 她万般无奈才“自焚”的
　　在天回镇金华村现场，记者看到那幢楼房不复存在，现场只留下残砖断瓦。
　　唐福珍的邻居邓尤德说，我听到唐福珍一遍遍喊话，看到她两次朝自己身上浇汽油，想以死来阻止那些人进攻，但那些人完全不理会，他们锯开三楼防盗门，头戴钢盔，手持棍棒，冲上三楼楼顶，唐家的人都躲在楼顶平台上，吼叫声、打斗声、妇女孩子的哭叫声混成一片，站在阁楼上的唐福珍情绪很激动，再次把油桶举过头顶，将剩下的汽油全部浇在身上，她是万般无奈才“自焚”的。
　　魏交是唐福珍的外甥媳妇，她说：“当时我们一家人老少十几口都退到三楼平台上，我抱着一岁的娃娃不停游走，一群头戴钢盔、手持盾牌棍棒的人冲了上来，他们见人就打，从怀中夺走了我的孩子，又朝我踢了几脚。”
　　据唐福珍的丈夫胡昌明说，这次事件中胡家有四位亲人受伤住院，其中两人伤情严重，住在重症监护室，七人被公安人员带走，未给法律文书，至今下落不明。这七人当时都被打了，经过多方打听，只知道他们没有被羁押在看守所，而是被囚禁在旅馆。
　　钉子户说 弓形路让他成钉子户
　　胡昌明对记者详细讲述了企业的变迁及成为“钉子户”的历史渊源。1996年，村支书找到他，说金华村准备招商引资，以促进地方经济发展，使用土地政策优惠，村里可统一办理房地产手续。胡昌明和村委会签订了《建房用地合同》，先后投资数百万元，建起一幢2000多平方米的综合楼，一家服装加工厂迅速开办。
　　胡昌明说，在此期间，他为办理房地产手续一直奔波于政府有关部门，但由于职能部门的推诿扯皮，房地产证书最终没能获取。2005年，金牛城乡一体化后，胡昌明企业的土地使用证和房屋产权证成为历史遗留问题。
　　2005年7月，街道办相关领导说胡的企业用房是违章建筑，因为修路需拆除，当时只答应补偿90万元，几次调整后补偿费提高至217万元。胡昌明认为，为了企业他陆续投入700余万元，区区217万元，他实在难以接受。再者，修路本应在原路基础上扩展，而规划者却偏偏对老路弃之不用，绕了一个弯，修成弓字形，把胡昌明的企业冲掉。胡昌明看到对面同样没有任何产权证书、和乡村干部有关的楼房保留下来，心中愤愤不平。
　　律师说 官员不关心群众利益
　　事件发生时，胡昌明正在北京上访，侥幸得以平安。11月16日，记者在成都见到胡昌明，他说金牛区政府正在四处抓他，他很想到医院见妻子唐福珍一面，却又怕自己被抓后连个伸冤的人也没有了。然而，就在第二天傍晚，胡的亲戚打电话说：“躲到绵阳的胡昌明被金牛警方抓走了，什么罪名不得而知。”
　　北京市长歌律师事务所资深律师刘亚军认为：“胡昌明的房屋如果当地国土、规划等管理部门认定为违法建筑，应根据相关法规予以处罚，并允许胡昌明对相关处罚提起诉讼，如果处罚最终被依法认定为合法，管理部门可以申请人民法院执行相关处罚决定，应该说区政府本身不具有实施强制拆迁的主体资格的，同时也没有任何合法的拆迁手续，成都市金牛区政府的行为，与我国现行的法律法规是严重相违背的。本案的发生，究其原因，是地方政府的某些官员把政绩放在首位，根本不把群众的利益放在心上。就本案而言，大批的地方官员在现场，眼看着一个被拆迁人举火自焚，竟然还下强制拆除的命令，就不仅仅是法律理念的缺失了。”
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
