该校女生宿舍楼“异性禁入”的牌子形同虚设。
　　女生留男生过夜被记过
　　广州大学城某工业大学通报处分了一对学生情侣　　
　　1月4日，广州大学城某工业大学一女生留男生在宿舍过夜被学校抓获，两人近日被学校记过处分。这是该校在大学城校区首次对男女同宿现象公开处罚。该校宿管中心主任表示，在接下来的时间，学校还将陆续公布10多个涉及“男女同宿”的学生处罚名单。
　　当事女生对本报记者称，拍拖半年来，她留男友在她宿舍过夜5次。事件在该校BBS上引起了广泛的讨论。本报记者调查得知，该校学生宿舍留宿异性现象“很平常”。
　　3月5日上午10时，大四学生小丽提着行李又回到大学城某工业大学的校区，她匆匆地跑回宿舍，一路上没作停留，也不敢回头。开学已经两周了，2月26日，一份关于“男女同宿”的处分公告，贴满了校内所有宿舍楼的出入口。而被处分的学生，正是小丽及其男朋友阿朗。
　　当事女生不愿面对老师同学
　　“如果不是急着回校联系实习单位，我宁愿呆在家里。”小丽说。处罚公告被张贴出来后，她很认真地看完了上面的每字每句。虽然公告只显示了被处罚人的年级、学院及姓氏，但从其中描述的细节来看，小丽立刻明白处分公告上“说的正是自己”。
　　公告称，小丽和阿朗先后于去年11月29日和今年1月4日在学生宿舍同宿，两次均于凌晨被宿管从床上带出。校方认为此举违反了校规，侵害了宿舍其他同学的权利，并对学校的声誉、校风建设带来恶劣影响，于是对他们作出了“记过”的处分。
　　自从处分被公开后，小丽就感觉，自己一下子暴露在全校师生眼前。有一回，小丽经过宿舍楼道，几个女生在背后窃窃私语：“带男生回宿舍的人就是她啦……”，听到这样的话，小丽脸上一阵火辣。第二天，她收拾好行李回家逃避。
　　小丽告诉本报记者，她和阿朗是同班同学，半年前开始拍拖。在她的记忆中，这半年来留男友在她宿舍过夜5次，而每次都起源于“两人太久没有见面”或者“时间太晚就干脆住下”。
　　1月4日是元旦假期结束后的第一天。晚上10时过，阿朗回到学校，赶忙与分别了一个假期的女朋友见面。“今晚，我可以住在这里吗？”看时间已晚，阿朗于是向小丽提出。另外3个室友也没明确表示反对，小丽便答应了。晚上12时，一阵急促的敲门声把两人都吓了一跳。小丽开门，只见老师和宿管表情紧张，“听说有男生在这里留宿？”小丽心里一阵恐慌，颤抖着只懂点头。
　　这已经是他们第二次被“抓”，老师很明确地告诉小丽，上次是警告，这一次肯定要处分。同时，学校将此事告知了两人的父母。“爸爸开始还不敢相信，打电话向我核实，我也坦白承认了。”小丽说。但家人并没有因此责罚她，反而不断安慰教育，怕女儿“想不开”。父母的宽容和理解，反而让小丽觉得非常“愧疚”。
　　异性留宿现象“很平常”？
　　如果再给她一次机会作选择，小丽表示，“不会带男朋友回宿舍住”。对于学校的记过处罚，她觉得算是运气好，“之前其实很担心会被学校开除”。
　　当初为何存有这种侥幸心理？小丽坦言，除了自身的责任外，周围环境也有影响。“校内不少女同学长期在男生宿舍住，而身边也有女生曾带男友回宿舍过夜”，她说。让异性留宿，似乎已经变得“很平常”。另外，小丽认为，学校在宿舍管理方面的确存在漏洞。“由于宿舍楼的自由出入口很多，通常没有管理员逐一把守，‘异性禁入来访登记’的牌子好像形同虚设”。
　　■校方说法
　　“开放”式宿舍管理太难
　　记者带着有关学校管理的一系列疑问，分别以记者和学生的身份，咨询了该校学生处处长和宿舍管理中心主任。两人均表示，“男女同宿”的现象并非只存在于该校，全国许多高校都拥有类似的问题。
　　宿舍管理中心主任表示，在整个大学城，几乎没有哪所高校宿舍的结构像该校一样“开放”：出入口多，楼与楼之间连通。“这给管理带来的难度可想而知”。宿管中心也曾经向学校提议，对宿舍进行围闭式管理，但没得到批准。该校配给每栋宿舍楼的管理员为2名，“人手不足，成本压力非常大，根本没可能在每个出入口都派人驻守”。而且宿舍楼道里安装的所谓摄像头，都是虚设的，“根本没有启用”。
　　“我们将逐步加强宿舍管理，实施不定期的上门抽查，且会加强巡逻”。宿管中心主任表示，从本学期开始，学校会严抓宿舍纪律和安全。
　　■记者调查
　　20个男生宿舍8个有“异性留宿”现象
　　近日，小丽与阿朗被处罚的事件在某工业大学BBS上引起了广泛的讨论。不少网友认为，一直以来，该校的宿舍管理比较松散，“男女同宿”现象十分普遍，小丽与阿郎被处分“纯属运气不好”。3月6日下午，记者就此到事发学校进行了实地调查。
　　在该校的东区，大一至大四的本科生分别居住于13栋宿舍楼内。其中第1至11栋是男生宿舍，而第12、13栋为女生宿舍。男生楼的设计，采取的是“开放式”：每栋大楼共约350个宿舍，拥有2座楼梯出入口；同时，每4栋大楼之间，通过架空平台串联成一个单元；即任意选择8个出入口中的1个，就可去往1300多个宿舍。
　　女生楼的设计与男生楼十分类似，每栋大楼共约500个宿舍，拥有4个楼梯道，2栋大楼串联成一个单元。
　　另外，记者观察到，每栋宿舍楼仅在1个出入口设置了门岗，其余出口均“门户大开”，只挂着“异性禁入来访登记”的牌子。
　　下午4点，记者在其中一栋男生楼进行了观察。30分钟内共有5名女生，从没设门岗的出入口进入男生楼。1个手提快餐，准备上楼的女孩告诉记者，她常常到男生宿舍玩，“4年来好像只登记过1次，管理员极少上门检查”。
　　位于男生楼2楼的士多老板表示，“出入异性宿舍楼其实非常方便，因为通道太多，管起来难，管得也不严”。
　　记者随机采访了该校的20个男生宿舍，当中有8个宿舍都十分“大方”地承认，曾有女生留宿于此。正在念大四的华仔，更坦言，“全班男生共住在10个宿舍里，有9个都带过女朋友回来过夜”。
　　而在女生宿舍，大部分同学表示从未带过男友在宿舍过夜。但是，她们都反映，部分宿舍曾有“异性留宿”的现象。
　　■专家说法
　　蔡禾（中山大学社会学教授）我不赞同学生宿舍留宿异性
　　我不赞同，在学生宿舍留宿异性。首先，公共领域应该区别于私人领域。宿舍的范围是属于几个室友所共有的“公共空间”，带“外人”回来过夜，其实已经侵犯了这个“公共空间”，更不要说是带异性。有学生认为留宿异性，只要不“影响”室友就可以了。但他们还没有搞清楚“影响”的概念。即使不吵不闹，难道就没“影响”吗？有没有考虑到，对室友在伦理上、道德上和感观上的刺激？这些都是“影响”。
　　其次，学生们也不要忘记，我们的社会是个“契约型”社会。学校有规章制度，学生必须遵从有关规范。即使室友们都“默许”异性留宿的行为，但如果学校有明文禁止规定，学生还是不该这样做。除非选择离开学校。
　　虽然社会对“婚前同居”已经越来越宽容，但这并不代表赞同和鼓励。一旦在高校里出现了所谓“情侣公寓”，就等于变相鼓励了学生同居行为。
　　李银河（中国首位研究性的女社会学家）学生同居需求不是罪恶的
　　高校男女生同宿现象其实早在上世纪80年代末就有了。当时，这样的现象主要集中在一些艺术院校。随着时代变迁，近几年，“婚前性行为”的确有增长的趋势。
　　学生有婚前同居的需求，其实不是罪恶的，更不是变态的，这种需求也不是学校能够压制的。毕竟，从青春发育期到适婚年龄，中间大约相隔10年，加之现代人的结婚年龄也有往上走的趋势，因此要求婚前“纯真”已不现实了。
　　但是，这种婚前的同居行为最好避开在学生宿舍内进行，因为宿舍是一个公共空间。有条件的学校，建议为学生设立单人宿舍，私人生活便可在宿舍里进行。然而，由于条件有限，到目前为止，全国高校似乎还找不到这样的例子。
　　■声音
　　男生多赞同 老师女生多反对
　　针对小丽留阿朗在宿舍过夜被处分的行为，本报记者在广州大学城访问了不少老师和学生，令人诧异的是，老师和女学生基本反对在宿舍留宿异性行为，而被访的大部分男生则表示赞同。
　　反对方：
　　“不论从道德还是纪律方面来说，小丽和阿朗两人的行为都是不符合规范的，家长也肯定不希望看到这种情况。这种现象，学校肯定要管。在广州大学，只要发现这种例子肯定要处分。”
　　―――广州大学副校长屈哨兵
　　“现代的大学生标榜自由，但自由是相对的，学校有规章制度，学生在学校的自由是受到约束的。以‘艳照门’事件为例，当两个人的私生活暴露在公众面前时，这可能已经构成了不文明，甚至违规违法”
　　―――某工业大学宣传部张老师
　　“留异性在宿舍过夜，首先是严重侵害了室友的权利。学校收到过不少学生有关‘男女同宿’现象的匿名投诉信，可见同学们对这种现象的反感。”
　　―――某高校学生处处长
　　“被发现时，两个人都穿睡衣，根本没得抵赖。学生们接受教育时大部分都是一副无所谓的样子，现在学生的心态很令人担心”。
　　―――某高校老师（曾亲自上门当场抓获一对同宿的学生）
　　“这种行为完全不对。同居现象虽然现在已是见怪不怪了，但这样不顾及其他同学感受而公然同居的行为就是不道德的。我很反感这种行为。”
　　―――琳琳（大二女生）
　　“带男朋友回宿舍坐坐可以，但来女生宿舍冲凉的、甚至睡觉的免谈。即使不做出格的事，也有出格的可能。学校应该抓严一点，等发生问题时就晚了。”
　　―――阿雅（大四女生）
　　“女生晚上穿着睡衣，在室友的男友面前走来走去，非常不方便。希望大家能将心比心。但同在一个宿舍相处，有些话很难开口。”―――小云（大三女生）
　　“曾经有同学带女朋友回宿舍过夜，然后与室友发生了争吵。因为那个女孩子不舒服要早点休息，但宿舍其他男生正在玩电脑游戏，声音有点大，于是几个人就闹了起来。所以带留女生在宿舍住，最好不要妨碍原宿舍的生活秩序。”
　　―――阿昌（大四学生）
　　赞同方
　　“无所谓啊！我们整个宿舍感情都很好，和室友的女朋友都很聊得来。让她在宿舍住几天或者一个星期都可以。每个人有自己的小空间，影响也不大，但不要乱来就好。”―――杰仔（大四男生）
　　“有女生在宿舍很好啊，有人帮忙搞卫生、收拾房子，有时还买很多东西回来吃！”
　　―――小陈（大三男生）
　　“我觉得这是一种炫耀方式，如果自己女朋友漂亮，带回宿舍感觉非常有面子。而且兄弟追女仔，我们室友肯定会支持的。”―――JACK（大四学生）
　　（文中当事男女学生均为化名）
　　本版采写：本报记者 李晓瑛 李能忠 龙玉琴
　　本版摄影：本报记者 姬东
