
兰某坐在医院的凳子上梳头。
兰某睡的“木板床”，墙洞是她的“t望哨”。　　河池市金城江区东江镇龙友村28岁的大姑娘兰某，十几年前患上怪病：不论天气冷暖，也不论在家里还是在外面，她都不肯穿衣服。这一怪癖，导致她无法融入正常的社会环境。家人由于经济困难，一直无钱送她去医院医治。当地妇联、残联出资，于7月14日将她送进河池市第四人民医院。医生称，她可能患上了精神分裂症，不过治愈的希望很大。
　　注射镇定剂才能接走她
　　7月14日上午8时许，记者随河池市金城江区妇联干部来到龙友村。妇联主席伍燕萍说：“我们得在村口等一等，待她家人把门和洞堵住后才能找到人。”原来，兰某在她的房间打了一个口子，只要看到有人进来，她就会光着身子跑进后山躲起来。
　　上午9时许，龙友村村委会主任兰化居接到村民电话，称兰某在家，家人已把她家的门和洞全堵上。于是，妇联人员立即给河池市第四人民医院打电话，请求派医护人员将兰某接往医院。
　　兰某的家是由泥巴糊起来的简易房，几盏白炽灯是家里唯一带“电”的物品，她的房里没有一件衣服，只有一张用两块木板架在长凳上做成的床，床上是一张黑乎乎的毯子。
　　见有外人来访，兰某躲在床上，用毯子裹住身体，情绪激动地对妇联人员说：“你们不要碰我，我哪里都不去。”
　　金城江区妇联副主席覃丽丽尝试与兰某沟通，对兰某说：“我带你到外面去玩，跟你做朋友好不好？”可是，无论工作人员好说歹说，她都摇头反对。
　　上午10时许，医生来到了兰某家，征得她家人的同意后，打算将她接到医院治疗。看到穿白大褂的医生，兰某显得更加激动，她说：“我哪里都不去。”
　　几次劝说无效后，医生给兰某注射了一针镇定剂，并帮她穿上衣服，把她扶上了救护车。
　　十五年前生怪病拒穿衣服不见人
　　据村民反映，兰某家境贫寒，是家中三个孩子中最小的。她小时候是个聪明的孩子，学习成绩也非常好。可是，15年前开始，她就不肯穿衣服了，也不再去上学。听说，有一次兰某穿了别人送的一件旧衣服，被人笑话，她受不了，当场将衣服脱掉，从此再也不穿衣服了。
　　兰某的表妹说：“我七八岁时常到她家玩，当时她十五六岁了，只用一块布遮住下身，上身什么都不穿。”
　　据兰某以前的老师介绍，兰某上学时智力正常，行为没有异常之处，但读到小学四年级就辍学了。不久，就听到了她不肯穿衣服的传闻，之后再也没见过她。“自从听说她不穿衣服后，就再也没在村子里见过她，只有一些在山上放牛的人，见过她不穿衣服在山上跑”。
　　兰某的父亲82岁，继母也70多岁了。兰父介绍说，他已记不清女儿是什么时候变成这样的。有时，亲戚拿些衣服给她穿，她不是将衣服剪烂，就是丢进火里烧掉。平时女儿自己会到厨房拿米拿盐做饭吃，但都是在父母白天离家时进行。晚上，她有时会在房间里乱骂父母，一骂就是几个小时。
　　兰父说：“女儿偶尔会出现在客厅或厨房里，都光着身子。她成年后，我看到她光着身子都不好意思，她却无所谓。如不治好她的怪病，我们死后就不知道女儿怎么办了。”
　　疑为精神分裂康复希望很大
　　伍燕萍介绍说，今年5月，妇联人员到龙友村处理纠纷时听说了兰某的事，非常同情她的遭遇，就与金城江区残联以及河池市第四人民医院联系。残联表示，愿意出资3000元钱送兰某就医，而医院方面也表示将在医疗费上给予比较大的优惠。
　　14日中午12时许，记者在医院见到了兰某，此时的她已在护工的帮助下洗完澡，穿上医院提供的衣服，安静地坐在凳子上梳头，与在家时那个狂躁的兰某判若两人。记者问她以后还会不会不穿衣服，她低头说：“会。”
　　河池市第四人民医院副院长罗亚农表示，据初步诊断，根据兰某的症状判断，她可能是患了精神分裂症。由于她的家人说她并未遭遇过大的刺激，因此，目前发病的原因还不清楚，院方还会对她进行会诊。经过进一步的接触，院方发现兰某的意识比较清醒，智力正常，只是思维存在障碍。因此，治愈的希望很大。
　　罗亚农分析说，兰某与父亲、继母的年龄相差四五十岁，估计两代人之间的沟通并不顺畅，一些心理压力长久郁积，就会酿成精神疾病。因此，她的康复，还需要家庭、社会的共同关爱。
