
女孩小岳(化名)与男网友秦某见面后，发现对方长得不怎么样，但听说对方的几个朋友都是帅哥，还是奔赴了饭局，结果被几个陌生人轮奸。记者昨天从(北京)通州法院获悉，秦某等4名被告人因犯强奸罪分别被判处有期徒刑14年到12年不等。
小岳与秦某是通过网上聊天认识的网友。去年年底的一天晚上，秦某约小岳出来见面，两人见面后，因为嫌秦某长得不好看，小岳没同意和他交男女朋友。秦某便说自己还有几位朋友，都长得很帅，并给金某等3人打电话约他们出来。金某等人来了后，他们将小岳带到通州区某村的一家小饭店吃饭，席间4人心照不宣地劝小岳喝酒，准备将其灌醉后方便“下手”。酒过三巡后，看到小岳已经有了醉意，他们将其带到通州一处废旧厂房。此时小岳已经感到有些不对劲，便表示要回家，金某吓唬她说“这几人有前科”，威胁她要听话。之后，4人采取暴力殴打手段，先后强行将小岳奸淫。次日，金某等人又将小岳带到通州一小区的单元房内，再次将小岳奸淫。小岳报案后，4人被警方查获。庭审后，4名被告人的家属积极联系小岳，并主动补偿了1.6万余元。除被告人林某外，其余3人均认为自己不构成犯罪，并称小岳是主动自愿的。法院最终认定，被告人秦某等人违背妇女意志，多人多次结伙使用暴力手段轮奸妇女，都已构成强奸罪。宣判后，4人均提起上诉，二审法院审理后，维持了一审判决。
