　　据英国每日邮报报道，科学家最新研制出一种“女性伟哥”药物，它能够刺激女性大脑中枢神经，恢复增强她们的性欲，预计这种药物将在两年内上市销售。
　　在此之前研究人员发现女性服用氟立班丝氨(flibanserin)之后每天的性欲增加，并且这一现象已通过临床医学的大量测试。该药物的这种奇特效果逐步取得了人们的公认，这意味着未来两年内即可在英国销售。
　　据不完全统计，全球四分之一女性受到低性欲困扰，这预示着女性伟哥有着较好的销售前景，初步估计全球年销售额可达到20亿英镑。
　　男性服用的伟哥之前是用于治疗心脏疾病，而氟立班丝氨最初仅是一种抗抑郁药物，但在临床测试中研究显示该药可改善女性的情绪，充分调动她们的性欲。经过2000多位低性欲女性的测试显示它具有类似男性伟哥一样促进性欲的作用。
　　16日欧洲性医学中心年度会议指出，服用该药之后，女性进行性生活的次数增加了60%，并对自己的性生活状况感到满意。同时，她们也感到自己性生活的压力减小。该药物能够直接刺激大脑性愉悦区域，调整产生性欲望的体内化学激素水平。
　　研究员伊莱恩-朱莉(Elaine Jolly)博士说：“通过调节刺激性欲的人体系统，氟立班丝氨有助于恢复性欲抑制和兴奋因素，最终引导形成健康的性生活方式。”据悉，这种药物的效果并不是立竿见影，需要服用几个星期之后才能获得疗效。同时，女性伟哥也具有一定的副作用，接受测试实验的八分之一女性出现头昏眼花、疲劳和睡眠灯问题。　
