
　　于欣悦是一家全国知名广告公司的总裁，媒体的六成汽车广告都由她的公司代理，那满满一面墙橱柜的车模就可以证明她的成功。只用了短短3年，她从一个住地下室，生活艰辛的北漂女大学生坐上了总裁的位置，在超乎寻常的努力背后，她遭遇了事业和家庭的重重危机……
　　
　　别样手段拉广告，爱情不是天天过寒食节
　　
　　2004年，我和男友陈子键刚到北京时，身上的钱都是双方的好友凑的，加在一起只有4955.3元，由于双方父母极其反对我们的婚事，我们离开时没得到父母一分钱赞助。说白了我们是私奔，还要求什么条件的好坏呢，我们只有选择阴暗但租金便宜的地下室安顿下来，房间里除了一张光床，还有房主淘汰的一台电视机。我们去超市买了被子和锅碗瓢盆等生活用品以后，缴了两个月房租，就又少了两千多。
　　
　　我们一天天的在北京城转悠，钱也迅速减少。眼看入冬了，两个人整日躲在被窝里看电视吃方便面。因为没钱缴取暖费，夜里只能抱在一起发抖。有一天我终于被冻哭了，没想到北漂的生活和想象差十万八千里，本以为来北京可以做一个幸福快乐的小资，可能还没做小资我就被冻死了。陈子键咬咬牙说，明天我就去找所小学报到。他可是重点高校的高材生啊。
　　
　　陈子键做了小学教师，我去做了广告公司的业务员，赚得虽少，毕竟也是开始有收入了。一天，部门主任把我叫到办公室说，你已经连续两个月没拉到广告了，本来底薪都不想给你了，但看在你还勤快的份上，最后再给你一个月的时间，还拉不到广告就得离开我们公司了。我眼泪一下就不争气地涌了出来。
　　
　　主任用很复杂的眼神看了我一眼说，要么你去找张总看看，他们最近要开车展。说完，他扔给我一张名片。我欣喜地感谢了主任，捧着这张来之不易的名片去找张总。在展馆里，这个五短身材、大腹便便的某进口汽车的北京区代理眯眼看看我，太阳穴上扬起深深的鱼尾纹。“明天我要去上海谈加盟，你要是想拉广告我们就一起去吧。”我没加思索，赶忙陪笑点头。
　　
　　晚上陈子键回家，我作孩童状扑到他怀里，告诉他我要坐飞机去上海了，我即将成为一个让全公司人羡慕的高提成业务员。子键也替我高兴，抱着我说，亲爱的，我们一起努力不出一年准能搬出地下室。我说那还算目标啊，我们很快就有房有车，名牌加身。
　　
　　到上海时已是傍晚，张总带我住进了希尔顿酒店，我在2448元的标准房里一阵眩晕，在这住一晚要花掉我两个月的底薪。张总说，南京路晚上最热闹了，我们去逛逛顺便给你置套行头，免得明天和人谈生意丢我的人。
　　
　　皮包鞋子衣服一套下来，花掉张总5000多元，我简直受宠若惊。张总说，钱不是问题，你能好好回报我就是了。夜里，张总爬上了我的床，我惊呼一声推开他，“你要干什么，张总？”
　　
　　张总不耐烦地说：“哪有拉广告不上床的，你得先过自己这道关，这就是这行的潜规则，乖乖让我给你上一课，我不会亏待你的。明天就给你个10万元大单。”我终于明白了主任那复杂眼神的含意，10万元的单，我们公司能给20%的提成，那么就是2万元啊，我们再也不用住地下室了，想着厚厚两叠钱，张总压下来我再没拒绝。
　　
　　回到北京，我将10万元的广告交给主任，主任无声地笑笑说：“知道你现在很拮据，就不要等月末了，马上给你提成吧。”当捧着2万元钱往家走时，我一遍遍告诉自己，就当什么都没发生过，为了我们的未来。我的戏演得很好，陈子键一点没怀疑。
　　
　　之后，我和张总一直保持着密切的关系，张本人也算义气，给我介绍了不同品牌的汽车销售的老板，甚至一个品牌的不同地区的经销商，我的人脉迅速发展壮大。每认识一位新客户，我都要和其出游谈生意，回来后我的提成便顺利到手。而每和一个客户上床后，我都要求他给我一个所经营汽车的车模。
　　
　　3年后，我开了自己的广告公司，拥有近百名员工。我的不同品牌的车模，相同品牌不同系列的车模整整齐齐摆满办公室一面墙的橱窗，每当我静静看着这些车模时，仿佛看见了自己的成长史，然而表面的辉煌却掩饰不了心酸。
　　
　　给丈夫找情人，为了自我心灵救赎
　　
　　一天，当我脱掉炫目的华服回到家里时，丈夫陈子键正在备课，两岁的女儿时不时哭闹，丈夫起身耐心地哄着。“还是请保姆吧。”我说。“那怎么行，白天雇人看，晚上回到家还要保姆管，那还要我们父母做什么，你忙你的，女儿我来带。”丈夫不同意。看到这一幕，我觉得自己实在不配做一个母亲，更不配做一个妻子。
　　
　　“明天还要去和一个省领导会面，他们要做城市宣传片，我想说服他们让我们广告公司全权负责。”我的话还没说完，子键说：“你放心吧，家里有我，你不必操心。”每一次都是这样，他根本都不怀疑我，难道他真的想不到，一个女人做事有多难，不付出身体，怎能轻而易举在众多的竞标公司中取胜呢。
　　
　　那天晚上，我实在无法入睡，忽然灵机一动，想到了新来的女秘书田晓莉，她那么像当年初来北京的自己，是那么稚嫩天真。也许我对丈夫的亏欠可以得到弥补。
　　
　　第二天，我一上班就将晓莉叫进办公室。“做北漂不容易吧，我也是从那个时候过来的，你现在住哪里，有没有男朋友？”面对我的问寒问暖，晓莉稚气的脸上很感动。晓莉说，她现在住亲戚家，亲戚家也很小，因此很不方便，等赚了钱就搬出去找个女孩合租，目前还没有男朋友。
　　
　　“晓莉，我最近出差特别多，你也知道我孩子才两岁，我丈夫也挺忙的，你要不先搬到我家住，我家地方大，我不在的时候你照顾一下孩子，好吗？”晓莉说：“于总那么信任我，我一定会完成任务的。”就这样，我没和子键商量就把晓莉安排进家里。
　　
　　当我再次返回家，家里一切如旧，我从晓莉稚气的脸上没读出一点让我期待的内容。晚上，我在家摆了烛光晚宴，“老公，我不在家你辛苦了。也感谢你晓莉，在我不在的时候把我的家照顾得很好。”我一杯又一杯敬他们红酒，在商场喝酒对我来说和喝水一样稀松平常，但他们二人可禁不起，没几杯就脸红耳热。随后，我把他们单独留在房间里，借口有事情出去了。
　　
　　当我开着车漫无目的地行驶在大街上，泪水从腮边滑落。我在他们酒杯里加了催情药物，我不知道自己这样做是为自己的放荡开脱，还是希望子键能有一个真正属于他的女人，让自己心里得到一点安慰。
　　
　　早上回到家里，子键正坐在床边满脸愧疚地看着我。“对不起。欣悦，对不起。我和晓莉……”他艰难地解释着。　　我打断了他的话：“子键，我平时很少回家，你和孩子我都没尽到责任，我感觉愧对于你们，你要是喜欢晓莉，就让她做你的情人吧。”
　　
　　子键惊愕地看着我，不知道我那些话是在赌气，还是发自内心。最终，他缓缓地说：“我不会爱上晓莉，我对不起她，我只有尽自己的经济能力去补偿……”
　　
　　面临牢狱之灾，丈夫真情相救
　　
　　本来距离某省形象片制作公司招标还有半个多月，我却提前赶往。目的只有一个，和负责该项目的主管领导李主任搞好关系。我一直认为，所谓透明招标、公平竞争，还不都是事在人为。
　　
　　到达目的地后，我没有急于和李主任会面，而是跑到旅行社为他和我自己订了两张去法国的机票。不出我所料，我们在机场坐在一起结伴飞往法国。如何对付男人，我轻车熟路，一路上除了拿下了标底，还与其谈好了另外两个项目也由我们公司做平面广告的推广。
　　
　　这一次我又满载而归，公司进一步发展壮大，我暗自高兴自己和政府官员搭上了关系。就在我事业蒸蒸日上的时候，两名某省派来的检察官突然到访。我一再辩解李主任没有拿我们公司的一分钱，与李主任的合作都是通过公开竞标。但是不久后我还是收到了法院的传票。
　　
　　原来，李主任下马，一下牵出了众多合作人，我就是其中之一而被控行贿。我一下子慌了手脚。
　　
　　一脸茫然地回到家里，正当我望着墙上和子键的婚纱照发呆时，子键走了进来：“说吧，到底发生了什么事？”我连忙说一切都好。“你就说吧，毕竟夫妻这么多年，每次你出现这种落寞暗淡的眼神，一定发生什么大事了。”
　　
　　到了这个时候，再不能隐瞒自己那些龌龊的事，我向子键坦白了一切。子键盯着我看了良久才说，我想你以前所作所为和这次不同，这次毕竟是国家公务员，你脱离不了行贿的嫌疑，只是你的方式不是行贿真金白银罢了。我给你联系一个这方面比较权威的律师，我们找他谈谈。
　　
　　律师很认真地给我做了分析，并安慰我说，事情并不是很严重，关键是我只是涉及目前法律界比较敏感却存在争议的“性贿”“游贿”，但是涉及的金钱数额都不高，而且所谈项目还没真正开始合作，换句话说我和李主任都还没从中获取利益，只要我现在能去坦白交代，配合司法机关办案，应该不会有严重的后果。
　　
　　子键鼓励我去坦白全部的隐私部分。还好，半年后，法院只是处罚了我，并没有判刑。但我很快又陷入经济危机，因为半年来我被巨大的挫败感、羞耻感压抑着，疏于对公司的管理，效益滑坡，小部分流动资金还不够支付罚金。
　　
　　当晚，子键把一个盒子递给我示意我打开，里面竟然放着各种银行卡及有价证券。“知道你平时花钱大手大脚，我把你给我的生活费都做了储蓄和投资，本来是想赚到了才告诉你的。现在只有提前告诉你啦。”我的视线模糊了，眼泪一下涌出了眼眶。
　　
　　人们总喜欢问事业成功的女性一个问题：“你觉得事业重要，还是家庭重要。”得到的回答是各不相同的。但是，经历以往的一切以后，我可以毫不怀疑地回答：“家庭是最重要的，尤其是对一个女人来说。”是啊，当你费尽心机不择手段夺取金钱、地位时，这些轻易便化作过眼云烟，惟有家庭的温暖，丈夫的爱是可以铭刻灵魂，伴随你今生今世。

