　　女环卫工被撞重伤昏迷 伤者家属急寻车祸目击者
　　“我妈上班时被撞昏，撞她的人却开车跑了……”昨日下午，迟小姐哭诉了她一家的遭遇：妈妈被车从背后撞伤，肇事者开车逃逸后索赔无门，家境贫困却要每天硬扛几千元的医疗费。万般无奈之下，迟小姐焦急地求助本报，希望本报帮忙寻找她妈妈被撞时的现场目击者，并希望目击者能勇敢站出来“指控”肇事逃逸车。
　　肇事车撞伤环卫工后逃逸
　　当日下午5时，记者来到云南省第三人民医院住院部神经外科13号病床，看见受伤的房玉香头裹纱布，昏迷不醒，几名家属在旁陪护。据医生说，经初步检查和诊断，伤者颅骨开裂，右盆骨骨折，手臂、膝关节等多处软组织挫伤。更为严重的是，伤者已深度昏迷4天。
　　据介绍，今年41岁的房玉香来自昭通，在昆明市西山区环卫处当环卫工已4年多了。6月2日清晨5时30分左右，她在西坝路云南白药厂路段扫地时，突然被车子从后面撞倒在地，当场血流如注、昏迷不醒，肇事车逃逸。好心路人报警后，她被120救护车送到医院抢救。
　　伤者家属急寻现场目击者
　　“如果再找不到撞我妈妈的人，我们真不晓得咋个办了！”房玉香的女儿迟小姐眼泪汪汪地说，事发当天，她妈妈被送到医院治疗，每天的医疗费高达几千元，妈妈入院4天以来，各种费用加起来已超过3万元。她们家根本无力支付，幸好是西山区环卫处垫付了大部分医疗费。
　　下午6时40分，记者离开前，迟小姐和家人纷纷拉住记者的手，声音哽咽地说：“哪位好心人能提供肇事车的情况，我们全家一辈子都会感谢的……”
　　请房玉香被撞时的现场目击者或其他知情人，及时拨打110或本报热线4100000，本报将严格为线索提供人保密。（记者 申时勋）
　　（春城晚报）
