　　老师守信 迟到10分钟自罚100个下蹲
　　26日下午4时，重庆市铁路中学高一(20)班教室里，全班50多个同学静静地坐等贺小燕老师来上心理课，因为她今天迟到了。
　　上课铃响10分钟后，贺老师才满脸通红地跑进教室。气喘未定，贺老师就给同学们道歉：“对不起大家，今天实在太忙了，出门的时间晚了一点儿。先给大家道歉，我一定为我的迟到负责，也忘记带你们的作业了，因此上课之前为自己的两个错误自罚100个下蹲。”
　　贺老师的话让全班同学惊讶极了，大家没想到她这么较真。从这学期的第一堂课开始，贺老师就跟同学们有个约定：如果谁迟到、谁的作业没有交，就要接受处罚：男生做50个俯卧撑，女生做50个下蹲。
　　一些同学看到贺老师为赶着来上课，已经跑得满头大汗，站起来说：“贺老师，不用做了，我们能理解。”
　　“忙，不是借口，打不到车，也不是借口，因为这个世界就这样，大家都只看结果。”贺老师说，“做人一定要讲原则，任何人都要为他的行为负责，这就是责任。”当着全班同学的面，贺老师开始一个一个地接着做下蹲动作。
　　“100个下蹲，咬牙终于坚持了下来！什么感觉？双腿发麻，但心情真的很好。因为，这对我来说，也是个挑战。长这么大，第一次做这么多下蹲。”贺老师事后说。
　　做完100个下蹲之后，贺老师没能挺住，一下子晕倒在讲台上。
　　学生感动 学会了什么是诚信和责任
　　高一(20)班的方冠桥同学坐在第一排，在贺老师晕倒的那一刻，他第一个冲上去一把抱住老师，让她没有瘫倒在地上。
　　方冠桥说：“老师进教室的时候已经累得一脸通红。做完下蹲之后，我看她几乎站不稳了，刚讲了没几句话，她的一只手伸到讲台一角，努力地想支撑住，我这才发现不对劲。”
　　方冠桥挨过贺老师的惩罚，那是他上个月和另外5个男生因为没有交作业，按照约定每人做了50个俯卧撑。方冠桥并不记恨老师，他说：“约定了游戏规则，就该遵守。只是我们都没有想到她会坚持兑现这个承诺。”
　　班上的女生陈杨说：“贺老师让我们都很感动，感受到了老师对学生的尊重，也学会了诚信和责任。”
　　“以前只有老师要求我们做这做那，做得不好要受罚，从来没有想到老师被处罚。”陈杨说，“上初中时，语文老师要求我们诵读课文时，读错一个生字就要罚抄写20遍，他自己有时也要读错字，我们就说你也要罚，老师笑着答应了，但他从来没有罚过自己。”
　　学生曾鑫说，以前有个老师说考试考到前几名要奖励，却一直没有看到奖品，虽然是一件小事，但让她对老师的话有点失望。
　　校长赞赏 老师给学生上了生动一课
　　贺小燕30多岁，不是铁路中学编制内的老师，她是学校这学期请来的兼职心理教师，每周来这个班给学生上3节心理辅导活动课。
　　贺老师的行为赢得高一(20)班的班主任潘丹老师的尊重。潘丹说，贺老师的做法确实与我们普通中学的老师不太一样。比如我们不敢罚学生做俯卧撑，怕被学生和家长投诉是体罚学生，因此对学生的品德教育更多停留在口头上，苦口婆心地规劝。“没想到她的这种做法让学生们个个理解，居然没有一个学生投诉她，个个还这么服她。”
　　学校也有一些老师对贺老师的做法不以为然。一位中年女教师说：“本来就不该跟学生立什么规矩，迟到了道个歉就行了，明知自己身体不行还硬撑，完全是个疯子。”
　　铁路中学校长黄兴力说，从外面聘请老师来给学生上课，就是想“借脑”――用他们不同于普通老师的教育方式，与学校老师的教育形成互补，“贺老师这次晕倒在讲台上是一次意外，但对学生来说又是生动的一课。”本版稿件 记者 汤寒锋
　　我有话说
　　重庆广播电视大学教师吴坤埔：不能因为对方是学生就可以不守承诺
　　作为老师，最好不要轻易给学生许诺，但是答应了学生的事情就一定要办到，这是做人的基本原则，不能因为面对的对象是学生，就放松对自己的要求。只有平等地去与学生交流，尊重他们的人格，才能赢得学生的尊重。
　　重庆电力建筑安装公司职工常新华：践行诺言方法有很多莫拿健康开玩笑
　　贺老师对学生守信，这种做法让人钦佩。但我也为她的方法感到一丝担心：万一是学生受罚晕倒了怎么办？贺老师的方法还可以再商榷，最好用其他方式来解决，不要拿自己的健康开玩笑。
