　　研究发现：随着农村地区外出务工的流行，很多孩子还未脱乳，年轻的妈妈就离家别子，老人和奶瓶代替了妈妈的怀抱和母乳

　　“早知道说啥也不喂孩子奶粉，今年春上有招工，我和她爸商量要有钱花还得靠出外打工，就把五个月大的孩子撇给了她奶奶。电视说奶粉的事把我吓死了，哭了一夜，因为俺妞妞吃的就是三鹿，第二天就赶回来了，幸亏没事。”河南省方城县的张秀英上个月从深圳回到家后，决定不再外出打工。

　　9月24日，联合国儿童基金会驻中国办事处和世界卫生组织驻华代表处发表声明，就三鹿及其他奶粉公司受污染婴幼儿奶粉事件深表痛心和关注。声明中说，“父母们应该认识到婴儿配方奶粉在其生产、加工和使用的过程中有受污染的可能性，这样的风险在此次和以往在国内外发生的类似事件中得到了充分体现。全球所有卫生机构一致确信，母乳是婴儿最理想的食品”。

　　中国青年报社调中心，对3678人进行的一项调查也显示，92.7%的公众认为母乳喂养对孩子身体发育最有利。

　　96.6%公众认为母亲应该陪在哺乳期的孩子身边

　　“三鹿奶粉事件之后，很多妈妈觉得以后要给孩子买更贵的奶粉了，却很少有人反思一下是不是该母乳喂养自己的孩子。实际上，虽然妈妈不一定开始就能有奶，但追下奶，百分之九十多的妈妈都能做合格的哺乳妈妈。重要的是坚持，只要你坚持，你的宝贝就能在你的哺乳下健康成长。”上海市刚刚做母亲的陈仲鸣说。

　　调查显示，77.9%的公众认为“母乳喂养促进母子交流，给孩子爱的需要和满足”；74.3%的公众认为“母乳喂养促进孩子安全感和信任感的发展”；72.5%的公众相信“母乳喂养过程中母亲的爱抚和拥抱可以使孩子更欢愉”。

　　“妈妈给孩子的那种温暖与安全，是任何外援也无法替代的。为了孩子的健康成长，父母最好与孩子生活在一起。如果条件不允许，也应该至少留妈妈在哺乳期的孩子身边。没有父母在身边的孩子，比其他孩子更容易出现问题。”湖南省临湘一中的付老师说。

　　调查中，96.6%的公众认为母亲应该陪在哺乳期的孩子身边。

　　侯隆隆今年7岁了，在他不满六个月的时候，父母便把他托付给奶奶到北京打工。隆隆与爸妈的联系只是一年中的春节和平时的几个电话。到隆隆6岁入学时候，老师明显发现他很孤僻，不爱说话，爱捣乱，对外界充满敌意。一年的时间里，隆隆转学两次。学校和他的父母取得了联系，希望他们将孩子带在身边。

　　现在隆隆一家三口生活在北京郊外的一间出租屋里，妈妈做小时工，爸爸辞了工作给隆隆做“家庭教师”。隆隆已经差不多和别的孩子一样活泼开朗。前不久，隆隆因为做好事多，得了班里最多的小红花。

　　调查显示，82.4%的公众认为没有父母在身边的孩子更容易出现心理问题；79.1%的人认为他们缺少对家庭的认同感和归属感；74.1%的人认为他们因为缺乏教育管束，容易养成坏习惯；52.9%的人认为他们的身心健康难以保证。

　　91.0%公众赞成政府补助哺乳期妇女

　　“带还在吃奶的小孩出去打工几乎不可能。外出务工的经济收入和留家哺乳孩子，二者只能选择一个。现在很多农民花钱要靠打工，所以年轻夫妇优先考虑外出也不奇怪。”河南农民王书良说。

　　“早知道说啥也不喂孩子奶粉，今年春上有招工，我和她爸商量要有钱花还得靠出外打工，就把五个月大的孩子撇给了她奶奶。电视说奶粉的事把我吓死了，哭了一夜，因为俺妞妞吃的就是三鹿，第二天就赶回来了，幸亏没事。”河南省方城县的张秀英上个月从深圳回到家后，决定不再外出。

　　一些婴幼儿奶粉含有化工原料三聚氰胺一经媒体曝光，很多家庭陷入了恐慌。这些家庭中有很大一部分是农村和小城镇的低收入家庭。有分析认为，除了这些家庭由于经济条件所限，更易挑选中低档奶粉的原因外，越来越多的年轻妈妈因为急需外出务工补贴家用，过早地让孩子脱乳也是一个重要原因。

　　中国人民大学教授郑功成主持的“中国农民工问题与社会保护”课题，对我国多个地区综合调查发现，随着农村地区外出务工的流行，在很多地方，孩子还未脱乳，年轻的爸爸妈妈就离家别子，老人和奶瓶代替了妈妈的怀抱和母乳。

　　中国社会调查所对北京、深圳、广州、河南、四川、湖北等省市的调查也发现，在57.2%的夫妻双方在外打工的被访者中，只有不到二成人将孩子带在身边，包括还处在哺乳期的婴幼儿。

　　“试想，住着窝棚，吃着白水煮面条，一天要连续工作10多小时，有可能同时带小孩吗？”中国人民大学社会保障专业博士谢琼说，低收入家庭孩子成为“结石奶粉”最大受害者应该使我们更多地关注这个群体，他们应该在身心健康发展上和所有孩子站在同一个起跑线上，政府需要采取必要的福利性措施，也需要推行新的政策或者更好地推进已有的政策来保障他们的健康成长，比如给予低收入家庭母乳喂养哺乳期孩子的母亲适量补贴，把这作为社会主义新农村建设的重要环节。

　　本次民调显示，91.0%公众赞成政府补助哺乳期妇女。为了更好地保障低收入家庭孩子的健康成长，公众给出的建议排序依次是：为外来务工者的孩子提供入学、医疗保障等便利条件(70.9%)；倡导母乳喂养(68.7%)；建立育儿休假制度，相应缩减学龄前儿童父母的劳动时间(68.6%)；支援婴幼儿父母再就业(56.8%)。