中国住房与城乡建设部政策法规司副司长徐宗威，今天在此间以“城市发展与绿色经济”为主题的世博论坛上表示，中国在城市化水平发展取得巨大成就的同时，也存在一些问题，如交通问题、环境质量不尽人意、人际交流淡薄、人和自然关系疏远等，特别是建筑密度和容积率太高，不符合宜居的标准。（11月23日中国新闻网）
一些老人看到现在的社会现状时，总是会说世风日下人心不古之类的话。比如说，某人做了好事，竟然还索要报酬等。甚至一些人在他人生命处于危险境地时不但不伸手帮助，还充当无情的看客。更有甚者，在自己肇事后根本不顾及他人生命，而是匆忙逃逸。
实际上，社会上乐于助人者也曾比比皆是。可帮助了他人，往往吃力不讨好，还会遭遇到人为设置的陷阱。如在南京有热心搀扶老人者，结果反被告上法庭；如在上海有热心给人搭车者，结果反遇执法者“钓鱼”而被罚款。如此等等，使得许多人不敢于热心助人，也不愿意去帮助人。
在社会急剧变化和经济飞速发展的当前，人们的观念和思想都发生了变化。特别是在房子面前，我们都不得不做起了“蚁族”和“麦兜族”。大量“蚁族”和“麦兜族”的存在，也反映了当前的社会现状。“蚁族”和“麦兜族”，也就是即将成为“房奴”的人，一些人即便是做“房奴”也做不起。此前不是报道有贫困户因交不起首付款，不得不放弃经济适用房吗？
一家上下三代人，辛苦努力的结果似乎都是在为了房子。为房子花光了几代人的积蓄，为房子耗尽了几代人的青春。等到花光了积蓄和耗尽了青春时，才猛然发现自己好象一直都是在为房地产商和为银行而打工。自己最终剩下的，不过也就是暂时有着七十年产权的房子而已。而另外一方面，一些人由于拥有某种权力或通过投机取巧等行为，则可以在短时间内得到多套房子。社会的不公，贫富差距的拉大，也使得人们之间越来越陌生和冷漠。
如果说大家都忙着挣钱，没有时间和心情去沟通感情，那也是一种错误的看法。比如奸商和贪官之间，不就经常沟通感情么？逢年过节，送点礼什么的；即便是在平时，也会聚在一起喝酒跳舞搓澡等。彼此之间的感情，可谓很是融洽，也很是深厚！
古人云：仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。其意思很明显，就是说只有全国的人民都富足了，人民才能全面的提高素质。当全国的劳动人民还在整日里为自己的衣食住行，为自己的健康和教育等问题担忧时，礼节也就只能退而居其次，变得有些越来越不靠谱了。（夏余才 原题：为房消得人憔悴，谁人还曾温情依旧）
相关文章：
