油价又上涨了，广大工薪阶层又要掰手指头算交通成本了。在工资不高、奖金不高、血压挺高，成绩不突出、效益不突出、腰椎间盘突出的高油价大背景下，买辆价格不高的自主品牌小排量车是个比较明智的选择，搜狐购车编辑特精选了市场上比较热销的自主品牌小排量车（排量严格限定在1.6L以内）价格行情，购买费用低廉、购置税减半、油耗不高，何乐而不为！
比亚迪
比亚迪F3-R金钻版车源紧张 无降价送装潢
搜狐购车编辑从南京尚迪比亚迪4S店了解到，目前F3-R金钻版店内有展车，但现车存量不多，近期会有一批商品车现车到店。现在接受预定，定金不限，大约1-2周可以提车。优惠方面，现在F3-R金钻版购车送价值3000元的汽车装潢。详细
比亚迪F3豪华型优惠6千送装饰 4S有现车
笔者以消费者身份走访京南某比亚迪4S店了解后得知，旗下热销且性价比较高的1.5排量豪华型目前可优惠6000元现金。销售人员透露，现购此车还可在此基础上有进一步的优惠空间且能赠送些车内装饰，在现车方面也无需预订拥有供销费者挑选的充足货源，有意向的朋友可到店做更为详细的了解。详细
比亚迪F3智能白金版现车充足 4S降3000元
搜狐购车编辑从西安地区某比亚迪4S店了解到，比亚迪F3智能白金版车型在4S店的降幅有所提升，前段时间比亚迪F3智能白金版在西安地区的4S店不到2000元的降幅，但是目前F3智能白金版车型在4S店均有3000元的降幅，而且4S店内现车充足。详细
比亚迪F0现车较充足 全系车型优惠5000元
搜狐购车编辑在重庆某家比亚迪4S店获悉，F0目前虽无前期的7000元优惠额度了，但全系仍然把优惠幅度维持在了5000元的水准上，通过降价舒适型仅售3.59万元，应该是F0中最具性价比的款式，建议大家留意此款式。详细
比亚迪F0舒适型优惠3500元 送装饰有现车
近日笔者以消费者身份走访京城某比亚迪4S店了解并询问后得知，上市已有段时间的微型车F0目前在其车系中性价比及销量都较出色的舒适型可优惠现金3500元，优惠后车价仅为3.74万在此优惠基础上还可赠送些随车装饰，在现车方面也基本能满足消费者的购买及挑选需求，近期打算购买的朋友可到店做进一步的了解。详细
比亚迪F0降幅稳定货源足 最高降价4000元
近日，搜狐购车编辑以消费者身份从无锡地区某比亚迪4S店了解到，现在购买比亚迪F0最高可享受到4000元的现金优惠，优惠幅度比较稳定。据了解，现店内大部分车型都有现车，且可供选择的颜色也较为齐全。详细
