　　钱该往哪儿放？放在活期账户里收益甚小，感觉不大划算；存成定期，2.25%的利率并不能吸引你；放到股市里？忙于工作的你可能无暇打理。记者经过多方调查比较，发现在众多银行的人民币理财产品中，有一些风险相对较低的理财产品可供选择。

　　这类产品主要以信贷类理财产品和债券、货币市场理财产品为主。它们所以一直在市场中保持优势，不在于其收益性，而在于其流动性和安全性。债券和货币市场类理财产品的收益水平一直处于较低位，集中在1.4%至2.5%之间。然而，由于债券和货币市场类理财产品的投资标的主要是银行间市场中的国债等低风险债券，因此理财产品风险程度低。

　　工商银行“稳得利”系列理财产品是面向个人客户发行，到期向客户支付本金和收益的信托投资类低风险理财产品，是非保本型的产品。据工商银行一位客户经理介绍，该产品自2006年推出以来，实际收益率从未低于过合同中明示的预期收益率。

　　这位经理介绍，该产品分为三个月、半年、一年、一年半四期，每周二、四轮流发售。三个月和半年期的预期收益率分别为2.1%、2.8%；而一年和一年半期的到期收益率能够分别达到3.5%和3.8%。不过，理财产品的收益率并不是固定的，每期都会围绕上述收益率略有变化。

　　相对于工商银行，招商银行一款理财计划明示的到期收益率更好。11月3日开始发售的“招银进宝之贷里淘金47号理财计划”期限为3个月，预期收益率为2.35%，比工商银行同期限的产品高出0.25个百分点。而招行半年期和一年期的预期年化收益率更是能达到3.3%和4%之多。

　　以10000元为计息单位，我们来计算一下“招银进宝之贷里淘金47号理财计划”的收益。每计息单位理财收益=10000×理财计划预期最高到期年化收益率×实际理财天数÷365，计算出每单位的收益后就可以算出理财收益了：投资者理财收益=认购金额÷10000×每计息单位理财收益。以三个月期的招行理财计划为例，假设理财本金为50000元，理财计划预期最高到期年化收益率为2.35%，每计息单位理财收益为：10000×2.35%×94÷365=60.52元，投资者理财收益=50000÷10000×60.52=302.60元。