余丰慧作者文集
全球四大会计师事务所之一的安永会计师事务所21日发布的一份报告显示，与世界成熟同行相比，中国上市银行薪金上涨过快，这导致员工成本过大，单位员工贡献的利润仅为国外同行的五分之一（6月22日《中国经济网》转《北京晨报》）。
当前中国上市银行员工薪金增长过快的确是一个不争的事实，不过对这一现象很有仔细分析的必要。否则一味笼统地讲中国上市银行薪金增长过快、员工成本过高，会掩盖许多实质性问题，影响决策部门关于中国上市银行内部分配的正确决策。
改制上市后的中国银行，其实人还是那些人，那么，在银行业绩变化不是很明显的情况下，薪金为何却比以前高出几倍甚至几十倍呢？这些过快上涨的薪金又究竟落进了谁的腰包？
问题其实很明显，银行薪金过快增长与一般员工特别是一线员工关系不大，上涨的主要还是那些管理层人员。关于这一点，我们完全可以从中国上市银行的年报中得到确认，这些银行的董事长、行长、监事长以及董秘的薪酬大多都在百万元以上，比上市前增加了许多倍，各个分行、支行大大小小的管理层人员的薪酬也都翻了几倍。而一般的基层员工，其薪金与上市前相比却没有多大变化。
中国上市银行当前存在的这些问题，相关决策部门应引起重视。应该从改善和降低中国上市银行经营成本角度上，大大降低管理层人员的薪金水平，此外还应建立健全业绩与薪酬密切挂钩的考核体系，制定科学合理的高管人员薪金机制，以确保我国上市银行的健康持续发展。
相关文章
