
太太是看琼瑶的书长大的，而我是跟街头混混们一起成长起来的，干过不少坏事。因此在情感教育方面，我与她可谓是泾渭分明，比如她喜欢梁家辉版的病态皇帝，贵体欠安，酷爱诗词，常在侍女扶持下，在海棠边咳半口血。而我，正相反，于是矛盾时常在床上产生……

性爱观念完全相反
结婚后，蜜月还没完，我就耐不住了，用太太的话说，是“露出了狼子野心的本色”。在床上，我开始试验婚前看A片积累起来的“性知识”，因为我们这一代没受过什么正经的性教育，只是偷偷摸摸地看所谓的“黄”片而开窍。当我实施从片子里学到的“花招”时，冰清玉洁的她不乐意了，她用了天底下最难听的贬义词骂我，因为我不再“老实办事”，而是追求一些让她反胃的花招。她一方面大开眼界，另一方面又对我的满肚子“男盗女娼”感到不安、愤怒，常常表示自己有种说不出的羞辱。
对此，我先是求饶，后是引诱她学习居里夫人的“实验性”，尝试一些新鲜的舶来品，可以增加情趣……她对此一概嗤之以鼻，全盘否定。
那些日子，我们一到晚上就鸡犬不宁，斗嘴、磨擦、争执，她说，她怀疑自己误进了“狼”窝，怎么找了一个灵魂如此肮脏的男人？而我也觉得委屈，并搬出许多光盘来证明我是正常的，大众化的……
我们的“启蒙老师”完全不同，名正言顺地，我们都会照搬那里边的东西来说服对方，我与她讨论什么是“风骚”，她竟然认为“风骚”只是坐在丈夫怀里吃冰淇淋。我大笑，然后说出自己的定义，她几乎傻眼，想不到，我对“风骚”的定义远比她来得豪放尖端！
食草还是食肉
太太在外贸公司上班，有时会带一些企业到欧洲“办展”，她最喜欢巴黎的风情:露天咖啡厅里，一个人要一杯香浓的咖啡，让她重新找回学院爱情的感觉。第一天在巴黎坐地铁，她迷路了，一位绅士走了过来，非常友好地告诉她:“我与你同路！”
当他“顺路”送太太抵达目的地后，已经走远的他突然转身叫她:“等等，我有话对你说。”太太停下脚步等他靠近时，他躬身虔诚地温柔地吻了她的手背:“谢谢你，你是我心目中最完美的中国瓷娃娃！”受宠若惊的太太回家后向我复述这个“艳遇”，我吃醋，但她安抚我说，她只浅浅一笑致意，她是中国特色的淑女，所以很优雅、自制，没有为我丢脸。
我仍然有些不舒服，便皮笑肉不笑地发挥说:“我说过了，男人都是食肉动物，那个花心法国佬只顺路送你一程就要了一个吻，而我是你的丈夫，为你做了那么多，你怎么总那么苛刻小气？”食肉动物？这对她而言是一个新名词。“那我呢？”太太迷惑地问。我说:“你当然是食草动物了，我们的性爱观存在剪刀叉！”
这确实是个问题！经我一再提醒，太太终于开始正视这一切，她略有所思地说:“也许我真的忽略了你的感受与心理？”她招认，在巴黎期间，她其实无意中在午夜电视里也看到了许多“色情的东西”，很多镜头就是我曾经要她配合做的，不知为什么，在美妙的音乐与高贵的白色床单衬托下，她居然一点也不觉得恶心和不堪入目，原来性爱“也可以这么美的”。当夜，或许是真的小别胜新婚，她在我的“催眠”下，试着抛弃了自以为是的“愁怨”念头，而把“快乐”的神经从沉睡中唤醒，我轻轻在她耳际说:“你不是宿命的羊，只吃草，你也可以扮成狼，吃肉……”


让自己快乐起来
太太之前喜欢矫情地做“愁怨”的样子，就是说，每次与我做爱，她总是自虐地把自己定位为“被逼”的角色，因为爱我，所以得答应我，好像真的被我欺侮似的，于是内心酝酿出一些忧伤来。就这样，莫名其妙地化为一个楚楚可怜的形象，自己不快乐，作为丈夫的我也不知所措。
我告诉她，这是一种不健康的心态。与爱的人做彼此喜欢的事，那才是最美的，而且应该是快乐的。“也许美人多长痣，也许美女真的有些性洁癖？”我疑惑地俯下身子轻轻地问她，这一问倒开启了她的心扉。有时，问题是最好的启示，我这一问，让她看清了自己内心的琼瑶式情结，也了解到自己不曾觉察的性洁癖，后来我们一起去咨询心理医师，医生也进一步指出太太的问题所在，她这才释然。
有时，枷锁真的就是一句诗或者一个故事，自己套上去后却不自知，还以为很美！当然，我也有责任，太冒进了，忘了先做绅士，后做“狼”，应该学习巴黎那个绅士，先从手背的吻开始，毕竟太太不是铁石心肠，她也是有温度的女人，水做的，非常有可塑性。
从此，太太在我的调教下，渐渐告别那个美丽的忧伤的爱情公主角色，开始做个快乐的凡俗女人。这样的感情这样的性爱，才是丰满的，雅俗共赏的。　（赵永安）
