　　结婚后才知道丈夫胆小，为了练胆，妻子竟想出听鬼故事、看恐怖片的方法，刺激丈夫，希望其能变得胆大。但没想到，5个多月过去了，丈夫胆子没变大，反而更容易受到惊吓。丈夫认为妻子完全是在强迫自己完成不可完成的任务，无法忍受的他提出离婚。
　　婚后发现夫胆小
　　“我们结婚只有2年，她之前一直不知道我胆子比较小。”33岁的丈夫陈勇(化名)长长地叹了一口气，无奈地称。他和妻子婚后一直住在沙坪坝。妻子张瑛(化名)回忆，婚后不久的一天，她在家中做饭，看见一只蟑螂爬到菜板上，她叫丈夫打，谁知丈夫却吓得站在一旁不说话。
　　鬼故事、恐怖片练胆量
　　“一个男人，怎么能怕这些东西呢？”丈夫的行为令张瑛耿耿于怀，她考虑如何才能把丈夫的胆量练大。“只有胆大的人才敢看鬼故事、恐怖片，那肯定可以练胆量。”张瑛肯定地称。
　　从今年6月份开始，张瑛便在网上、朋友那里，到处征集吓人的鬼故事。不仅如此，她还在住家附近的影碟出租店办了年卡，专门租一些恐怖片回来看，特别是有关昆虫的电影。“张瑛要我一个星期至少保证5天锻炼时间，听鬼故事，看恐怖片任选。”陈勇无奈地称。
　　妻子装鬼吓晕丈夫
　　“故事还能听，电影根本就不敢看。”陈勇不好意思地称，每次看恐怖片，不是把眼睛往上瞟，就是告诉自己要想其他事情。陈勇记得，一个月后的一天，妻子给他打“预防针”，说会在近期检验效果。
　　第二天晚上，陈勇回到家中，突然看见一个白衣女子飘过阳台，吓得晕了过去。清醒之后，才知道是妻子搞的鬼。从那之后，妻子还是会时而模拟恐怖片现场，买回一些恐怖道具考验丈夫。
　　锻炼近半年更胆小
　　5个多月过去了，陈勇本以为自己的胆量大了，但有次家里发现了一只蜘蛛，还是吓得不行。不仅如此，反而觉得越来越容易受惊。有时同事突然在背后拍他一下，他更害怕。陈勇对妻子的行为渐渐开始反感，“她的方法一点用也没有，说了也不听，还是天天逼我看。”前不久，忍受不了的陈勇，向妻子提出离婚。
　　专家：
　　不要总想改变对方
　　心理专家邱驷表示，每个人其实都可能会害怕一种动物，而害怕的动物都不一样。妻子的行为表面上是锻炼丈夫的胆量，但其实是用自己的标准要求丈夫，如果没有作用，对丈夫其实是一种折磨。
　　婚姻生活中，夫妻双方都不要用自己的标准去衡量另一方的认知观，不要总想改变对方。
　　律师：
　　法院原则上不会判离婚　　重庆市妇女儿童法律服务中心法律顾问赵华表示，如果陈勇是认为妻子锻炼自己的方法不能接受，提出离婚，不属于夫妻感情破裂的法定离婚理由。应属双方性格不合，若提出离婚，法院仍会受理。律师指出，这种情况，法院原则上不会判决离婚，但是可以调解处理此案。　　
