
黄旭与女友范雯终完婚　
洞房花烛夜，金榜题名时。一场浪漫而温馨的结婚礼，无疑让黄旭这位叱咤赛场的奥运冠军，人生再次达到了辉煌的顶点。昨晚，依山傍水、风景绝佳的南京紫金山庄紫金厅嘉宾如云，人群中我们看到了省体育局局长殷宝林、南京体院院长张雄，看到了中国体操队的明星，从教练黄玉斌到李小双、杨威、李小鹏、肖钦、邹凯全部到齐。

腼腆
婚礼原想“躲”记者
一年多前，新科奥运冠军仲满也曾在紫金山庄紫金厅举行了大婚。和高调的仲满不同，生性腼腆的黄旭本想让自己的大婚“悄悄”地进行， 即便是到紫金山庄预订喜宴的时候也没有表露出奥运冠军的身份，还是酒店工作人员意外发现新郎居然就是奥运冠军。
昨天的婚礼现场，十几位婚庆公司的工作人员和体院体操队的小伙子“严格盘查”，不让记者入内。黄旭的妈妈告诉记者：“黄旭这个孩子本来就内向，所以怕自己的婚礼被媒体报道太过张扬，所以事前就说好不想让媒体报道。”此外，由于仲满婚礼时，来了太多的媒体，不光南京本地媒体，仲满老家南通的媒体，甚至央视记者都来了。生性腼腆的黄旭干脆不让一个记者入场报道。
不过奥运冠军黄旭的号召力毕竟摆在那，6点45分开始的婚礼，4点多就有媒体记者到场了。得知新郎不让记者进场，一些心急的记者干脆就在大厅找各种角度拍摄黄旭和新娘范雯迎宾的照片。这些都招来了婚庆公司工作人员的阻挠，被逼急的记者甚至跑到楼上拍摄，可是依旧被阻止。现场的气氛一时有些紧张。
婚礼毕竟是喜庆的时刻，为了避免发生不愉快的事，黄旭的妈妈赶紧和儿子商量，最后同意记者进场报道了。
