　　民权26岁女子李艳，半夜起来上网偷菜惊醒丈夫，被丈夫赶出家门。无奈之下，李艳只好拨打110求助。

　　10月16日凌晨1时许，民权县110指挥中心接到一女子的求助电话，称她被丈夫赶到大街上，因为怕被抢劫，向公安机关寻求保护。在民权县建设路中段一家属院门口，民警看到，一名女子蹲在墙角，浑身发抖。经询问，该女子叫李艳，26岁。

　　李艳说，她最近迷上了一款名为“QQ农场”的网络互动游戏。用户在网上种植农作物，作物成熟后如果玩家不及时收进仓库，就会被朋友摘去，卖出作物可获得虚拟金币。用户级别越高，能种植的作物越珍贵、越值钱。

　　当日0时30分左右，她在睡梦中感到自己种的西红柿已经长熟，突然醒了，赶紧下床打开电脑收菜。当她收完菜，发现不少网友地里的菜也熟了，便兴奋地大叫起来。这一喊，惊醒了正在睡觉的丈夫，丈夫二话不说，将她赶出了家门。“她玩那个(网上种菜)，每天半夜都会起来偷网友的菜，结果弄得两个人都休息不好，我说过多次了都不管用。”李艳的丈夫刘东说。最终，在民警的劝解下，李艳保证以后再也不半夜起来偷菜，而刘东也承诺不再赶妻子出门。

　　玩家为什么会如此沉迷于这种游戏？记者通过网络采访了部分网友，近九成受访网友表示，正在遭受“偷菜”困扰。

　　网友“岁寒心”则说，明明知道只是游戏，“但还是忍不住天天守着那块地”，有时候菜在半夜成熟，就等到半夜，然后到朋友地里偷一圈才能睡着。

　　商丘市心理健康协会会长孙萍说，用游戏来缓解工作压力要有一个度，不能过度沉迷。如果长时间沉迷“偷菜”游戏，很可能助长人的不劳而获心理，使人在工作中不求上进，甚至产生犯罪心理。