
委内瑞拉街头美女


　　委内瑞拉女性似乎并未被现在全球仍普遍面临的经济衰退和金融危机所影响，爱美的他们在整容方面的开支并未缩水。
　　据报道，委内瑞拉女性在塑造自己的“形象工程”方面可谓不遗余力，即使委内瑞拉通货膨胀率已达到拉美国家中的最高，面部除皱、抽脂、隆胸等手术仍大受她们的欢迎。
　　37岁的委内瑞拉前模特海伦.帕提诺(Helen Patino)表示，现在“没有做不做(手术)的问题，只有如何做的问题，我们哪里都想整”。海伦第一次隆胸时只有21岁，不过3个月前她刚刚接受了第3次隆胸手术。
　　一名57岁的女子称，缺钱并不是她最近做眼皮抽脂手术的障碍。在当前的经济环境下，人们必须做出牺牲，刷信用卡或向家人借钱去做手术，与以前相比，只是自己的钱少了，但并不足以成为不做整容手术的理由。
　　委内瑞拉首都加拉加斯的整容医生彼得.罗默(Peter Romer)称，“金融危机刺激人们花更多钱安抚自己，我没有发现需求降低”。相反，很多人动用存款甚至举债来整容。他认为，经济的艰难反而更加刺激了人们对整容的热情，因为国民需要振奋人心，找回信心的方式。
　　报道称，委内瑞拉今年前10个月的通胀率高达20%，同时该国在连续五年经济增长过后已陷入衰退。
