
北京时间11月10日，由于上海男篮全队拒绝出席早上的体检，“姚之队”下午在上海体育职业学院召开新闻发布会对俱乐部球员的续约以及转会事件发表了最新的申明。发布会上，姚之队负责人章明基陈述了和刘炜谈判、沟通的始末，在否认刘炜拥有转会资格的同时还希望刘炜可以尽快归队。
刘炜开天价导致谈判破裂
在对刘炜事件的看法上，姚之队的正面陈述显然和此前刘炜的经纪人沙伊峰的说法有很大出入。姚之队负责人章明基说，“刘炜曾经给我们开出天价续约合同，这个价格是除了姚明和易建联之外，目前国家队中现役球员最高收入者的两倍。这实在是一个我们难以接受的价格，所以我们并没有接受。”
在第一次谈判破裂之后，刘炜已经执意要转会。而姚之队则为刘炜提供了一份和上赛季工资相比涨幅在55%之上的薪金，但是刘炜的经纪人沙伊峰并没有回应，并拒绝了一切形式的谈判一心要刘炜转会。
实际上从CBA球员规定来看，刘炜并不具备转会的条件。上海队的总经理姚之队的陆浩表示，“刘炜将要加盟八一说法不正确，上海和刘炜的合同要到明年9月30日才可以终止，不存在续约和谈合同的问题。”
此前，刘炜的经纪人曾表示刘炜的人事关系在上海体育局。而根据篮协的新规定，刘炜本人也没有权利去转会，运动员所在的一方的体育局必须要同意转会运动员才可以转会。而在发布会现场，上海体育局的代表盛茂武表示，“体育局方面坚决反对刘炜转会，希望刘炜可以继续为上海队效力。”
同时，姚之队也表示不会在转会事件上为难刘炜，考虑到他在上海男篮的地位，希望他可以尽快归队，刘伟是上海队的资产，不能随便给别人。
姚明并非不舍得花钱
在此前的很多报道中，媒体都将矛头指向了姚明，认为姚明不想对球队进行更多的投入。对此章明基明确地表示，“在姚明接受上海男篮之前，姚之队在分析了CBA的市场之后曾极力反对姚明的这次高额投入，而姚明本人的回答很简单，我投资上海男篮不是为了赚钱，只是为了赚个面子，希望可以对得起上海球迷。
在合同问题上，刘炜和姚明确实进行了沟通，章明基说，“两人的谈话其实进行得非常顺畅，大家可能会考虑到姚明和刘炜的关系，但是我们的球队也有我们的规章制度，包括姚明本人也不可能去违背这个团队的规定，不能因为是朋友就怎样怎样。”
此外，姚明还表示随后的10-11赛季球队会加大投入。“明年的投入会在3000万左右，尽管我们不知道这个投资数字在整个CBA来说算什么水平，但是应该是个不低的数字，”章明基说。在发布会的最后，章明基也明确表示，“有些人不希望看到我们这个团队的成功，我们希望球员和管理层可以建立凝聚力，我们也希望可以和愿意留在上海的球员一起创造上海男篮的辉煌。”
