　　中新网12月3日电 据台湾《中国时报》报道，国民党桃园县长候选人吴志扬的太太洪秀华个子娇小，个性柔中带刚，进退总是不卑不亢，不论持家或辅选，都替吴志扬加分不少。两夫妻经历几场重要选战，相知相惜的情感令人称羡。民进党桃园县长候选人郑文灿的太太林俞汝是环保部门公务员，是标准职业妇女，为了帮先生拉票，她请假助选，林俞汝说，她与官夫人不一样，自己有工作、家庭、小孩要照顾，“工作领域虽不同，但会全力支持！”
　　吴志扬另一半：多重角色应付自如
　　洪秀华在大学时认识台大学长吴志扬，二人很快陷入热恋，尤其二人个性是绝佳互补，亲近吴家的人士则说，“吴志扬对妻子又敬又爱，若不小心言语得罪，一定没完没了！”事实上，洪秀华去年激烈的“立委”选举后，泪洒竞选总部，吴志扬深情一吻，代表对她的疼惜。
　　吴志扬曾开玩笑说，有天行程忙不完，他请妻子代跑一部分，孰料却被臭骂一顿；原来当天是结婚纪念日，最后他精心安排烛光晚餐，才让老婆开心。洪秀华则说过，作吴家媳妇，压力很大，她要相夫教子，还得在政治路上谨言慎行，服务选民、卖力辅选。
　　有天颁发金曲奖，洪秀华与幕僚开玩笑，说自己也该得“金媳妇”奖，言谈间道尽自己付出的辛劳。她辅选特别有一套，去年“立委”选举吴志扬大胜彭添富，洪秀华负责妇女选票，勤走妇女会等单位，有人分析这是胜选的关键之一。
　　她有个响叮当的公公吴伯雄，丈夫吴志扬又总是绿营攻讦的箭靶，她也忍受了许多委屈。如今，儿媳、妻子与辅选角色间的转换，她已应付自如，五日晚间希望与夫婿拥抱，再尝胜利果实。
　　郑文灿另一半：吃公家饭低调助选
　　林俞汝说，她的第一份工作就是在“环保署”，一次随“立法院环卫委员会”到八德视察时，有人跟她介绍郑文灿是桃园第一高票的县议员，“就看他一眼，觉得他很诚恳”，两人交往不到半年就结婚。
　　大家以为郑文灿工作繁忙，两人见面的时间可能少得可怜，林俞汝说：“其实每天几乎都可以一起上、下班。”她说，自己工作时间也都很晚，那时郑文灿已经在民进党中央党部工作，而她在“环保署”，两地距离很近，“只有小小抱怨陪她时间不够多”。

　　林俞汝说，自己是公务员，但还是会在下班时间，找自己的朋友、亲友帮先生拉票、作选民服务，桃园地区的经营，并没有因为先生在党中央工作，而荒废故乡的服务。因为先生是政治人物，林俞汝说，为避免被外界说行政不公立，能低调尽量低调，这次为了帮先生辅选，破例请假一星期，她说：“即使没上台，我也全程都在后台给他最大的支持。”