
婆婆死活不同意我生孩子
　　我的人生从遇到小米开始转变。
　　三年前的8月初，我和丈夫张黎去幸福梅林放风筝，张黎指着擦肩而过的一个背影对我说，快看，那不是小米吗？居然真的是小米！我们激动得拥抱在一起。
　　旧友重逢带来“希望”
　　我和小米以前是同事，一起在酒店后勤房里工作，事情繁琐，薪水微薄，但那时我们都很快乐。小米性格温和纯朴，有次我工作失误挨批，心情不好蒙头大睡，是小米给我买饭端水，陪伴我安慰我。我们成了最好的姐妹。
　　那天，有个矮个男子和小米在一起，我以为是她丈夫。后来才知道，那个名叫老四的男孩，是从广东追随她到成都的情人。
　　第二天我请小米到我家玩。她看着我们装修一新的三居室新居，无比羡慕我，也无比感叹她自己。
　　她说结婚后她和丈夫做起了买卖。她受不了丈夫每天和别人“斗地主”，就独自去广东打工。在那里，她认识了广东男孩老四。说起老四，小米的眼睛时而黯淡，时而闪出泪光。
　　家境殷实的老四，因家里不同意他和小米的爱情，被逐出家门。“他家里开着厂，有他的股份。和我在一起后，他哥把他40万分红全部冻结了……”老四对小米的爱情感动了我，这都什么时代了，居然还有这样不要家产、放弃钱财，对爱情忠心的人。
　　晚饭后我又请他们俩去唱歌，看小米窘迫，我偷偷塞给了她800元钱。小米感动得流泪了。她说也不瞒我，他们不是安于现状的人，老四家里做了多年生意，一些套路他都熟，他现在想单干，只苦于没有资金……
　　我心中立马冒出一个念头：这也许是个机会吧，他们没钱，而我们没经验，取长补短做生意。先赚足钱，再和丈夫离开成都去广东安家……
　　我早就想离开成都了，我厌倦了这里的生活，厌倦了那个复杂的家里的争吵。
　　痛失孩子灰心绝望
　　我20岁就和张黎结婚了，我们都想有个家。
　　张黎10岁时父母离婚，母亲把姐弟俩拉扯大后再婚。他母亲和他继父遵守AA制，你的我的分得无比清楚，他继父每个月交给家里200元生活费，其他百事不管，给锅铲换个把花一元钱，都得开个收据回来找他妈妈报销。
　　婚后，我们和张黎的家人住在一起，两室两厅的房子，前面一室一厅被隔断做了门面，留着后面的一室一厅住人。我们的新床设在暗楼上，暗楼下睡着他姐母子俩，他姐离婚后带孩子回娘家住。而公公之前的一个女儿也住在家里。他们经常为些鸡毛蒜皮的事情吵闹，公公说婆婆把好的留给自己的儿女吃，婆婆说继女把单位分的东西藏着不拿出来共享……这种日子，让我过得胆战心惊。
　　我对张黎说，我们搬出去租房子住吧。张黎安慰我，等等吧等等吧，住长了就会好的。
　　结婚第三年我又怀孕了，在这之前我已经做过四次手术，我想把这孩子生下来。
　　但我们的决定遭到婆婆的强烈反对，那天她正在客厅里和邻里打麻将，得知我的想法后，她拍着桌子厉声说，“你们这样子还想生孩子？莫让人家笑掉了大牙！”
　　一群人看着我，我又气又羞。婆婆说的“这样子”，我明白是什么意思，那时商场被承包了，我没再做生意。找来找去都是一个月赚两百元的工作，我干脆在家里闲了两年，婆婆对此意见很大。
　　就这样，张黎又陪我去做了手术。
　　结婚第四年，我和张黎在外面租了房子。我们做起了影碟生意，租的是婆婆的门面，除了晚上睡觉回去以外，每天白天仍然和婆婆一家在一起.。
　　和张黎的十年婚姻里，我做了六次手术。这一次以后，我再也没有怀过孩子。这件事给了我深深的伤，也给了张黎一生的痛。每每想起婆婆反对我们生下那个孩子的情景，我就恨得咬牙，也悔得咬牙。
　　南下闯荡生意溃败
　　影碟生意越做越好，可我并不开心。我不知道自己到底想干什么，直到遇到小米之后，我才知道，我想离开。
　　我想离开成都，换个生活环境。
　　我把自己的想法告诉张黎，结婚这么多年，哪怕确定我不能生育，他也对我很好。他也知道，我不能生育，绝对不是我一个人的原因。他说，好吧，只要小米说的是真的，我们就去广东做生意，以后就留在那边安家落户。
　　打定主意以后，我详细询问了小米开厂的一些细节，她说这也没问题，那也没问题。大概感觉到我合作心切，老四也在一边说他家的生意如何好，订单多得数不过来。
　　我隐隐感觉到小米看出我离家心切，更是不停在我耳边煽风点火。怕自己遇到骗子，我特意把他们俩带到婆婆家去说这事。在婆婆家饭桌上，他们俩更是表现出了独特的生意眼光，把婆婆一家都听得耳根发热，两眼放光。这让我更加坚定了和他们南下做生意的决心。
　　说干就干。很快，我就带着婆婆和张黎的姐姐一起筹集的二十万元钱，和小米一行来到广东。我和张黎约好，我先去打前站，他在家里处理影碟店，等把店转卖了，他就去广东和我会合。
　　我、小米和老四三个人在广东开始忙着租住房，租厂房，找工人，进设备，进原料，开工。为了省钱，我们三人合租一个两居室，每天轮流做饭。
　　但是，让我担忧的是，尽管我和老四都在尽力，生意却总不见起色。老四安慰我说不要紧的，“生意不是一天两天就能做好的，一开年市场就会回升”。
　　他是内行，我只有听他的。我们合同上写得清清楚楚，我出资金，他们出经验。现在二十万已经投进去了，我不忍又能怎样？我也安慰自己，时间长了生意会好的。张黎打来电话问这边的事，我心里张皇着，嘴里却对他说，一切正常。而他那边，因为店子一时没转出去，他仍然要每天开门营业。
　　梦想破碎人财两空
　　临近前年春节，老四说有一个生意蛮赚钱，问我想不想做。春节前买一批布料，等开年一卖，就是钱……我像个迷茫的炒股人，一只股票眼看就要亏，想买另一只股票来“补仓”。我告诉张黎这个赚钱的信息，他接到我的电话后，马上说服他家人筹集了三十万元资金，打到了我的账户上。
　　张黎告诉我，为了筹这笔钱，他妈把门面给卖了。余下的几万块钱，是姐姐下岗时工厂里给她的买断费……
　　我把三十万元的卡和密码慎重地交给老四和小米，叮嘱他们，一定要赚到钱，不然我交不了差。他们郑重地点头答应，说，“我们不会拿这么多钱好玩的！”
　　誓言诺言一一犹在耳际，不到一年，谎言全部戳穿。广东的生意一日不如一日，买布料的那三十万，老四支支吾吾，今天推明天，明天推后天，始终交待不出钱的去向。我终于明白，所有的钱已经全部打了水漂。
　　我无法面对张黎，我主动向张黎提出离婚。
　　我说张黎，这是上帝对我的惩罚。我没能为你家里生一儿半女，倒是把家底都败光了。我没脸走进你们的家了，影碟屋赚的钱买了房子，现在把那房子抵给你妈他们吧，我没有别的财产可以抵了……
　　张黎一言不发，神色黯然。我知道，他心里的压力比我的还要大，他要面对他的父母，他那下了岗独自带着孩子的姐姐。他也知道，再接受我，他承担不起。
　　我们就此分开。永远分开。我们做了十年夫妻，我们本来在成都已经有了房子，生意做得也不错。我们已经有了稳定的生活，却因为想飞得更远，更高，反而折了翅膀……
　　张黎今年已经再婚，他的妻子现在已经怀孕七个月，在家待产。祝他们幸福。

