　　东方网12月2日消息：北京时间12月2日，阿伦-艾弗森很快就将回归费城76人了。据费城当地媒体《CSNPhilly》记者戴-莱拉姆透露，艾弗森已经收到了一份来自76人的合约报价，如果“答案”接受了这份合同，那么他将很有可能出现在下周二，76人主场迎战掘金的比赛中。
　　虽然根据知情人士透露，76人开出的合同只是一份非保障合同，但由于艾弗森和76人的谈判并没有对外公布，这位知情人并不愿意透露自己的身份。
　　不过根据双方之前的谈判来看，这份非保障合同似乎阻碍不了艾弗森加盟76人的步伐。
　　而在这则消息曝出之前，艾弗森也刚刚更新了自己的微博客。这也是自他和灰熊队分道扬镳之后，首次对外袒露自己的心声。在博客中，他承认了自己已经和76人开始会谈，并转发了76人官方于昨天发布的和自己洽谈后的官方声明。
　　其实在昨日，艾弗森与自己的经纪人已经同76人管理层进行会面，双方在会谈两个小时后，并没有得出近一步的结果。但在76人官方发表的声明中来看，会谈结果很圆满，而这似乎也已经为“答案”重回费城铺平了道路。
　　不过，只能拿到一份非保障合约，对这位联盟前MVP来说，未免有些过于寒酸。不过，这其中很大一部分原因是艾弗森自己造成的。正是他桀骜不驯的性格，以及不情愿只接受替补角色，才最终导致他与众多球队分手。而问题进行至今，联盟各队的总经理甚至都已经不愿意再接纳艾弗森了。还好在此时，他的老东家费城奉上了一份合同，即便只沦落到一份非保障合约，但相信这对于的艾弗森来说，也急切地期待能用它来拯救处于低谷中的自己。而接下来如何表现，恐怕只有艾弗森自己能给出我们“答案”了。

