

　　东方网12月3日消息：据俄罗斯《独立报》报道，美国媒体12月2日援引白宫消息灵通人士的话称，华盛顿可能已在削减进攻性战略武器新条约谈判中向莫斯科做出重大让步，美将不再坚持要求派专家对俄罗斯生产“白杨-M”、“圆锤”和RS-24洲际弹道导弹的沃特金斯克工厂进行核查，为此奥巴马总统已经遭到国内政治对手的批评。
　　据美国共和党人士透露，今年10月份白宫和克里姆林宫似乎已就美国核查人员撤离俄罗斯达成秘密协议。目前美俄双方仍在日内瓦就新条约问题进行谈判，但是现在时间对俄方有利，因为下周奥巴马将出访欧洲，领取因无核世界构想而获得的诺贝尔和平奖。如果白宫不能及时与克里姆林宫签署削减战略武器的新条约，美国总统将会再次受到质疑。现在美国谈判代表很有可能做出有损美国国家利益的让步，首先是在核武器载体数量和核设施检查方面。
　　一直捍卫共和党利益的美国保守派媒体《标准周刊》12月2日公开批评奥巴马总统向俄罗斯做出重大让步，指责俄美削减进攻性战略武器新条约的谈判和签署问题不透明。
　　《标准周刊》警告称，当年里根总统和前苏联签署《第一阶段削减和限制进攻性战略武器条约》期间，美国在战略武器方面占据明显的优势，无论是在战略轰炸机、核潜艇，还是在洲际弹道导弹方面。但是现在占有优势地位的已经变成了俄罗斯。相关报道指出：“现在俄罗斯拥有优势，他们不只是把‘白杨-M’导弹改进成新导弹RS-24，还在建造能够携带核武器的新一代核潜艇，他们还准备在今后15年内每年额外建造两架‘白天鹅’(图-160)战略轰炸机，到改进期限到期之时俄罗斯将拥有200多架战略轰炸机。而美国现在只有足够用于保护本国领空不受9-11式恐怖袭击威胁的歼击机。如果他们冒着怒火开向我们的话，我们将无法迎击并战胜这些轰炸机。”
　　《华盛顿时报》此前披露称，削减进攻性战略武器新条约将不再要求俄罗斯允许美国观察员经常性地进入俄主要导弹制造工厂，比如位于乌德穆尔特市的沃特金斯克机械制造厂进行核查。到12月5日之前，美国专家核查组将拆除全部设备，离开俄导弹工厂。
　　根据即将到期的《第一阶段削减和限制进攻性战略武器条约》的规定，享有外交豁免权的美国核查人员一直在对俄导弹工厂的离厂产品进行严格的监督。美国专家曾经一天两次围绕工厂步行检查，据称核查期间美国专家仅在绕厂核查时走过的距离就已超过了赤道的长度。
　　为此美国参议院共和党派别传来一些批评和担忧的声音，如“当我们失去对沃特金斯克的监督后，俄罗斯可能会扩产上百枚导弹”、“俄罗斯上空有众多卫星飞过，因此计数其试验的导弹数量将不会简单”、“我们担心俄罗斯将会做出我们一无所知的事情”。
　　但是美国武器控制协会执行董事吉姆贝尔认为，即使缺少了美国观察员的经常性核查，华盛顿也完全有能力查清俄罗斯到底生产了多少枚战略导弹，主要方式是定期检查、数据交换和情报信息的搜集，特别是重点监督俄方导弹发射数量。
　　针对政治对手的批评，美国民主党发言人指出，他们对前任共和党总统小布什政府在战略武器谈判问题上的立场表示失望，对当时俄美双方在美国核查人员撤离沃特金斯克工厂的问题上达成的秘密协议表示震惊，因为小布什政府根本不想延长旧条约期限或谈判签署新条约，因此奥巴马政府除了与俄方谈判妥协别无选择。　　莫斯科军事外交消息人士12月2日向俄媒体透露，俄美削减进攻性战略武器新条约将规定其他的费用相对不大的监督机制，替代现行的、复杂的、多层次的检查程序。这位消息人士说：“由美国核查人员对沃特金斯克工厂进行的(单方面)全天候监督而形成的局势不能认为是对等的，因此再将其列入新条约显然是不合适的。俄罗斯核查人员早在大约8年前就离开了美国犹他州的导弹工厂，因为该厂不再生产导弹，俄方无从监督。”　　俄罗斯专家称美国人撤离沃特金斯克工厂是“俄罗斯外交的重大成功”，尽管美国人已经熟悉了该工厂的能力，相信在美方专家撤离后该厂也未必会增加产品生产规模，但是取消对俄方来说不对等的核查义务本身就具有明显的政治意义，证明双方确信各自都会遵守自己承担的义务。同时这将表明，俄美双方不再各自以对方为潜在敌人而积极备战，各自战略核武库的规模可能会成为决定自己在国际舞台上政治份量的砝码。

