　　东方网12月1日消息：美国《纽约时报》30日报道说，美国总统奥巴马在12月1日发表有关调整阿富汗战略的讲话时，不仅将宣布对阿增兵，而且将阐明美国逐步从阿撤军的时间框架。
　　该报道援引一些美国政府高官的话说，尽管讲话稿尚未最终定稿，但奥巴马在讲话中将以比以往更为“直白”的方式阐述美国在阿目标和撤军时间框架，“他希望在关于军事行动的时间框架以及战争终将如何结束的问题上，给公众一个更为清晰的概念”。
　　这些官员没有透露具体的时间框架，但称这一框架既不会与具体的战争形势直接挂钩，也不会像美国从伊拉克撤军时间表一样严格。另据知情的美国盟国官员透露，奥巴马在讲话中既会阐述在增兵后如何逐步减少兵力，也会表明美国在阿驻扎重兵将会持续很长一段时间。
　　此前，驻阿美军和北约部队最高指挥官麦克里斯特尔说，美国可在2013年之前开始减少驻阿美军兵力，因为他估计至少还需要4年时间才能稳定阿局势。白宫发言人吉布斯此前表示，美军不会在阿再驻留8到9年。美国在2001年“9・11”恐怖袭击事件后发动阿富汗战争。如果持续到2013年，阿富汗战争的长度将赶上美国历史上最长的对外战争――越南战争。
　　奥巴马今年1月执政后宣布对阿新战略并对阿增兵，驻阿美军总人数已增至约6.8万人。因阿富汗局势日益恶化，麦克里斯特尔曾呼吁向阿富汗增派4万兵力。
　　白宫日前宣布，奥巴马将于12月1日晚发表全国电视讲话，宣布对阿战略调整方案。美国媒体普遍预计此方案将包括美国向阿增兵约3万人，并将要求北约盟国再增兵1万人。为减轻舆论压力，白宫曾表示调整战略的最终目的是为了结束阿富汗战争。在美国国内反对阿富汗战争的呼声不断高涨和财政紧张的背景下，一些政府高官和国会议员对大举增兵持保留态度，少数议员甚至要求制订从阿撤军时间表。

