

　　报道，据美国《纽约时报》11月30日报道，奥巴马政府高级官员称，奥巴马总统计划在宣布有关向阿富汗增兵决定的讲演中列出一个美军撤出阿富汗的时间表。
　　尽管奥巴马的讲演稿仍处在起草状态，但美国官员称，奥巴马想利用他周二晚在西点军校发表的讲演来阐述他的阿富汗退出战略，而不仅仅是下令向阿富汗增派3万多美军部队。
　　一位不愿意透露姓名的美国高级官员称：“准确地说，奥巴马在谈到阿富汗战争的具体目标和时间框架时，将比过去所涉及的更为具体。他想明确说明作战行动的时间框架和战争将如何最终结束。”
　　美国官员们没有透露撤军时间表，或是撤军时间框架的制定过程，但他们称，时间表将不会与阿富汗局势的具体条件挂钩，也不会像从伊拉克撤军的时间表那样确定。奥巴马此前已承诺在8月份之前从伊拉克撤出大部分美军作战部队，并于2011年底前撤出所有美军。
　　不过，获悉奥巴马计划详细内容的盟国官员称，奥巴马将介绍驻阿美军兵力水平在增兵后将如何变化，同时也将明确表示驻阿美军相当一部分兵力将长期驻守阿富汗。分析人士称，奥巴马这样做的部分原因是为了向巴基斯坦表明，美国将不会放弃那一地区，以此缓解巴基斯坦有关如果美国撤出，印度将填补地区真空的担心。
　　美国国会的一些重要议员29日公开表示，他们希望奥巴马将能解释阿富汗战争该如何结束，其中包括如何让阿富汗人为自身安全需求担负更多的责任。但一些更强硬的共和党议员提醒说，确定从阿富汗撤军的最后期限将让包括阿富汗和巴基斯坦在内的盟国认为美国缺乏决心。
　　亚利桑那州共和党参议员乔恩-凯尔在接受“福克斯周日新闻”采访时称：“谈论退出战略完全是错误的，我肯定希望总统不要那样做，因为这将向敌人、我们的盟友、阿富汗和巴基斯坦人表明，我们将不会坚持至使命结束。”
　　一些资深美国议员29日还警告白宫，除非阿富汗和巴基斯坦对袭击美军的武装分子采取更多打击行动，否则向阿增兵将会失败。密歇根州民主党参议员莱文称：“关键是阿富汗人的力量要增强，而不是美军要增兵。如果总统能够说明我们的作战部队前往阿富汗南部地区将加速阿富汗军队的建设，那么，对于我来说，这将是非常重要的。”　　奥巴马周二晚还将谈到阿富汗总统卡尔扎伊所作出的承诺，以及他的政府所必须达到的具体要求，如打击腐败、部署训练有素的阿富汗军队和警察、将重点放在国家发展上等等。　　奥巴马预计将不会对巴基斯坦提出具体要求。目前塔利班头目仍在巴基斯坦指挥武装人员发动针对美军的越境袭击行动，而基地组织的高层头目仍生活在巴基斯坦。一位曾参加阿富汗战略讨论的美国官员称：“我们认为，不管你派出了多少部队，如果巴基斯坦的武装分子庇护所不被摧毁的话，整个行动将受到负面影响。但是，如果你在公开场合向巴基斯坦提出太多要求的话，这会起到反作用。”

