　　环球时报特约记者唐娜报道，据法新社12月2日报道，刚刚在西点军校发表阿富汗新战略讲话的美国总统奥巴马目前在阿富汗问题上正面临左右为难的困境，他一方面要让美国人民相信他制定有从阿富汗撤军的计划，另外一方面也要向盟友和敌人传达这样一个信息，那就是美国军队将会继续在阿富汗作战。

　　奥巴马12月1日晚宣布美国将会向阿富汗增派3万名士兵，同时承诺将向阿富汗提供长期的帮助，他称这是美国最终从阿富汗撤军的关键一步。奥巴马当天在讲话中说：“我们将继续向阿富汗安全部队提供建议和协助，以确保他们能够长期成功。阿富汗政府，更重要的是阿富汗人民必须清楚一点，那就是他们最终将会对他们自己的国家负责。”

　　分析人士说，奥巴马在所属政党以及美国民众的压力下，做出了增兵阿富汗的决定，他知道阿富汗和巴基斯坦的领导人，以及塔利班武装分子都会认真聆听他的每一句话。美国中央情报局前官员、布鲁金斯学会高级研究员布鲁斯-瑞德尔在接受记者采访时说：“他试图让自己所在的民主党相信，他不会对位于世界另一端的泥潭无休止地承担责任。但另外一方面，他也试图让阿富汗，甚至是巴基斯坦的将军们相信，美军将会长期驻守在这里。”

　　美国国会的共和党议员对奥巴马历时3个月评估阿富汗新战略提出批评，他们同时警告说将反对任何有关阿富汗撤军时间表的计划。共和党参议员约翰-麦凯恩1日说：“赢得战争的方式是摧毁了敌人的意志，而不是宣布你将要撤军的日期。撤出战略应该由地面的情况来决定。”

　　奥巴马政府此前向巴基斯坦军政领导人施加强大压力，要求他们在巴边境地区打击伊斯武装分子。但现在，巴基斯坦的军政领导人却多次表达担忧，对华盛顿此前的承诺感到怀疑。在巴斯斯坦看来，美国人的承诺是不可靠的，比如在冷战结束以后，美国就曾对阿富汗失去了兴趣，并且严禁巴基斯坦发展核计划。

　　美国外交关系理事会军事分析人士斯德亨-毕德尔说，奥巴马应该清楚地表示美国将驻守阿富汗，其中包括训练阿富汗当地的安全部队，但他同时也应表明美国的军事承诺不是没有任何限制的。毕德尔说：“让他们以为想要我们在那里多久，我们就会在那里多久的战略，是不可能的、不现实的，也是愚蠢的。”毕德尔说，作为最高领导人和战略家，美国总统应该确保他的战争战略能够在国内得到公众的支持，其中包括国会议员们的支持，因为他们有权阻止一些军事任务的拨款。毕德尔认为，奥巴马宣布新的增兵计划后，紧接着应该就此向美国国内以及国外的“听众”做出解释和辩护。

　　奥巴马最新宣布的计划将向阿富汗增派3万名美军士兵，第一批士兵将于圣诞节前抵达阿富汗。新增士兵的主要任务是遏制塔利班，并保护位于不稳定的阿富汗南部及东部地区的人口聚集区。据报道，增派到阿富汗的美军主要将部署在该国南部和东部地区，以便遏制塔利班武装卷土重来的态势，并保证人口密集区的安全。美国将通过训练阿富汗军警来减少当地人对美军的依赖。美国军事官员称，在奥巴马宣布计划后的两或三周内，至少将有一批海军陆战队士兵开赴阿富汗，并将于圣诞节前抵达目的地。在明年年初前，不会有进一步更大规模的派遣行动。

