　　勒死人后，他向尸体磕头求饶
　　江宁厕所女尸案嫌疑人被批捕
　　今年10月24日，南京市江宁开发区胜利新区的一个公共厕所的女厕内惊现女尸。4天之后某大酒店的厨师王某落网。据了解，王某当时为了抢劫而尾随女子进入厕所，用随身携带的丝袜勒死女子后进行猥亵，然后抢走了一部手机和戒指。目前，他涉嫌抢劫罪、强制猥亵妇女罪，已经被江宁区检察院批准逮捕。
　　尾随为了抢劫
　　王某是安徽天长人，1987年出生。案发前十天，他才告别妻子，收拾行李来到南京市江宁区某大酒店打工。
　　10月23日晚上9点多，王某约朋友出来打台球。过了午夜12点，朋友四散回家，王某一个人在街上溜达，一摸口袋，只剩下50元钱。他感觉手头拮据，当即决定：现在就去抢点钱，男的怕打不过，就抢女的。
　　打定主意后，他先去吃了夜宵，随后继续溜达寻找目标。不久，王某看到一名女子经过，她手中的手机发着光亮，让他眼睛发直。于是，他尾随着女子，一直跟进了一个公共厕所。进去后，王某掏出随身带着的女式长筒丝袜，从身后勒住女子的脖子，将其勒倒在地。
　　袜子哪里来的
　　王某为何随身携带着丝袜？记者了解到，王某是10月14日来南京的，进宿舍收拾东西时，惊讶地发现妻子的丝袜竟然在箱子里，肯定是不小心放进去的。他怕同宿舍的人笑话，随手把丝袜揣进口袋，之后一直没有拿出来，结果成了作案工具。
　　把女子勒倒之后，王某近距离看着她，又产生了色欲，就对女子进行猥亵。事后，王某拿走了女子的手机和戒指准备离开，但是发现女子躺在地上一动不动。王某伸出手，放在女子鼻子底下试探了一下，发现已经没气了，他吓得浑身一哆嗦。
　　杀人后跪地磕头
　　王某非常害怕，当即跪在地上磕了几个头，口中连说：“求求你饶了我，做了鬼不要来找我。”他虽然害怕，但是还想着毁尸灭迹，抱起尸体扔进厕所的坑内，随后仓皇逃离。
　　第二天一早，第一个进厕所的市民看到坑内伸出一截苍白的腿，还以为是模特儿。第二个人进去后，出于好奇用手指戳了一下，发现皮肤居然是软的，吓得跑出来报警。警方在现场采集到了一系列证据，包括被害女子丢失的东西，以及王某实施猥亵时在女子身上留下的精液。
　　4天后，根据被抢的手机线索，警方将王某抓获，并通过DNA比对，锁定他为犯罪嫌疑人。
　　通讯员 宁琴 快报记者 吴杰
