[提要]　据国家地震台网测定，北京时间5月12日14时28分，四川汶川县（北纬31度，东经103.4度)发生8级地震，此次地震强度大，波及面广，损失严重。据统计，截至5月15日19点，此次地震已造成四川19509人遇难，陕西、甘肃、重庆、云南也有死亡报告，目前具体数字仍在统计……[默哀]
搜狐倡导群星救灾，演艺界3日捐款逾2亿，点击查看捐款名单
我们可以做什么：
全球华人请呼唤－－汶川，雄起！
华人明星素颜淡妆秉烛踏上戛纳红毯
他们在做什么：
[李亚鹏王菲灾后第一时间捐百万][成龙赶赴重灾区再度捐款]
[李连杰护送首批物资前往北川][章子怡国外游说募捐][王菲复出赈灾义演]

李亚鹏王菲夫妇
　　孩子！孩子！
　　在整个汶川地震灾难中，孩子成为关键词，都江堰聚源中学、汶川映秀小学以及幼儿园、绵竹、德阳、北川……孩子的遇难、受伤、失去亲人，他们的一切都牵动着所有人的心。
　　我们永远无法忘记那些画面。安祥的面孔却已经停止了呼吸，满脸的鲜血但仍然表现出坚定，失去孩子的父母仰天长哭跪地悲恸，那些冰冷的塑料布包裹着曾经火热而阳光的生命……
　　逝者长己己。在医院，在临时医疗点，在战士的怀中，在志愿者的担架上，我们看到更多的孩子，因为这次地震而遭到的伤害：骨折，残疾，失去亲人，身心俱损。他们未来的生活，他们如何恢复健康，他们要面对心理上的创伤，还要面对肢体上的后遗症。
　　对孩子的救助，就是对未来的幸福预留希望。由李亚鹏、王菲夫妇发起的中国红十字基金会“嫣然天使基金”正是在这样的前提下，决定从基金中拨款500万人民币，作为四川抗震救灾的专项基金。据了解，此款项特别用于救助四川汶川地震中受伤的儿童，除此之外他们还专门成立专项救助医疗队旨在为灾后受损儿童进行整形修复、功能修复、瘢痕修复和器官再造等治疗。目前医疗队已经组建完毕，将在中国红十字基金会秘书长王汝鹏的直接领导下，随时准备奔赴灾区。
　　对于此次发起的救助行动，中国红十字基金会“嫣然天使基金”发起人之一李亚鹏先生说：“中国红十字基金会嫣然天使基金是为救助贫困家庭的唇腭裂儿童而设立的专项公益基金，自成立以来，已经救助了来自全国各地贫困家庭的1103名唇腭裂儿童。面对这么多因为地震灾难导致不幸的儿童，我们希望通过基金的帮助，对受伤儿童的面容及身体进行修复，我想这是‘嫣然天使基金’内涵的扩大与延伸，与基金的宗旨是完全吻合的。”
　　中国红十字基金会秘书长王汝鹏则表示：“灾区儿童在灾后的整形修复工作，值得我们全社会去关注，这也将是一个长期浩大的工程。中国红十字基金会‘嫣然天使基金’此次拨出500万元，专门用于此项救助行动，相对于现在紧急抢险中需要的食物、药品和御寒品等，可能不是最急需的，但是对于受伤儿童今后的生活甚至命运，可能至关重要，也是一项更长期、更艰巨的工作。”　　
　　灾后，我们必将面临很多新的社会问题和遗留问题。其中，儿童，特别是伤残儿童，尤其是伤残儿童中的孤儿，其生活、教育、身体和心理健康等，将是一系列亟待解决的综合性问题。嫣然天使基金医务总监、伊美尔总裁李镔表示 “现在，时间容不得我们想那么多，救人要紧。作为定点医院，我们一定完成基金会交给我们的任务。嫣然天然基金在成都也有定点医院，医疗队将与他们密切配合，共同完成使命。”　　
　　据悉，“嫣然天使基金救助医疗队”目前在调配医疗专家和医护人员，积极准备各项奔赴灾区的工作。正在等待中国红十字基金会“嫣然天使基金”的统一部署，得到指示后，将在第一时间赶往灾区，进行救治工作。
捐款赈灾艺人名单(据不完全统计)
