　　9月20日，子牙循环经济产业区基础设施建设暨入区企业举行开工仪式。县委书记孙文魁宣布开工，县长陶润立致辞，市供销合作总社党委书记王建涛，县人大常委会主任高凤阁，县政协主席倪福江，副县长刘家兴和天津城投集团、TCL集团奥博天津环保发展有限公司负责人出席开工仪式，县政协副主席顾春瑞主持。
　　陶润立在致辞中首先代表县委、县人大常委会、县政府、县政协对多年来支持静海发展和子牙园区建设的各界人士表示感谢，对所有开工建设项目单位表示祝贺。他说，建设子牙国家循环经济产业示范区是做大做强循环经济产业的重要举措，是苦战三年，打造崭新静海的重要途径。近年来，静海县不断加大资金投入力度，完善基础设施功能，强化项目引进和建设力度，园区影响力和吸引力明显增强，越来越成为中外客商投资兴业的热土。今天TCL奥博废旧家电拆解、市供销合作总社再生资源利用以及基础设施等重点项目的开工建设，拉开了园区大开发大建设的序幕，标志着子牙循环经济产业区进入了全面开发建设的新阶段。这些项目的开工建设，对于完善园区功能，改善投资环境，促进产业积聚，提升园区竞争力、支撑力和带动力将起到积极的促进作用。
　　陶润立强调，加快子牙循环经济产业区开发建设是全县工作的重中之重，县直各职能部门要始终坚持服务第一的思想，密切配合，通力协作，主动服务，及时解决项目建设中遇到的实际问题，确保项目建设顺利推进。
　　各参建单位要坚持高标准、严要求，精心设计、科学施工、严格管理，加快项目建设进度，确保按时、保质完成工程建设，确保开工项目早投产、早见效。
　　开工仪式上，子牙循环发展有限公司、市供销合作总社、TCL集团奥博环保发展有限公司负责人分别致辞，介绍了项目建设情况。市供销合作总社再生资源利用项目进行了开工奠基。
　　据了解，市供销合作总社再生资源利用项目，总投资30亿元。项目包括：天津国联机动车拆解加工处理中心、进口七类拆解加工中心、天津滨海英弛集团废弃物再利用中心、不锈钢回收加工中心、废钢铁加工中心等子项目。TCL集团奥博天津环保发展有限公司废旧家电回收拆解项目总投资6亿元。项目包括：电子废弃物的拆解、分类、无害化处理到循环利用。该项目将使用目前国际先进水平的工艺和设备，除直接可再生利用的原材料外，所有有害物质在这里将得到无害化处理。其中，“三废”处理的排放标准同时满足中国和欧盟的环保法规要求。(记者王谦华)
