　　东方网11月23日消息：因孕妇肚子太大，被超市“便衣”误认为是小偷，并进行了盘问。孕妇周维愤而向工商部门告状：超市侵犯了她的人格权。
　　周维向工商人员说，她日前带着其6岁小女，到钟家村一家超市购书，刚进超市大门，女儿就要上厕所，她就带着女儿去厕所。因母女身上没带纸，她又独自进超市购了一包纸。因来去匆匆，她感觉肚子有点不舒服，在排队结帐时，就一直将手按在已怀孕九个月的肚子上。等轮到她结账时，收银员却故意拖延时间，并找来一内部安保人员小声嘀咕，引来排队者异样的目光。
　　等她结完账，安保人员就问她：肚子里揣了什么？她非常气愤地把身上的裙子抖了一下说：“我下个月就要生了，能揣什么？”安保人员见此，连句道歉的话都没说，转身就走了。
　　汉阳琴台工商所接到投诉后，立即到超市了解情况，超市拒绝工商人员查看当时录像。据店方解释，超市自开业来，偷盗屡屡发生。周女士当时一手夹着衣服，一手扶着肚子，让人觉得行为特别，所以才产生了误会。
　　工商人员当场指出，根据《消法》，消费者在接受服务时，享有其人格尊严得到尊重的权利。店方在没确切证据的情况下，擅自拦下顾客，当众进行盘查，已侵犯了消费者的人格权。依法应消除影响、赔礼道歉、并赔偿损失。
　　后经调解，店方同意：送两壶油等当“润滑剂”，并上门赔礼。

