　　对于孕妇来说，由于她们的特殊生理需要，即便是一些健康的饮食习惯或偏好，也可能会对其不利。那么，准妈妈在饮食中该注意些什么才不会对胎儿和母体产生不良影响呢？
　　　选择饮料要慎重
　　　茶和咖啡都含有大量的咖啡因，它可通过母体和胎盘之间的血液循环进入胎儿体内，导致胎儿肠痉挛、胎动频繁、躁动不安，甚至还会致畸。咖啡因具有兴奋作用，对孕妇的睡眠也不利。汽水中含有较多的磷酸盐，进入肠道后会影响对铁的吸收，导致孕妇发生缺铁性贫血。汽水中的大量钠盐有诱发妊娠高血压综合症的危险，对消除孕期水肿也无益。
　　　调味品要少用
　　　有的孕妇在早孕期间食欲不佳，所以一些调味品如糖精、味精、食盐、香料等使用较为频繁，这些调味吃多了对孕妇同样不利。多吃糖精会导致消化不良，还会加重肾的负担；多吃食盐则会加重孕妇水肿；香料如茴香、小茴香、花椒、辣椒粉、桂皮、胡椒、五香粉容易造成孕妇肠道干燥、便秘。
　　　一些食品不要吃
　　　 如烧得很嫩的海鲜、蛙肉、蛇肉、鸡蛋，这些食品可能有潜在的细菌或寄生虫，孕妇还应少吃或不吃油条，这是由于油条在制作中需加入明矾，明矾是含铝的无机物，铝可在体内蓄积，也可通过胎盘侵入胎儿的大脑，造成胎儿脑功能障碍。
　　想了解更多怀孕知识，请进入怀孕期栏目！
