　　怀孕期免疫力下降，容易出现咳嗽症状。孕妇咳嗽怎么办？对孕妇咳嗽要引起重视！如果咳的太用力容易尿失禁，甚至造成腹部受压迫，导致流产或早产。那么孕妇咳嗽怎么办呢？今天小编就带大家解决这一问题。
　　孕妇咳嗽怎么办？解决这一问题应针对引起咳嗽的原因，采取不同的解决措施。
　　孕妇咳嗽的原因一、感冒
　　感冒是引起孕妇咳嗽的重要原因。倘若感冒症状比较轻，可以采用食疗的办法，尽量不要采用药物治疗。刚开始咳嗽时可以多喝凉开水，也可用梨、冰糖、红枣煮水喝。将梨切成丁，与红枣先煮，随后加冰糖继续煮。这种办法简单易行，每天喝几杯会有助于治疗咳嗽。孕期感冒食疗方可有效治疗孕妇感冒。
　　如果症状较重必须到医院治疗的话，要遵医嘱服用适当药物，切勿自行用药。
　　孕妇咳嗽的原因二、体虚
　　孕妇咳嗽的另一重要原因是本身体质就比较阴虚，怀孕后就会出现咳嗽的现象，等到孩子出生后咳嗽症状能自动消失。这样的情况就应该多注意平时的饮食，靠食疗来缓解咳嗽的症状，此时的食疗不同于感冒时的食疗方法，必须着重于止咳、养阴润肺。可以选择一些在民间流传很久的效果很好的小偏方。如冰糖炖梨、川贝炖梨、糖煮金桔等。
　　孕妇咳嗽的原因三、支气管炎、咽喉炎和呼吸道感染
　　这些疾病也能引起咳嗽，这时适量喝些淡盐水能够很有帮助，还能起到预防作用。当然，病情严重的话还是应该及时就医，遵医嘱。
　　孕妇咳嗽怎么办？不要慌，找准原因后先依靠食疗方法进行缓解，避免用药对胎儿造成不良影响，大家要重视防治孕妇咳嗽！预祝孕妈妈们能够顺利生下一个健康、聪明、漂亮的小宝宝。
