

三位男乘客的其中一人　　
早上乘公交车上班，车上却没人让座，怀孕9个月的孕妇一怒之下给坐着的3个男乘客拍了照片，并上传到网络上。孕妇小姜的做法连日来在青岛新闻网上引起了众多争议，有人支持她，有人说她违法，还有人说她泄愤也是自私的表现。昨天(23日)，记者就此事展开了采访。
曝光不让座者引争议
从5月18日起，一个名叫“月影之爱”的网友在青岛新闻网各大论坛多次发布一个名叫《一个孕妇在公交车上的待遇》的帖子，在主题帖中，她张贴了4张照片，“讲述”她上车后无人让座的过程：她挺着肚子在车厢内站着，而身边坐着的3个男子都没有让座，还有人低头或把头转向窗外。网友“月影之爱”没有做更多评论，只是在照片最后写了一句：“真给青岛男人丢脸！”
该主题帖在新闻网的4个论坛发布后，引起了轩然大波，点击率很快就飙升到2万多次，相关留言评论也高达200多条。记者查阅了一下，半数网友支持这名孕妇，认为不让座者素质太差。也有网友提出了不同看法，认为“随便张贴别人照片不妥”，“让座是自愿的事，不能强求别人让座”，“发照片泄愤也是自私的表现”。
孕妇前日已早产
昨天，记者从青岛新闻网找到了网友“月影之爱”工作单位的电话，这是青岛市一家商贸公司。据该公司一名姓魏的女士讲，“月影之爱”姓姜，怀孕9个月，前天晚上身体不适已经住院，并早产下一名婴儿。记者随后拨通了孕妇小姜的电话，开始是无人接听，后来她接听了电话，但是拒绝接受采访，随后就关机了。
魏女士告诉记者，小姜从怀孕4个月开始，腹部隆起就很明显了，而小姜每天从家里乘坐33路公交车上班，多数情况下都没人让座，小姜上班后也经常会对同事抱怨此事。5月18日上午，小姜在丈夫陪伴下上了33路公交车，在过道里站了下来，而对面坐着“特需专座”的3个男乘客都没有理会她，小姜和丈夫一怒之下给3人拍了照。魏女士说，小姜早产，一家人压力都很大，肯定不愿意接受采访。她希望记者还是多呼吁市民尊重孕妇，主动让座。
网络暴力也不道德
昨天(23日)，记者访问了身边十多名怀孕或刚生过孩子的女士，结果半数以上的女士在公交车上都遇到过没人让座的情况。市民张女士说，刚开始怀孕她也乘坐公交车，后来实在是挤得不行了，家里只能临时买了汽车，让丈夫开车接送她。“看到孕妇，你会让座吗？”“不让座被人在网上曝光，你会怎么想？”昨天，记者来到安徽路1路公交车站，随机采访了20多名市民。对于第一个问题，绝大多数人表示会让座，也有几个市民表示要看情况，如果自己很累也就不让了。对于第二个问题，被采访者都认为是侵权，认为这是网络暴力，也是不道德的。 (作者：刘文剑)
