　　内容提要：健康孕妇张龙银满心欢喜来到镇江市京口区人民医院，接受剖腹产手术。然而，让她没有想到的是，孩子生下来之后，自己却突然“瘫痪”了。转院一查，原来左侧输尿管下段竟被缝了数针，出现了梗阻，尿液无法正常排出。明明是剖腹应该缝肚皮，怎么就缝上了位于子宫两侧的输尿管？
谈到自己遭遇，张龙银泪流满面
　　“剖腹生娃，谁缝了我的输尿管”
　　镇江一孕妇剖腹产手术后输尿管被缝，为此多次住院苦不堪言，院方称对此不负责任
　　健康孕妇张龙银满心欢喜来到镇江市京口区人民医院，接受剖腹产手术。然而，让她没有想到的是，孩子生下来之后，自己却突然“瘫痪”了。转院一查，原来左侧输尿管下段竟被缝了数针，出现了梗阻，尿液无法正常排出。明明是剖腹应该缝肚皮，怎么就缝上了位于子宫两侧的输尿管？张龙银为此白白多挨一刀不说，还在床上坐着睡了半年，且因为尿路反复感染，两度住院治疗。医院对此却是轻描淡写，明确表示这是手术并发症，医生不负任何责任。
　　孩子出生，自己却“瘫痪”了
　　意外
　　今年3月14日，在镇江打工的孕妇张龙银在丈夫的陪伴下，来到镇江市京口区人民医院接受剖腹产手术。手术前，张龙银按照正常的程序，做了全面检查。在京口医院入院记录上，张龙银健康状况清楚写着两个字:“健康”。然而手术后第二天，张龙银发现自己下身流出来的液体呈淡红色，和别的孕妇不一样，主治医生让她再观察几天。可当医生帮助她取下镇痛泵后，张龙银立马感觉腰酸背痛，特别是左侧腰部格外疼痛。医生说，可能是睡的时间过长了，才导致这种情况。到了第4天，张龙银的疼痛反而越来越重。
　　3月20日，京口医院医生将张龙银转入江大附属医院治疗。
　　记者从3月20日江大附属医院的DR检查报告单上看到：“静注大剂量造影剂后3―60分钟后摄，两肾区片示右肾显影良好，肾盏肾盂无扩张、破坏及受压移位征象，左肾不显影。右输尿管通畅，膀胱形态无异常，左顶部见子宫压迹，左输尿管未见显示。诊断意见为左肾60分钟不显影。”即左肾出现了问题。
　　医生建议，立即对张龙银进行二次手术，很快张龙银便被推上了手术台。记者从江大附属医院3月20日的手术记录中看到：“经膀胱镜检查，左侧输尿管开口周围明显肿胀水肿，呈炎症改变，导入输尿管导管约4-5厘米受阻，后改输尿管镜检查，进镜数厘米可见导管粘膜水肿未见腔道……在宫颈左侧旁输尿管可见数针缝扎线，予以拆除，由于周边粘连、炎症严重……故切开膀胱从左侧输尿管开口置管，但在缝扎处上端又受阻……”在手术名称一栏，清楚地写着“左侧输尿管下段梗阻解除术”。术前诊断：“左侧输尿管下段损伤”。
　　痛苦
　　近半年坐着睡觉，至今下床要人抱
　　这次手术虽然解除了张龙银身上的“定时炸弹”，但为了便于排尿和促进输尿管的恢复，医生在张龙银的左侧输尿管内安放了一根长约35厘米的硅胶管，从肾脏一直通到膀胱。为防止尿液倒流，按照医生的嘱咐，在没有抽出硅胶管之前，张龙银只能坐着或者半躺着睡觉。“到底是谁缝了我的输尿管？”用她的话说，自己简直是生不如死。而且张龙银身体恢复并不顺利，手术后人一直没有精神，经常莫名发烧。4月18日从江大附属医院出院后，4月27日，再次因发烧住进江大附属医院，5月20日出院。没过几天又因发高烧住院。记者从该院5月23日入院记录中看到：主诉：“左侧输尿管再通术后2个月，左腰痛伴高热半天”，拟“尿路感染收住院”。期间，张龙银还出现大出血，直到6月30日才出院。8月30日，对于张龙银来说是值得“庆幸”的日子，因为插在输尿管内的硅胶管终于取出了。
　　张龙银产下一女之后，因为身体原因，她无法像一个正常母亲一样去哺乳喂养。孩子生下来之后，就被送到孩子父亲的老家淮安，由孩子的爷爷奶奶抚养。迄今为止，孩子都未能与父母见上一面。昨天上午，记者在张龙银临时租住的房屋内看到，由于刚恢复，张龙银的腰还有点酸疼，下床还需要丈夫抱着，才能坐到板凳上来。从9月份开始，张龙银的丈夫李春宝就忙着向医院讨说法，但赔偿金额始终难以达成一致。
　　医院回应：
　　医学上的东西很难说
　　我们不负任何责任
　　输尿管被误缝之后，镇江市京口区人民医院一直在和患者进行协调。但昨天该院分管业务的副院长朱琛平在接受本报记者采访时却表示，张龙银的手术是由妇产科科长亲自做的，因为张龙银在3年前曾经做过一次剖腹产，腹腔粘连很厉害，所以应该是误伤。从某种意义上来说，手术似乎与输尿管没有联系，但医学上的东西也很难说。
　　他说，我们医院也不推托责任，也想和患者进行商谈。虽然患者受了损失，但我们的损失更大，患者的医药费都是我们出的，对方想要多少赔偿也不可能。朱琛平说：“我求他们告我去，该赔多少法院定。如果要协商，我的权限最高只有3万。超过3万就必须到医疗事故调解中心去。”最后，朱琛平说：“这起事件目前还不能说是医疗事故，最多就是手术并发症，作为手术并发症医生是很难控制的，所以医生不负任何责任，我们也不负任何责任。如果要怕，要么就不要生孩子，要么就不要动手术。”他表示最多只能给1万元，而且这1万不叫赔偿，是出于人道主义精神，否则一分不给。
　　镇江市卫生局医疗事故鉴定中心办公室的彭加茂表示，手术并发症的意义很广，凡是由手术引起的各类意外病症都属于并发症，但有一点必须弄清楚，如果是医院违规操作和人为失误造成的，即使是手术并发症也不能说是手术并发症。
