


　　昨晚，孙燕姿的个唱在上海体育场举行，超过九成的上座率宣告了孙燕姿回归乐坛的答案是“完美”。虽然孙燕姿开场时自信满满地挑战台风说：“台风呢？是我们的热情把它吹走了！”但演唱会进行到一半时，一场突如其来的暴雨还是让所有人措手不及。
　　蓝色调的灯光，白色海螺围绕的舞台，让人恍若置身海边。熟悉的《神奇》的音乐声中，金色bob头，金色盔甲装的“女王”孙燕姿出现在舞台上，在孙燕姿的热情带领下，前场歌迷第一时间全部站到了椅子上。那些担心风雨来袭而用雨衣将自己全副武装的歌迷也纷纷脱下雨衣。三首歌后，孙燕姿得意地说：“开场前别人告诉我会有台风，台风呢？是我们的热情把它吹走了！”
　　金色的女王装，白色的小公主装，蓝色的性感女神装……张叔平设计的七套风格迥异的服装，让孙燕姿成了百变女王。现场最特别的一幕要数身着火红花朵裙的孙燕姿搭乘着海螺从天而降，一边弹着钢琴，一边投入地唱着《我怀念的》。而她的铁杆歌迷更是在此时放起冷烟花，现场气氛十分感人。
　　演唱会进行到一半的时候，天空突然开始飘雨，不到一分钟，便下起了暴雨，令所有人措手不及。见歌迷如此狼狈，孙燕姿大声问：“下雨了，你们会走吗？”当得到“不走”的回答，孙燕姿大受感动，为歌迷送上一首劲歌《超快感》。幸好这场雨下了5分钟便停了，似乎真的被歌迷们的热情所逼退。　　摇滚盛宴昨开场　　就在孙燕姿开唱的同时，上海的另一头刮起了“摇滚风”。钟立风以一曲《在路旁》拉开了2009大宁音乐季的序幕。在之后的几天里，郑钧、许巍这两位中国原创音乐的领军人物也将免费为上海市民带来一场摇滚盛宴。虽然昨晚天气变化莫测，但广场上依然人头攒动。钟立风送上了《雕刻时光》等经典歌曲。

