　　【CCTV-6《中国电影报道》】由赵薇、陈坤等主演的古装传奇片《花木兰》是年底贺岁档备受瞩目的影片，该片的主题曲《木兰情》也于日前确定由孙燕姿演唱。10月25日下午，孙燕姿来到北京为《木兰情》拍摄MV，并表示虽然还没看到完整的影片，但从片花中看到赵薇饰演的花木兰非常爽快直接，让她很想快点看到电影。
　　脚踏黑色超高跟靴子的孙燕姿以一身连身短裙出现在媒体面前，既妩媚又带有几分朋克味道，但当她换上《木兰情》MV的服饰时则完全变了一个人：大露背设计的希腊式的单肩薄纱长裙，左肩非常特别地别了一块布满细长角的装饰，确实是孙燕姿极少呈现的装扮风格。首次演唱电影主题曲的她在谈到选择《木兰情》的原因时表示，因为之前与李伟菘、李戚俊⒁准已锖献髂契，并对这几位音乐人的作品非常信任，所以当收到邀请时很高兴地答应了。
　　问及是否已看了《花木兰》，孙燕姿说还没看到完整的影片，但称从片花中看到赵薇饰演的花木兰爽快直接，让她很想快点看到影片，随后又赞影片故事吸引，“虽然是古装片，但里面的故事即使是现代人也会很有感触。”此前一直有传马楚成本来有意找孙燕姿演花木兰，说到这个话题，孙燕姿则说自己还是唱歌好了，“唱歌是我比较拿手的，我还是希望唱歌好了。而且我没有演戏经验，让我演的话，我会很紧张。”
　　该主题曲由李戚孔髑，易家扬作词。谈到歌曲的风格，李戚拷樯芩担骸爸魈馇中融入了很多中国风的元素，又加上了民族感很强的旋律，整体感觉辽阔而大气，和影片很契合。希望能够给大家带来一些不同的感受。”词作者易家扬则表示，《花木兰》是自己的又一次挑战，“我们的是创作从第一个胶片画面开始，主题歌曲的灵感都来自其中。”
