
孙燕姿和“铁男”秘密到泰国度假预支蜜月
　　北京时间7月28日消息，据新加坡媒体报道，孙燕姿最近和“铁男”秘密到泰国度假预支蜜月。
　　孙燕姿曾说目前是她入行9年来最快乐的阶段，她与相恋两年多的荷籍男友“铁男”Nadim交往稳定，7月23日刚过31岁生日的她，被读者爆料她和铁男在泰国共度庆生假期，看来有如预支蜜月，似乎好事已近。
　　孙燕姿5月到台湾开唱时，男友也混进亲友团低调爱相随，孙燕姿在台上被粉丝问“男友有来吗？”孙燕姿假装听不见，但却说：“爱情是很重要的”，似乎是说给台下的男友听的。
　　她7月11日回新加坡风光开演唱会，7月20日开始放生日假，前天(7月26日)才放完。有读者目击她与男友在这期间现身泰国度假。求证她的活动经纪人小玮，他前天不讳言孙燕姿前阵子在放生日假，但“我们不会过问她去哪里，也不知她跟谁去”。
　　男友为了她到新加坡生活，孙燕姿也争取时间和男友相处，希望今后工作只占生活的一半。据知她接下来会到香港开会，她今年在内地接拍一支洗发精广告，8月8日在上海、15日在北京还有巡回演唱会。
　　“铁男”2007年自愿从香港申请调新加坡任职，孙燕姿也搬离父母家、住进自己买的房子。这两年来，她以感情、家庭为重，每天安排画画、攀岩、打网球、做瑜伽，还会亲自为爱人、父母下厨，享受简单的幸福，与结婚生活没两样。

