
公安部部长孟建柱近日指出，处置群体性事件，必须做到发现要早、化解要快、处置妥当、防止蔓延，力争取得最佳的处置效果，把对社会稳定的影响和危害减小到最低限度。
今日出版的《求是》刊登孟建柱长篇文章《着力强化五个能力建设　全面提升维护稳定水平》。文章指出，积极预防、妥善处置重大群体性突发事件，不仅关系广大人民群众的切身利益，而且关系改革发展稳定大局，关系党和政府的公信力，是对驾驭复杂局势、提高执政能力的重大考验。
文章称，要坚持预防为主，及时化解矛盾。群体性事件大多与利益纠纷有关，预防群体性事件的根本立足点在于化解矛盾纠纷。多年的实践证明，矛盾在第一时间、第一环节解决成本最小，必须始终坚持预防为主、调解为先。要把工作的着力点更多地放在基层、放在平时、放在准确掌握社情民意和及时把握社会动态上，深入开展矛盾纠纷排查调处工作，着力化解各类矛盾纠纷。
对群众反映的切身利益问题和可能引发重大群体性事件的不稳定苗头，要及时报告党委、政府，积极依靠党委、政府，千方百计解决问题、缓解矛盾、化解纠纷，最大限度地把矛盾纠纷化解在基层、把问题解决在当地、把隐患消除在萌芽状态，从源头上预防群体性事件的发生。

文章强调，要迅速控制局势，尽快平息事态。一旦发生重大群体性事件，要坚持早发现、早报告、早控制，努力确保事态不扩大、不升级、不激化。处置群体性事件，要十分讲究政策方法，特别是对群众反映的利益诉求，要及时报告党委、政府妥善予以解决，切实维护群众的合法权益；处置中，要多做宣传、解释、说服、疏导工作，着力缓解群众情绪，引导群众以理性合法的形式表达利益诉求、解决利益矛盾、维护自身权益。对插手群体性事件、蓄意制造事端的幕后组织者以及实施打砸抢烧的违法犯罪分子，要及时固定证据，依法坚决打击处理，切实维护法律的权威和尊严。文章指出，要健全指挥机制，提高处置水平。各级公安机关领导同志要不断总结指挥处置重大突发事件的经验教训，切实加强对重大突发事件规律特点的研究，提高现场指挥、临机决断、依法处置的能力和水平。要健全统一指挥、反应灵敏、协调有序、运转高效的应急指挥机制，明确各部门、各警种的职责任务，着力提高应急指挥效能，形成处置重大突发事件的整体合力。要大力加强应急处突专门力量和装备建设，不断完善处置预案，强化实战演练，提高应急处突能力。


孟建柱要求改进执法方式：不冲动、不感情用事
孟建柱强调，无论遇到的情况多么复杂，民警都要不冲动、不感情用事，不说过头的话、不做过激的事，防止因执法行为不规范损害公安机关的执法形象和执法公信力。>>详细
孟建柱强调，要第一时间公布重大涉警舆情
孟建柱强调，要进一步完善公安机关新闻发布制度，确保一旦发生重大涉警舆情，能够在第一时间客观公正地发布权威信息、公布真相、引导舆论，把握主动权。>>详细
孟建柱：推进公安信息化建设 构建无缝隙防控网络
孟建柱强调，信息化已经成为提高公安机关核心战斗力的重要途径，必须深入推进公安信息化建设，坚定不移地走科技强警之路。孟建柱提出，要充分依托信息网络，积极构建社会治安防控网络，努力实现对动态社会的全方位、全天候、无缝隙、立体化覆盖。>>详细
・孟建柱：公安工作尚存突出问题 须提升维稳能力

