
公安部部长孟建柱日前强调，信息化已经成为提高公安机关核心战斗力的重要途径，必须深入推进公安信息化建设，坚定不移地走科技强警之路。孟建柱提出，要充分依托信息网络，积极构建社会治安防控网络，努力实现对动态社会的全方位、全天候、无缝隙、立体化覆盖。
今日出版的《求是》刊登了孟建柱的长篇文章《着力强化五个能力建设　全面提升维护稳定水平》。
文章称，要整合信息资源，实现全警共享。信息化建设的基础在于信息系统和信息资源的整合共享。要整合各种系统资源，着力打破“条块”壁垒，力争尽快建成纵向贯通、横向集成、优势互补、资源共享的公安信息平台。要强化基础信息采集录入这一源头性工作，把随时随地掌握情况信息、随时随地录入信息数据作为基层民警的重要职责和日常工作方式，作为牵动人口管理和防范控制等基础工作的纽带，做到底数清、情况明，管得了、控得住，着力实现基础工作信息化、信息工作基础化，为构建信息统一平台、实现信息共享应用提供强有力的支撑。要加快推进信息化深度应用，进一步加强对情报信息的综合分析研判，不断提高预知、预警、预防能力，牢牢掌握公安工作的主动权。
文章强调，要强化实战应用，提高打防能力。信息化建设的关键在于实战化应用。要充分依托信息网络，大力推行网上异地同步调查取证、侦查破案和网上追逃等打击犯罪新机制，着力降低打击成本，增强打击效益，提升打击水平。要积极适应动态环境下社会管理的要求，充分发挥信息化的关联优势，健全完善打防管控一体化运作机制，努力在防范管理中发现打击重点，在打击整治中发现防控漏洞，不断提高对动态社会的整体管控能力。要全面加强街面防控网、社区防控网、单位内部防控网、视频监控网、区域警务协作网和“虚拟社会”防控网等“六张网”建设，积极构建点线面结合、人防物防技防结合、打防管控结合、网上网下结合的社会治安防控网络，努力实现对动态社会的全方位、全天候、无缝隙、立体化覆盖。文章表示，要推进警务创新，提升警务效能。在当前维护稳定任务繁重艰巨、警力不可能大幅度增长的情况下，必须坚持向信息化要警力、要效率、要战斗力，以信息化推动警务机制创新，着力提升警务工作效能。要通过信息化，大力推行扁平化指挥模式，最大限度地压缩指挥层级、减少中间环节，着力拉近指挥与实战、机关与一线的时空距离，缩短响应时间，提高快速反应能力；大力推行符合基层实战化要求的警务模式、勤务方式，科学配置警务资源，合理调整警务部署，最大限度地把警力投向社会面，进一步提高对社会面的管控能力；大力推行网上管理服务工作，进一步方便群众办事，提升管理服务的整体效能。
孟建柱要求改进执法方式：不冲动、不感情用事
孟建柱强调，无论遇到的情况多么复杂，民警都要不冲动、不感情用事，不说过头的话、不做过激的事，防止因执法行为不规范损害公安机关的执法形象和执法公信力。>>详细
孟建柱强调，要第一时间公布重大涉警舆情
孟建柱强调，要进一步完善公安机关新闻发布制度，确保一旦发生重大涉警舆情，能够在第一时间客观公正地发布权威信息、公布真相、引导舆论，把握主动权。>>详细
孟建柱：处置群体性事件要做到化解要快防止蔓延
孟建柱指出，处置群体性事件，必须做到发现要早、化解要快、处置妥当、防止蔓延，力争取得最佳的处置效果，把对社会稳定的影响和危害减小到最低限度。>>详细
・孟建柱：公安工作尚存突出问题 须提升维稳能力

