
公安部部长孟建柱在最新一期的《求是》杂志撰文强调，要进一步完善公安机关新闻发布制度，确保一旦发生重大涉警舆情，能够在第一时间客观公正地发布权威信息、公布真相、引导舆论，把握主动权。

流言止于公开，谣言止于智者。孟建柱强调，要切实提高警务工作的透明度，满足群众的知情权，自觉接受社会监督。
孟建柱在文章中指出，互联网等新媒体的兴起，使社会舆论环境发生了重大而深刻的变化，积极研判、回应网络舆情，提高与社会公众沟通的能力，已经成为加强公安机关能力建设的重要任务。必须把积极应用网络平台，加强与人民群众的信息沟通，正确引导网络舆情，放在更加突出的位置，努力拓宽信息化条件下加强和改进公安机关舆情引导工作的新路子。
文章称，一起重大事件的处置工作，包含现场处置和舆情引导两个重要环节。要在及时、准确地做好事件、案件现场处置工作的同时，高度重视舆情工作，及时发布权威信息，公开说明事件真相，努力取得良好的法律效果和社会效果。要按照信息公开、依法行政的要求，深化警务公开，在不影响侦查破案的前提下，凡是可以向社会公开的信息都要及时公开，切实提高警务工作的透明度，满足群众的知情权，自觉接受社会监督。文章提出，要建立健全重大涉警舆情快速反应机制和沟通协调机制，一旦发生重大突发事件，迅速启动应急处置机制，相关部门各司其职、各负其责。要建立健全舆情会商研判机制，坚持早发现、早应对、早引导，及时澄清事实，将有可能酿成重大舆情危机的不稳定舆情苗头化解在萌芽状态。
孟建柱要求改进执法方式：不冲动、不感情用事
孟建柱强调，无论遇到的情况多么复杂，民警都要不冲动、不感情用事，不说过头的话、不做过激的事，防止因执法行为不规范损害公安机关的执法形象和执法公信力。>>详细


孟建柱：处置群体性事件要做到化解要快防止蔓延
孟建柱指出，处置群体性事件，必须做到发现要早、化解要快、处置妥当、防止蔓延，力争取得最佳的处置效果，把对社会稳定的影响和危害减小到最低限度。>>详细
孟建柱：推进公安信息化建设 构建无缝隙防控网络
孟建柱强调，信息化已经成为提高公安机关核心战斗力的重要途径，必须深入推进公安信息化建设，坚定不移地走科技强警之路。孟建柱提出，要充分依托信息网络，积极构建社会治安防控网络，努力实现对动态社会的全方位、全天候、无缝隙、立体化覆盖。>>详细
・孟建柱：公安工作尚存突出问题 须提升维稳能力
