
日前，国家发改委等七部委发出通知，部署开展全国教育收费专项检查工作。检查从10月15日开始，至12月15日结束,重点对义务教育阶段公办学校免除学杂费、取消借读费及公办高中“三限”政策落实情况；高校扩大范围收取研究生学费；学校以改制、中外合作办学为名乱收费；学校违反自愿原则和非营利原则，强制收取服务性收费、代收费等行为开展检查。（10月12日 新华网）
从报道内容看，同样存在严重乱收费现象的学前教育，却不在重点检查之列。笔者提醒有关部门，可千万不要漏了学前教育乱收费问题！
赞助费、借读费、管理费等名目繁多、标准不一的额外收费导致幼儿园学费水涨船高。在一些地方，幼儿园一年“学费”竟高达8000多元。实际上，学前教育收费高，已成普遍现象。一些幼儿园实行“有赞助或捐款的孩子先接收，没赞助或捐款不接收”，收取赞助费已成惯例，少则几千，多则几万，成为群众一项沉重负担。穷人的孩子被挡在优质幼儿园的门外，这加剧了教育的不公平。
学前幼儿教育乱收费长期得不到禁止，与政策和监管的缺位有关。我们往往关注义务教育阶段的乱收费，而对学前幼儿教育阶段的乱收费重视不足。对义务教育阶段的乱收费，中央“三令五申”严厉禁绝，并出台诸多规定予以制止。而学前幼儿教育乱收费没有法律或规章制度加以约束，没有标准可以对照，监督力度也相当微弱，整个幼儿教育收费处于较为混乱的局面。
学前教育是实施素质教育战略的重要组成部分。在加拿大等发达国家，学前教育都是全免费的，即使那些没有实施学前教育全免费的国家和地区，公立的幼儿园收费也很低廉。加强学前教育机构的整顿，杜绝不合理的收费行为已刻不容缓。有关部门有必要制定合理的幼儿园收费标准，明确整顿幼教收费的监察机构、投诉受理单位和行政处罚单位，给学前幼儿教育乱收费行为上道“紧箍咒”！（孙瑞灼）
相关文章