

“奥运大厨”正在巷子里紧张忙碌。学涛 陈咏/摄
扬州大学旅游烹饪学院4位参加过北京奥运会餐饮服务的大四学生，实习结束后在街头摆起了小吃摊，专门烹制“奥运小菜”，一个月赚了一万元！14日，该市一家四星级大酒店看中4位小伙的手艺，欲高薪聘请他们，却被他们婉言谢绝，4人称想自主创业，虽然目前摆的是小吃摊，不久还要开具有奥运餐饮特色的连锁店哩。
　　小吃摊打出“奥运牌”
许瑞庆是扬州大学旅游烹饪学院05餐饮管理专业的学生，去年北京奥运会期间曾是一名“奥运大厨”。今年2月底从苏州一家酒店实习回到学校后，觉得离毕业还有几个月，闲着也是闲着，为何不搞一个街头小吃摊自主创业呢？他的想法得到了同样是“奥运大厨”的该学院05烹饪工艺班3个如皋老乡薛海峰、谢晓飞、汤伯虎的支持，“我们几个都是农村的，家庭也都不怎么宽裕，凭自己的手艺早点赚钱，早点为父母减轻负担，同样也能早点创业。”小许告诉记者，3月初，他们凑钱准备了餐车，购买了冰箱和其它烹饪器具，在离学校不远处的一条巷子里摆了一个小吃摊，打出了“奥运小菜”的招牌，不仅给自己曾经服务奥运做个“广告”，也诚心诚意地为人们烹制干净卫生、低盐少糖、符合奥运营养健康理念的街头小菜。
开业第一天，4个人把餐车推到马路上，路上的行人特别是学校的女生向他们投来了异样的目光，有的人还指指点点议论起来，当时4个人的脸都羞得通红，但大家简单交流了一下，立即互相打气：既然决定了，就不怕丢面子，何况凭自己的手艺赚钱不丢人！结果第一天很多同学都来捧场，当天净赚了500元。但创业并非一帆风顺，开业第一周，四个人几乎是白忙活。刚开始做的时候，菜和肉买多少心里没数，经常造成浪费。但经过摸索，4位“奥运大厨”积累了经验，掌握了不少窍门，再凭借自己的手艺，推出“少而全”的特色：5元一份的小菜，有12种花样，正宗的扬州炒饭，一份只卖3到4元，价格实惠味道鲜美。这以后，他们每天的纯收入都在400元左右。
　　向四星级酒店“说不”
酒香不怕巷子深，尽管他们的摊点在巷子里，但每天顾客很多，还有不少人打电话预订，有时候每天仅预订的小菜就能赚200元。开业一个月来，4位“奥运大厨”赚了足足有1万元。特色“奥运小摊”被学校附近的四星级扬州人家国际大酒店知道了，14日，酒店人事主管找到了他们，想聘请他们到酒店工作，可以根据自己的能力和爱好到白案、红案或者西餐部工作，工资待遇和岗位发展前途都让不少同学羡慕不已，但4位“奥运大厨”经过慎重考虑后婉言谢绝了。谢晓飞告诉记者，酒店的条件确实不错，但他们4个人都想自主创业，从小到大，大家对自己的手艺都很自信，只要一直坚持下去，事业肯定会越来越大的。一个月来，4个人起早贪黑，每天从早上8点忙到晚上8点，不烧菜的时候就去买菜，研究食谱，每天忙得连轴转，但大伙都很快乐。“我们还有几个月就要毕业，这段时间就当是锻炼，能赚钱最好，不能赚钱也是一份宝贵的经验积累。”4位“奥运大厨”表示，他们打算毕业后，到扬大新校区租店面开一家奥运特色的餐馆，积累一定资金后再开更多的连锁店。（葛学涛 陈咏）

