

　　今天，全市160万中小学生将步入新学期。开学前一天，静安、徐汇、卢湾、闸北4个区的教育局局长向市教委立下了“减负军令状”。并且，向全社会郑重承诺：升学，绝不能是机械的题海大战，绝不能以牺牲孩子的体质健康为代价。
　　4位局长昨天特别强调，将从这个新学期起，打造全新的“绿色升学率”，对以往“唯分数论”的考评体系进行全面改革。
　　长期以来，为了追求高升学率，部分中小学对行政下达的“减负命令”置若罔闻，一些家长也在反复讨论哪个学校的课业压力大，认为作业越多肯定成绩越好升学率越高，在这种“潜规则”下，苦的是接受超负荷大剂量“训练”的孩子们。有心理专家曾做过分析，同一习题重复7遍以上，就成了“无效劳动”。
　　家庭作业老师先做
　　学生的课业负担为何总是减不下来？为什么老是有父母抱怨孩子每天做作业要做到深更半夜？静安区教育局局长陈宇卿告诉记者，由于教师对学生的学习基础、心理需求、发展潜能关注度不够，所以，他们没有办法对学习状况作出科学评判，布置了大量不必要的作业。
　　为了提高教学的有效性，静安区教育局要求，教师备课时，要先做“学情分析”，分析所学材料在教材中的位置、特点、重点和难点，把握学生学习这些内容前具备了哪些基础、会出现哪些困难、班级学生存在的差异以及教师原有经验等。另外，在布置作业时，老师也得精挑细选，不布置无效或低效作业，在布置作业前自己必须先做一遍。
　　陈宇卿告诉记者，学业成绩的提升，必须以学生身心健康发展为前提；必须从取得学业成就的过程方法、投入产出等相关因素加以综合认定；必须重视个性化教育、体现个性化特征，让每个学生、每所学校都在原有基础上取得进步。
　　除了“坚决不把教辅材料作为学生必备的学习手册”、小学一二年级不带书面作业回家等举措外，静安区还鼓励部分学校的部分学科开始尝试根据学生的实际情况设计个性化的可选择的作业，真正实现因材施教。
　　要向45分钟要效益
　　“减负要少做加法，要从‘认真执行课时计划’这一看似‘小儿科’却又是最基础的环节抓起。”这是徐汇区教育局局长王懋功的观点。
　　王懋功提出的减负质量观是：“不随意调整课时计划，把德育活动有机融入课堂，就是减负；不依赖加课、补课提高课堂教学质量，就是减负；在把体育课、实验课和社会实践活动还给学生之后，依然保持原有高水平，就是减负。我们倡导每个教师上好每节课，向45分钟要效益、要质量。”
　　为了确保这一系列“减负”举措落到实处，徐汇区规定，“一课一练”等专门的课外辅导习题集不进课堂，老师必须精讲例题、精选习题、精编试题。
　　此外，王懋功强调，“教学质量绝不以牺牲学生的体质为代价”。据悉，徐汇区将组织领军人才和学科带头人开展学科教学规律的研究，探索符合素质教育思想的课堂教学基本规律，并把提高“非考试课”的质量作为提高教育质量的突破口加以研究。在连续两年对全区中小学校“三课二操二活动”情况进行“飞行检查”的基础上，今年该区还将开展专项督查，对落实体育课表“动真格”。
　　让学生们走出校园
　　从这个新学期起，卢湾区教育局把每周五的下午定为了“创新实践活动日”。腾出来的这半天时间，学生可以前往自己感兴趣的地方，展开实践探索。
　　不仅拨出这段时间让孩子们“做主”，卢湾区教育局还牵头成立了专项资金，各相关政府部门与社会机构将每年投入200万元，建设“区青少年活动中心人文与社会科学实验基地”、“向明中学创造教育实验基地”和“卢湾高级中学生命科学教育实验基地”等三大主题基地，为对科学产生浓厚兴趣的青少年搭建学习、体验、展示的平台。
　　该局唐海宝局长介绍说，区科协和区教育局已经聘请了来自“院士中心”、市社科院和183个科技类专业协会的专家教授，以及来自全市实验性示范性高中的资深科技辅导教师加盟带教专家队伍。
　　与卢湾区想到一块儿的还有静安区，记者了解到，静安区也将在本学期建立“中小学生需要经历的N项体验活动”项目，通过大约60项的“经历体验”，发展学生的科学素养、人文素养、体育素养和公民素养。
　　邀请社会参与监控
　　减负会不会留于形式，是不是敢动真的？
　　对于这个疑问，闸北区教育局主动提出“邀请学生、家长和社区参与测评、参与监控”。
　　闸北区教育局局长顾筱璞告诉记者，本学期开始，切实减轻学生过重课业负担，不仅纳入学校办学考评体系，而且将作为其中一项重要考核指标，对校长、教师和学校提出具体要求。校长是“减负”的第一责任人。“减负”考评还面向一线的每一位教师：对违反教学规律、教学不认真、效益低下、学生反响强烈、家长不满意的教师要进行严肃批评，对于经过教育仍无改观的教师，将按有关规定进行处理，直至调离教师岗位。对于“减负”不力的学校，在学期和年度考评中将实行一票否决。　　据了解，该区的“减负”考评内容，不仅涉及课后作业，更对提高课堂教学质量和效率、从根本“减负”的全过程提出“量化”要求。任何学校和教师都不得任意增减课程和课时，语数外等考试学科，不得挤占音乐、美术等非考试学科的课时。教师备课不能照搬教参，反对照本宣科。凡是布置给学生的课后作业，教师必须事先认真做一遍；对于各种公开出版的练习材料，必须结合学生实际，在进行必要的增删、调整和重组之后才能成为教师教学的辅助工具。据悉，区教育局将定期通过问卷调查、学生测评、家长和社区打分等方式和途径，对学校“减负”工作进行监控。　　为了让部分学校好的做法得到推广，闸北区还提出，通过政府购买服务，帮助有需求的学校引入其他学校的优秀办学成果，让好的教学行为“基因”进一步增值。

