　　东方网8月3日消息：据中国之声《央广新闻》14时22分报道，昨天(8 月2 日)中午开始，宁波市大部分地区出现强降雨天气，暴雨从中午12 点开始一直持续了五六个小时。截止到昨天晚上6 点，全市平均雨量为32 毫米，其中最大的雨量站位于宁波市鄞州区横街镇的毛山头，降雨量218 毫米，为50 年一遇。全市有8 个雨量站降雨超过100 毫米。受暴雨天气影响，降雨最为集中的宁波市鄞西地区发生多处泥石流和山体滑坡。据初步统计，有77 间房屋倒塌，6 条公路中断，受灾群众达17600 人。
　　持续强降雨使得宁波市的河网和水库水位急剧上升。目前宁波市正在抓紧排水让水位恢复到警戒水位以下。宁波市防汛防旱指挥部主任李立国表示：“我们这几天都在大量排水。昨天上午6 点到今天8 点钟，光是姚江大闸排水就达到3000 万方，还要排两天。”
　　另据气象部门预计，未来7 天内，宁波市还将以阴雨天气为主。但宁波市水文站高级工程师赵立峰表示，接下来的降雨不会对防汛形势带来多大影响，他表示 ：“未来像这种大的暴雨估计出现的几率比较小。在防汛这一块，我们也采取了很多措施，把它降到中水位。如果不是来台风的话，问题不大。”

