　　东方网11月21日消息：宁波市人事局昨天公布，2009年全市计划考试录用公务员900名。11月28日零时起网上报名(gwy.zjrs.gov.cn)，12月4日24时报名截止，2010年1月16日笔试。其中，市级机关100名，县(市)区机关682名，乡镇机关118名。
　　上述计划中含法官预备人选90名、检察官预备人选71名；从优秀村干部中考试录用乡镇公务员21名；从选聘到农村和社区任职高校毕业生中定向考试录用乡镇公务员60名；提前组织录用的部分公安人民警察132名、乡镇(街道)司法所司法助理员44名。
　　据了解，符合条件的大学生村官报考享受优惠政策，在笔试成绩(两科原始成绩相加，下同)的基础上将实行加分。
　　另外，在2010年宁波各级机关考试录用公务员公告中，明确提出，截止到2009年11月28日，凡具有公务员身份满5年(含试用期)以上的人员可以报考符合条件的职位。
　　招考单位、职位(专业)及资格条件，今起可登陆下列网站查询：
　　宁波人事编制网(www.nbrs.gov.cn)
　　宁波考试网(www.nbks.net)
　　东方党建网(www.dfdj.gov.cn)和各县市区人事网站。

