

古诗云：一双瞳仁剪秋水。秋水清澈，因而古人爱用“秋水”来比喻清澈的眼波，认为那是一个美丽女子所必备的“硬件”之一。这个审美观点和现代人是非常相似的，但相对于古代的女子，现代的OL每天不仅要长长久久地对着电脑，还要遭受更多的环境污染，眼睛更容易干涩、长红血丝，眼部肌肤也更容易受干燥侵袭。而偏偏，眼睛最不懂得说谎，头天晚上的熬夜、心灵的疲累甚至是睡觉前多喝了一杯水，全都会表现在第二天早晨红肿而干涩的眼睛里。如何让双眸迅速恢复水润清透？对于忙碌的OL来说，简单易行的方法才是最佳方案。
01 当眼周干燥时
从理论上来说，眼周肌肤如果容易干燥，你的眼霜应该选得稍微“油”一些。但其实，现今一些具有高保湿功效的眼霜非常清爽，颇适合夏天或者眼周爱长脂肪粒的OL。
02 当眼部疲惫时
觉得眼部肿胀、发热甚至是刺痛，都有可能是眼部肌肤疲惫的征兆，此时除了要远离电脑、电视机等刺激源之外，具有及时舒缓功能的眼霜也能帮你的忙，减缓眼部肌肤的灼热和肿胀。
03 当眼周暗沉时
当你步入熟女阶段，新陈代谢本来就会减慢，眼周的血液循环也会变慢，对眼霜有效营养成分的吸收也没有少女时代那样“旺盛”，因而眼周肌肤更容易暗沉，也更容易长黑眼圈。
●同场加映
隐形眼镜眼的特别护理
长时间盯着电脑屏幕，加之办公室的空调环境，眼睛的水分本身就极易流失。对于习惯戴隐形眼镜的OL而言，这种眼干的症状就会更明显，甚至因为眼睛不适，有些OL一到下午就成为了眼冒血丝的“红眼族群”。如果你经常有这种状况发生，一定要特别注意了。
多功能护理液
将镜片浸泡在护理液中时，有效成分能在表面吸附泪液激活物使得隐形眼镜表面更加润泽，戴上隐形眼镜后,相关成分就会与佩戴者本身的泪液产生相互作用，从而在镜片表面锁住水分，保持隐形眼镜湿润并增加舒适感。
●知多D
1.为什么要关注隐形眼镜护理液？
所有品牌的隐形眼镜护理液都是有差异的，不同种类的护理液适合不同材质的隐形眼镜，因此，护理隐形眼镜时需要选择正确的护理液。从眼部健康和佩戴舒适度来讲，护理液跟隐形眼镜是同等重要的。当镜片干涩发痒时，佩戴者很容易会认为是镜片原因造成的。事实上，这经常是由于镜片护理不当造成佩戴时间减少和不舒适。
2.每天面对电脑时间比较长又戴隐形眼镜的OL，应该如何保证眼部湿润？
★减少隐形眼镜的佩戴时间。
★使用专为隐形眼镜设计的润滑眼药水。
★选择好的护理液和隐形眼镜，减少镜片本身造成的脱水现象。
★形成正确的用眼习惯，避免长时间连续使用电脑，养成及时让眼睛休息的习惯。
★放低电脑屏幕，使眼睛处于俯视状态而非仰视，从而减少眼睛暴露在电脑屏幕前的程度。
3.化妆时，应该先化妆还是先戴隐形眼镜？
一般是先戴隐形眼镜再化妆。因为很多化妆产品都含有油脂，而硅水凝胶镜片是比较易沾油脂的。眼部化妆时，尽量避免碰到睫毛根部，也尽量避免画内眼线。
卸妆时，应先取下隐形眼镜，再去除脸部及眼部彩妆。（朱颖洁 文/图）
