“请你洗澡”近年来成为马鞍山人招待朋友的口头禅；“到马鞍山洗澡去”，如今也日渐成为南京等马鞍山周边城市居民的休闲时尚。昨天（11日），记者从马鞍山市旅游局获悉，该市将对旅游形象重新定位，并引入“中国浴城”的概念。据了解，“中国浴城”的提法已写入《马鞍山城市(旅游)整体形象策划》方案中，目前正向社会征求意见和建议，引起多方关注。
形象定位征求民意
几天前，马鞍山市政府官方网站首次全文发布《马鞍山城市(旅游)整体形象策划设计》方案，面向社会征求意见和建议。
这一方案称，马鞍山市旅游业通过近几年的大力发展，已取得阶段性成果，但在大多数国内旅游者的心目中，马鞍山的城市形象还是以“钢城”为主，尚未建立休闲旅游的品牌，尤其缺乏休闲旅游项目与产品的支撑。按照马鞍山市委、市政府打造“休闲旅游基地”的全新战略目标，马鞍山市旅游局邀请专家编制《马鞍山城市(旅游)整体形象策划设计》方案。据了解，该方案现已通过初期汇报会，并广泛征求该市市直机关各部门和县、区政府及专家意见。为增加透明度和社会参与度，马鞍山市政府网、市旅游网等网络平台发布这一方案，公开征询意见。
“中国浴城”引人瞩目
《马鞍山城市(旅游)整体形象策划设计》方案“冶炼”出马鞍山的四种营销形象：中华诗都、山水钢城、中国浴城、江东休闲新城。
在论述“中国浴城”时，方案是这样表述的：“马鞍山的洗浴文化，是一种独特的水文化，在全国首屈一指，以服务制胜，在安徽乃至华东地区有相当大的知名度。”“将浪漫的诗文化、如画的山水美景，融入到洗浴休闲中，打造‘生态宜居城市’。”
这一方案还提出，马鞍山旅游资源可提炼为“钢、诗、山水、浴”四大要素，它们可独成一体，或两两组合，亦可三合一，甚或大一统，形成几个系列宣传口号，如“走出钢城，走进浴市”“山水诗城，中华浴都”“山水钢城，诗画浴城”。“浴城”概念全国首创马鞍山没有温泉等得天独厚的自然条件，为何在旅游形象设计方案中提出“中国浴城”的概念？就这一问题，记者电话采访了马鞍山市旅游局市场开发科有关人士。
这位人士称，马鞍山虽然不像巢湖那样有天然温泉，但不妨碍发展洗浴文化，因为该市洗浴中心十分发达，且与全国其他城市相比独具特色。“外地人可能不太清楚，我们这里的洗浴中心上规模，上档次，服务完善，健康正规，但价格却十分公道。许多南京人都很乐意到马鞍山来洗浴。”
在人们的心目中，马鞍山是诗仙李白故地，有着浓浓的文化味，在城市旅游宣传中出现“洗浴”字眼会不会冲淡原有的文化味？马鞍山市旅游局这位人士认为，这样的担忧是不必要的。他说，《马鞍山城市(旅游)整体形象策划》方案中提出，马鞍山旅游的主打宣传口号是“山水都，休闲城”，“中国浴城”是其中一个分项的宣传口号，针对的是休闲人群。
这位人士说，该市旅游局目前已征集了不少市民的意见和建议，虽然“中国浴城”的提法在全国属首创，但市民对此并没有表现出好奇之处，因为，马鞍山的水文化很发达，洗浴业风气很正，“浴城”的概念早已深入人心。
网友热议“中国浴城”
《马鞍山城市(旅游)整体形象策划》方案在政府网站上一经公布，立即引来网友的关注与评论，不少人都赞成马鞍山市发展健康、文明、有品位的“洗浴文化”。
一位网友发帖称，到马鞍山市一定要体验这里独特的“水文化”。走遍大江南北，可能只有这里才将洗浴称为“水文化”。
另一位网友发帖称，马鞍山的洗浴产业在周边城市中颇有影响，该市应该抓住这个契机发展“水文化”，建成全国知名的洗浴城市。一些网友还构思了“中国浴城”的未来“蓝图”。一位网友说，如果马鞍山着力打造“中国浴城”，应在完善现有的品牌洗浴娱乐场所的基础上，进一步将浪漫的诗文化、如画的山水美景，保健养生等融入到洗浴休闲中，依据不同的游客层次，建设各层次的沐浴文化休闲产品，将其发展成为马鞍山旅游业中最富有吸引力的特色产品之一。(新安晚报 首席记者何雪峰)
