
　　人民网北京12月2日电（记者赵艳红）今日15：30，，就安徽消防着力构建“社会化火灾防控体系成效”与网友进行交流。

　　刘平表示，安徽消防工作取得的成效离不开省委省政府的重视及支持。今年以来，省委省政府多次召开会议研究消防安全重要问题，有关领导多次带队亲临合肥、蚌埠、安庆等市检查调研消防工作，多次深入重大火灾隐患现场推动整改；省防火安全委员会各成员单位依法履行监督职责，依法加强行业管理，依法发挥协调和监管信息互通等联动职能。各市县党政主要领导在重要节日重大活动期间也亲自带队组织检查，严密落实各项消防安全措施。

　　仅今年上半年，各级政府逐级签订消防安全责任书2800多份，制定贯彻落实消防工作文件440多个，召开了专题会议研究解决消防工作和部队建设问题270多次，各级领导带队检查400人次。17个市、61个县完成了消防规划编制工作。今年国庆前，省政府专门主持召开了消防宣传媒体协调会议，由省政府出面为一个单位召集各宣传部门部署开展宣传工作。

　　此外，安徽省狠抓防火基础性工作。今年开展了争创“零火灾”单位、社区、乡镇和“火灾零死亡”县(市、区)活动。针对单位、社区、乡镇规定了详细的争创标准。

