　　教师的师德如何，除了老师和学校可以评价，学生及其家长也有发言权，这些评价将直接与绩效工资挂钩。在校长任用、教师晋级、先进评定、绩效工资发放以及学校整体办学水平评价等方面，教师们的师德表现将是重要依据。近日，安徽省《中小学教师职业道德规范》正式出台，规定“家长和学生可以参与评价老师”。
　　学生和家长将以何种方式来参与评价？评价将在所有师德评价中占多大比例？家长和学生对好老师理解的差异，会不会让老师们感到无所适从？这些都在老师和家长中引发争议。
　　开放评价体系是进步
　　“以前只听说过老师给学生写评价，现在学生也能评价老师，这是一次进步。 ”对于此次的新政，记者在采访中发现，几乎所有的人都持赞成态度。究其原因，开放评价体系是教师和学生以及家长一次相互了解的机会，同时对老师的工作也是一种监督。
　　合肥市青年路小学的范丽娟老师表示，现在老师大多注重搞教学，但和家长沟通的机会也不多，也不知道家长对他们的工作有何建议。一旦家长可以参与评价，就可以将自己的意见带给老师，增加了交流的机会。因此，家长评价教师可以促使家长了解学校和教师，从而形成家校教育合力的有效途径。
　　“学生、家长参与教师评价，也增强了对教师教育教学活动的监控，有助于促进教师反思习惯的形成、反思能力的提高。 ”省教育厅师资处处长齐建平表示，新的评价体系建立将有助于加强家校间的沟通交流，互相促进，这也是教育开放的一个表现。
　　双重标准让人有些为难
　　此次的师德新规触动最大的群体是教师，因为事关切身利益，教师们对这个评价体系尤为关注。采访中，多数老师表示，当下最担心的就是如何在家长和学生关于“好老师”的双重标准中取得一种平衡。
　　“家长们普遍认为，那些教出的学生考高分的老师才算是好老师。但在学生眼中，只有那些善于沟通、亲和力强的老师才能赢得他们的心。 ”从事多年班主任工作的黄老师告诉记者，由于家长和学生对“好老师”的理解不同，这往往令老师们无所适从：教学要求严格了势必会让一些学生不喜欢，但是太亲和家长会认为老师没威信，教不好学生。
　　省城一所知名初中学校的负责人告诉记者，前段时间学校组织了一次全校学生参与的“我最喜欢的教师”评选活动，结果一些业绩不错、带班能力强的老师落选了，而且这些老师所带的班级也是家长们最希望子女能进的班级。“如果让家长和学生参与到对教师的评价中，结果能否保证客观公正难以预料。如果不客观，对一些老师的积极性而言将是一次很大的打击。 ”
　　除了双重标准让人为难外，还有部分老师表示新的评价机制让人感觉社会对教师的要求和管制太多，当学生、家长和学校之间产生矛盾时，舆论总是一边倒地站在家长和学生那边，容易让家长产生和学校对立的情绪。不过，如果能引导家长遇到事情时和学校多沟通交流，可能比单方面约束教师更有效。
　　评价会不会流于形式？
　　“能参与到评价中当然是好事，但是可行性有多少，怎么参与评价？我们家长都不知道。 ”虽然家长们都支持此次的评价机制，但是对其可行性却持怀疑态度。市民郎浩先生表示，他是从新闻上得知这个消息的，但是孩子回来后说，老师根本没有在班上提过让家长评价的事情。而且具体家长和学生怎么参加评价，评价在师德评分中所占的比重多大，这些都不知道。
　　除了一些家长质疑知情权外，还有一些学生则担心这样的评价会不会发出真实的声音。高二学生邱欣元认为，由于教师拥有对学生行使奖惩的权利，再加上传统思想中“师道尊严”观念的影响，所以会出现因担心评价引起的不良后果而不敢讲真话的情况。如果最后都是溢美之词，评价也达不到最终的效果，也有违政策的初衷。邱欣元同学表示，如果要学生和家长真正参与到评价中去，只能采取匿名的形式，这样才能发出真正的声音。但是另一个问题会随之产生，因为是匿名评议，可能会出现一些学生的恶意评价，这对老师也不公平。所以最终如何评价，还有待建立一个机制和制度来加以规范。
　　如何评价需要引导
　　“建立师德规范标准的初衷就是为了加强师生间、家校间的沟通和交流，让大家互相促进，并非单纯的要给教师压力。 ”对于教师的一些顾虑，省教育厅师资处处长齐建平表示，老师们不必过分担心，关键还是要提升自身素质和能力，好的老师自然会得到家长和学生的认可。但是由于学生、家长参与教师评价目前还是较为新鲜的事物，所以学校要在学生、家长参与教师评价之前进行引导。
　　齐建平认为，学校要起到一个桥梁作用，以公允的态度处理这些评价结果。既不能简单地以牺牲教师的利益来讨好学生和家长，更不能出于维护教师或校方的利益而生硬地拒绝学生、家长的意见。校方应从多方获取信息从而进行综合分析，客观地分析教师。
　　据介绍，根据规定，教育部门和学校还要根据实际情况制定出详细的评价方案。至于评价方式，我省中小学将面向社会公开师德举报电话、举报信箱，并向家长发放师德评议卡，以多种形式让家长和社会参与到师德评价中来。

