
　　官员开博不是新闻。前一段时间，官员们纷纷开博，在网络世界里粉墨登场，秉承政府喜好“运动”的一贯做法，姿态很高、气势很大。尤其在拥有99个县(市、区)、经济并不发达的江西省，从去年7月份至今，一年多时间内有60多位县(市、区)委书记、县(市、区)长先后实名开设“民生博客”，开创了全国少有的官员集体网络问政之风。当然，官员的不少民生博客开得有声有色，但也有一部分不尽如人意。网民们发现，有的是“空壳博客”，里面几乎没有东西，对百姓反映的问题也无回应；有的是“官文博客”，没有自己原创博文，全是某某会议上的讲话稿、致辞等；有的是赶时髦的“应景跟风博客”，虎头蛇尾，长时间不打理，有的半年不更新。这些博客引起了不少网友的不满。
　　在网络时代，官员开博，本来是党委政府、党员领导干部通过网络并利用网络问政于民、问计于民、问需于民的一种好形式、好手段、好方法。但是，官员开博却成了一场“运动”，成为一种应景、应差、应付，被打上了重重的形式主义的烙印。从表面上看，官员“空壳博客”空的是内容、少的是文字，但是，说到底，空的是心、少的是情，刺伤了民心，也损害了党委政府和官员的形象。
　　其一，空的是良知心。做官先做事，做事先做人。而做人必须要有起码的良知、良心。官员开博，就相当于向老百姓作出了一种承诺，打开了一扇窗口，开通了一个平台。就应该好好地打理、用心地管理、热情地处理，这是一种尊重群众、服务群众的必然要求。群众、网民看了你的博客，提了一些问题，眼巴巴地期待着新的有价值的博文和答复，但是却什么也看不到，什么也等不到，作为开博的官员，于心何忍、于情何堪，还谈什么良知、良心，还有何颜面再戴那“官帽”、再担那“公仆”之名？
　　其二，空的是责任心。尽职尽责，是官员做事为政的基本要求。但是，我们的个别官员，平时一贯喜欢高高在上当官做老爷，对开博、回复、与网民交流等等这样的小事小情常常不会放在心上，即便做了，也只是应付上级的障眼法而已，要么由秘书代劳，要么把会议讲话等朝博客上一贴了事，要么干脆就让其“抛荒”。博客为官员做好民生工作提供了一个很好的平台，可以说，这是网络民意调查，是落实没有调查研究就没有发言权的一个很好的载体，然而，我们的某些官员却不充分利用，这只能说明这些官员对党和政府不负责，对人民群众不负责，对网络政治不负责，已经失去工作灵魂，对这样的官员必须严厉教育。
　　其三，空的是宽容心。博客开通容易，但要做到及时更新博文，并坚持看帖、回复，那就不是一件容易的事了。要做好民生博客，官员还必须有宽容的精神。因为，在网上有“灌水”的就会有“拍砖”的。而有的官员习惯于下属对其俯首帖耳，听不得反对意见，个人博客开通，保不定有几个骂娘的，看了刺眼，干脆不理，这是对网络民意的怠慢。党政干部既然开通了博客，就要坚持做好。要做到“一平”、“两不”，即和网友平等交流、以平常人的心态和网友对话；不讲空话，不要像跳“傩舞”一样戴着面具，不怕批评，胆子大脸皮厚，才可以在网上听到你平时听不到的甚至是极为尖锐的声音。对于个别网友偏激p不实的留言，要做到不删掉、不屏蔽、不恼怒，就让它保留在那里，不要说是对民意的尊重，最起码也是对自己的一种提醒、警醒、清醒。
　　其四，空的是亲民心。官员，作为人民公仆、人民勤务员，就必须始终做到“立党为公，执政为民”，坚持做到“情为民所系，权为民所用，利为民所谋”。官员开博问政是一种突破传统的听取民意的交流方式，这种方式利于政情民意的沟通，也能有效疏通、化解工作中的种种积怨和矛盾，能提升政府的执政能力。但是，没有一颗亲民爱民便民利民之心，很难取得实实在在的效果，也很难更好地为群众做好事、办实事、解难事，很难在互联网上彰显党的先进性。作为地方公仆，就应该为人民服务，这个为人民服务表现在工作上，表现在思想上，表现在情感上，当然也表现在网络博客上，空壳博客的出现是地方公仆的形象的失落，因为空壳博客就是公仆博客为人民服务的苍白。
　　其五，空的是务实心。求真务实、实事求是，是我党的一贯传统和作风。但是，有些官员，不善于务实、不喜欢求真，总善于或乐于搞一些追风、攀比、浮夸等表面的东西，制造一些形象工程、政绩工程之类的。而对一些与老百姓切身利益有关的民生问题，却不上心，不能抓好抓细抓实，满足于应付应付、对付对付。一些地方，官员开博蜂拥而上的背后是畸形的政绩观，过了兴奋期，很可能又是一样的冷场，又会诞生很多“空壳博客”。这是因为，有些官员可能压根就认为那是不值一提的小事一桩，不需要用心去做，糊弄一下就可以了。殊不知，有了这种不踏实、不务实、不扎实的心态，是不可能把其他民生工作做好做细做实的。　　其实，“空壳博客”，就如同一封检举信、一面透视镜，它暴露出了部分官员心中的那份良知、那份责任、那份宽容、那份亲民、那份务实，已经丧失殆尽，已经失去了先进性，必须引起我们足够的重视，并认真加以解决。
