　　有人认为，给婴儿喂奶最好定时。如果时间还没有到，不管孩子怎么哭也不要去管他。哭才能使婴儿的心脏变得强健，哭对于婴儿是一种很好的运动而且，定时喂奶还能够培养婴儿的忍耐力。可是，没有比这种想法更错误的了。

　　定时喂奶是害了宝宝吗

　　婴儿总是在通过各种方式，竭尽全力地把自己的渴望传递给母亲，想吃奶的啼哭也是其中之一。

　　但是，当婴儿明白自己无论怎么哭都吃不到奶时，他就会渐渐放弃这种正确传递自己情绪的欲望。

　　而母亲却为了自己的方便，在婴儿不想吃奶时硬喂，在婴儿想吃奶时又不喂，这样一来，婴儿在刚刚降临这个世界之际，其正确的身体感觉便被扭曲了。

　　这种无视婴儿要求的喂养方法，是不科学的。食欲的节律，是婴儿身体上的要求，是因人而异的，硬要在时间上整齐划一，实际上是个极大的错误。

　　成功地让婴儿习惯了定时喂奶，母亲可能会感到很轻松，但对于婴儿的感觉却是一种伤害，并且危及其素质。婴儿丢失了正确传递自己感觉的方法，结果会变成一个没有毅力、精神压抑、缺乏生气的人。

　　有的人很不愿意在婴儿身上多花精力，也不陪伴婴儿睡觉，这是很大的错误。对于婴儿来说，亲密的接触(这里是指抚摸key性/key接触)是相当重要的。所以，父母要尽量地多抱婴儿。
