　　婴儿“罢奶”有多种原因，其中有的原因是对婴儿喂养不当所造成，有的则是婴儿自身的因素所致。因此要化解由罢奶带来的困惑，先要找出原因，才能对症下“奶”。
　　辅食添加得不合理
　　为了满足婴儿快速生长的营养需要，应在婴儿4-6个月时适时地添加辅食，但仍应以奶类为主食，搭配适量的辅食。有的父母为婴儿添加辅食的时间过早，或是虽适时添加了辅食，但与奶类的搭配不当，婴儿想吃多少辅食就给多少，这样婴儿在进食后，整天几乎没有饥饿感，对再吃奶失去了食欲。推荐文章：5-15个月宝宝辅食添加
　　有的父母在添加辅食时，为使婴儿易于接受，采用鲜汤煮粥或蒸蛋，使辅食的口味远远胜过奶类，婴儿吃了口味鲜浓的辅食，对淡而无味的奶类，就失去兴趣，这是又一原因。
　　还有些婴儿在6-7个月时，就上桌嗜食成人菜肴（对婴儿来说口味过鲜过咸），使婴儿味觉产生改变，也会使婴儿不愿再吃奶，造成“罢奶”。
　　矫正策略：对由于辅食添加不当而造成的“罢奶“。如果婴儿体格发育尚在正常范围内，吃辅食的胃口也不错，就应积极调整食物结构，适当减少辅食，增加奶量。一般可在早上睡醒或午睡后，趁婴儿尚未完全清醒，情绪较好又有饥饿感时喂奶。采用大号奶头的奶瓶，使婴儿口腔的负压大、吸吮时用力小，就容易使喂奶获得成功。
　　对于因“罢奶”而体格发育出现不正常的婴儿，应及时到儿保门诊诊治。
　　母乳喂养时间过长，未及时添加辅食
　　婴儿6个月前，虽母乳中铁与维生素B1的含量不能满足婴儿的需要，但可以依赖婴儿体内贮存的营养来满足，但到6个月以后，若仍只喂给母乳而未及时添加辅食，这些营养素就明显不足，将会因此产生缺铁性贫血，使婴儿食欲减退，更加不想吃辅食及配方奶，只依恋母乳。此时母乳正在减少，质量已不如以前，婴儿从母乳中得不到足够的营养，从而日益消瘦，皮下脂肪减少，肌肉松弛，甚至产生营养不良，抵抗力下降易于生病，这就是中医常说的“奶痨”。
　　矫正策略：对吃辅食胃口不大，又不愿吃配方奶的婴儿应及时就医，测定血常规及微量元素，可能会有因铁、锌缺失所致的胃酸减少，味觉不敏感，因而对食物不感兴趣，故应找寻病因加以治疗。同时，可加用助消化药物，以改善食欲，扭转“罢奶“现象。这样婴儿有可能通过生长发育的追赶，尽快地恢复到同年龄的正常长速。推荐专辑：4-6月宝宝辅食
　　由宝宝自身因素造成的“罢奶”
　　婴儿乳糖不耐症及牛奶过敏引起的“罢奶”
　　婴儿在断母奶后，如不供给配方奶，仅以粮谷、荤蔬菜代替，此时婴儿体内的乳醣酶会逐渐减少，几个月后再让婴儿吃配方奶或鲜牛奶，会因乳醣酶不足引起腹胀不适，因肠道发酵造成腹痛、腹泻。10个月以后的婴儿如有过一次严重腹泻，使小肠黏膜绒毛受损以至萎缩，也会由于乳醣酶分泌不足，在食用奶类后出现类似情况。
　　矫正策略：对症状较怪的乳醣不耐症婴儿，可食用一段时间的酸牛奶来校正。酸牛奶中的一部分乳醣经乳酸菌发酵含量降低，婴儿饮用后不适的情况可以减轻。为避免经冷藏保存的酸牛奶在食用时因过冷刺激肠道，引起腹泻，可在食用前在室温下放置半小时或用温水温热。症状严重的可食用特制含乳醣酶的奶粉。推荐文章：怎样为宝宝选择奶粉。
