
　　宝洁公司昨正式证实，旗下帮宝适、护舒宝等产品价格将涨，而记者昨天走访沪上部分大型超市，得知从8月起这两品牌产品将全面提价。
　　最高涨幅达15%
　　宝洁大中华区新闻发言人张群翔告诉记者，此次涨价的品牌只涉及帮宝适和护舒宝，宝洁给出的建议零售涨幅是帮宝适6%，护舒宝7%-15%，但各卖场会根据自身情况来确定涨价时间和涨幅。
　　昨天，记者在一家家乐福超市看到，宝洁的产品价格暂时还没有变动，但品牌促销员们无一例外地证实了涨价的传言，“每个卖场涨价日期都不一样，像我们很多产品现在受到促销活动的限制，过了这一档促销期，肯定会涨！”一位工作人员这样表示。
　　记者在家乐福、沃尔玛等超市看到，部分宝洁产品现在还在促销中，在摆满海飞丝洗发水、护舒宝等的货架上，买满一定金额有赠品附送，而部分护舒宝产品现在挂着黄色标价牌，正以促销价出售。一名促销员告诉记者，护舒宝在未来几天内就会涨价，她听说涨幅在15%左右，“现在顾客来问涨价的还不多，但我们如果告诉他们快涨了，他们一般都会趁现在促销多买一些。”
　　帮宝适的促销员也称下月将提价，但她表示还不知道具体涨幅，一位前来为宝宝买纸尿裤的妈妈显然还是很紧张纸尿裤的涨幅，“会涨很多么？涨得太多的话吃不消的，稍微涨一点还是可以理解的。”一些妈妈还在考虑，要否囤积一些纸尿裤备用。
　　可能还会再次涨价
　　有消费者反映，宝洁旗下的潘婷洗发水在上月已有部分型号悄然提价，而上次提价未得到宝洁的正式承认，但有消费者已发现潘婷750毫升装的洗发水价格由40多元提至51元。此次，对于帮宝适和护舒宝的提价，得到了宝洁公司大中华区新闻发言人张群翔的正式证实，他表示最主要原因是该类产品的原材料―――吸水材料和纸浆价格上涨。
　　据了解，宝洁惯以“针对不同产品的市场定位，圈出价格敏感产品，分批、多次”的方式逐步提价，但下一轮涨价轮到谁，超市目前都还未接到通知。有超市人员猜测宝洁可能会采取双向提价方式，即除了直接涨价之外，在价格不变的前提下减少产品克重。
　　张群翔表示，宝洁的涨价都是“被动”的，采取“后定价”原则，即跟着原材料的价格上涨而做出调价举措。宝洁从未主动提价，也无法预测原材料的涨幅，所以对于旗下产品，宝洁无法事先估计涨价幅度，目前正在对其他产品做评估，当不能承受原材料涨价压力时会适时做出提价。
　　