嘉宾：中交股份哈大线第七项目经理部书记 金波
时间：2009年11月30日10:00
简介：哈尔滨大连高速铁路客运专线（哈大线）是国家“十一五”规划的重点建设工程项目之一，纳入国家《中长期铁路网规划》，国家发改委于2005年末批复立项。这条铁路线也是在国务院批准《东北地区振兴规划》后第一个开建的重大工程。本期的中国访谈，我们采访到哈大线最北端哈尔滨-双城段施工项目经理部的金波书记，让他带您看看这段正在建设中的、目前世界上纬度最高的高速铁路线。
文字实录图片实录返回访谈页文字实录刷新全文|打 印|合并称谓|显示时间活动标题
振兴东北铁路先行活动描述
嘉宾：中交股份哈大铁路客运专线第七项目经理部书记金波时间：2009年11月30日10:00 简介：哈尔滨大连高速铁路客运专线（哈大线）是国家“十一五”规划的重点建设工程项目之一，纳入国家《中长期铁路网规划》，国家发改委于2005年末批复立项。这条铁路线也是在国务院批准《东北地区振兴规划》后第一个开建的重大工程。本期的中国访谈，我们采访到哈大线最北端哈尔滨-双城段施工项目经理部的金波书记，让他带您看看这段正在建设中的、目前世界上纬度最高的高速铁路线。文字内容：
中国网:哈大高速铁路客运专线是国家“十一五”规划的重点建设工程项目之一，纳入国家《中长期铁路网规划》，国家发改委于2005年末批复立项。这条铁路线也是在国务院批准《东北地区振兴规划》后第一个开建的重大工程。
这里是哈大线的最北段的施工路段――哈尔滨-双城段的铁路施工现场，也是目前世界上纬度最高的高速铁路路段。在11月份的北国，气候寒冷的环境下，为了能及早完成工程进度，许多的铁路建设者依然坚守在自己的岗位。
2009-11-27 15:37:45
中交股份哈大线第七项目经理部书记 金波:我们所处的黑龙江省，冬季严寒，有四个月的时间不能正常施工。
现在所有的设备都在进行维护，进行保养，为明年开春以后正常施工创造条件。另外我们承担的无渣轨道也在施工咱们在采取冬季施工的保温措施下，也能够进行施工。虽然这四个月大规模的施工建设停止，但是力所能及，采取保温措施做的，现场没有停，职工没有放假，大部分的人都还坚守在岗位上。
2009-11-27 15:38:34
中国网:建设中的哈大高铁是一条贯穿东北三省的高速铁路客运专线，该工程已于2007年8月23日正式开工建设，总工期66个月(包括调试及试运6个月)，预计2012年竣工。国家发改委交通运输司在《新建哈尔滨至大连铁路客运专线项目建议书》的批复中称，“该项目北起哈尔滨，经长春、四平、铁岭、沈阳、辽阳、鞍山、营口直抵大连，途经三省九市，全长约900公里。”
2009-11-27 15:41:33
金波:目前我们所在的位置就是运梁河特大桥跨京哈既有线转体镶梁的施工现场，这个转体镶梁是3跨连续的，跨度是60+100+60米，是我们现在所看到的最大跨度，已经顺利实现了转体，从目前铁路建设的现状看，100米的跨度、跨既有线施工，这是中国在建铁路中最大的一个跨度，在中国铁路建设史上是第一个。我们二航局为了把这段跨既有线的镶梁组织好，经过了充分的准备，于今年的10月12号成功进行了转体，现在进行的是最后编跨的张拉和压浆工作，已经接近了尾声，为我们下一步进入哈尔滨西客站创造了条件。
2009-11-27 15:42:04
中国网:作为“十一五”期间东北地区铁路建设的重点工程，贯通东北三省的哈大高铁将成为东北地区重要交通通道。哈大高铁建成后，将显着提升东北地区及进出关铁路网质量和综合运输能力，哈尔滨到大连只需4小时，哈大高铁连接了22个城市，沿线约有2万亿GDP的经济总量，交通时间的缩短，将带来新的区域分工与经济合作，对促进东北地区的振兴起到推动作用。
2009-11-27 15:43:33
中国网:责编：王童根 / 文字：王童根/ 摄像：郑海滨 / 摄影：郑海滨 / 后期：王童根 / 配音：崔钧洋
2009-11-27 15:44:01
图片内容：
中交股份哈大线第七项目经理部书记 金波无渣轨道在采取冬季保温措施下，也能够进行施工。100米的跨度、跨既有线施工，这是中国在建铁路中最大的一个跨度。哈大线铁路建设者在进行冬季的检修和维护工作视频地址：
mms://wmv5.china.com.cn/VOD/olderDataft/olderDatazfgy/hadatielu.wmv
