


据英国《每日电讯报》17日报道，野生动物摄影家克里斯-菲洛拍下了大白鲨猎食的一组照片。被称为“最凶恶的食肉动物”的大白鲨是最有效率的杀手，它们可以轻易地猎杀其猎物。
菲洛拍下了一头两吨重的大白鲨从水面跃起3米捕食猎物的壮观景象，大白鲨以56公里的时速落入水中时用它的利齿咬一头海豹。
这些很具有冲击力的照片是在福尔斯湾海豹岛附近拍到的，这是为期10年的有关推动大白鲨正面宣传活动努力的一部分。由于遭人类捕杀，大白鲨现在已被列为“频危动物”。摄影小组有时使用人工诱饵来吸引大白鲨，他们随后拍下了大白鲨猎杀海豹的照片。
菲洛说：“这些大白鲨猎杀了那些想回到海豹岛的海豹，大白鲨通常在第一次出击时将海豹咬成两半，带走其中的一半。它随后将回来取走另一半。这一切都发生在水面上，整个过程只有数分钟。”海豹岛周围海域的大白鲨的体长为3.6至4.8米长，人们1997年曾在这一海域发现一条长达6米的大白鲨。
菲洛称：“当儿童们看到大白鲨吃海豹，他们对海豹感到遗憾，但是这就像是狮子猎杀斑马一样，这就一个自然现象。看到一条具有完美流线感的大白鲨在清澈的水中巡游就是看一辆赛车从你身边经过，这是你欣赏一个美丽造物的时刻。”
