两只黄金猎犬在训练师面前“争风吃醋”。本报记者李平摄

　　让心爱的宠物变得聪明，会直立、坐跳等逗人的动作，很多人愿意花费数千甚至上万元将其送到专门机构培训。昨日，记者在虎门就发现了这样一家以宠物培训学校命名的机构。负责人称，一条普通犬从初级班上到高级班毕业，3个月的教程犬主需要交纳近万元学费，但仍有不少爱狗人士把小狗送来培训。

　　2条名犬学员向人争宠

　　昨日下午，记者慕名前往这家宠物培训学校。刚走到虎门威远加油站以北的小路上，远远就听到此起彼伏的狗吠声。

　　刚进校门，就看见一个铁栅栏内圈养着3条褐色毛的小狗，冲着记者大声吠叫。训练师杨先生称那是在欢迎客人，样子虽凶恶并没有恶意。它们是3条体型很小的美国斗牛犬。

　　接着，在杨先生的指挥下，一条100多斤的台湾高山狗“老虎”被牵出，在记者面前表演起握手、站立等技巧。拉布拉多猎犬“LUCK”则乖巧地表演起站立、跳圈、转圈等绝技。两条黄金猎犬因为在训练师面前“争风吃醋”，竞相扑到训练师身边，做出站立、跳跃等动作吸引训练师的注意，逗得众人哈哈大笑。

　　“道格风暴宠物培训学校”负责人黄小姐称，这是虎门镇第一家专门培训宠物狗的基地。此前，她做宠物生意已经十几年了，开了一间宠物店和一间宠物医院，去年底才应客户要求开设了这间宠物训练场。

　　据悉，该训练场约1500平方米，设有数十间狗舍和活动场，里边住了30多只宠物狗。“我不喜欢凶猛的犬种。”黄小姐说，宠物场的狗大多是黄金猎犬、拉布拉多猎犬、台湾高山犬等较为温和、亲近人的犬只，凶一点的也就是美国斗牛犬。

　　据黄小姐介绍，宠物培训学校开业1年来，已有近30条名犬学成出校，目前尚有3条黄金犬正在接受培训。学费大致分为3个阶段收费，每个学段为一个月，一个学段收费3000元。

　　家有名贵狗不嫌学费贵

　　听说虎门开了家宠物学校，拥有两条名犬的陈先生表示，“找个时间我也去那里遛遛狗。”陈先生表示，对于一条价值数万甚至数十万的名贵犬，那点学费太微不足道了。但也有不少市民表示，只为让狗变得聪明逗主人欢心，就花这么高的学费送狗去培训，还不如把钱捐给贫困大学生。

　　黄女士说，自从第一条狗走进她的生活后，她的生活变得更加多姿多彩。她说有好几对感情不好的夫妻养狗之后，因为共同体验了宠物的乐趣，有了更多共同话题，感情明显好转。

　　同时她提醒爱狗人士，一定要给爱犬注射狂犬病疫苗，带狗出街时要带上水、袋子等，随时准备清除爱犬的排泄物。

　　课程安排

　　考试合格方可“毕业”

　　每个学段为一个月。在第一学段里，狗要学习的内容相对简单，主要是训练它们坐、卧、立等简单动作。

　　第二学段则会训练它们不要乱捡路边的东西吃、“延缓”（指犬主离开，但狗坐在原处不乱走）等一些相对复杂的课程。

　　第三学段则应主人要求对狗进行一些特殊训练，比方“跳圈”等。“也可以上门教小狗在固定地方大小便，养成文明生活习惯。”据介绍，送来学习的小狗要经“考试”合格才可通过培训。

　　培训趣事

　　小狗胆小老师陪睡

　　培训师杨先生此前是河南一家警犬基地的训练员，有7年专业训狗经验。

　　杨先生说，有些狗刚送到学校来时，胆子特别小，他要把它抱到自己的床上，陪睡一段时间。一是增加它的安全感，二是和它培养感情，有时候也会带到外面散步。杨先生称其实狗并不懂他的语言，那种“听话”其实是习惯性条件反射，是用食物诱导的结果。“你拍它屁股让它坐下，再配以口令，它照做后，我会奖赏它爱吃的食物，次数一多，它就记住了。”