
在北师大，招生工作人员向考生家长介绍情况。（范继文摄）
昨天，北京师范大学、北京理工大学、北京交通大学和北京建筑工程学院等多所学校举行校园开放日。因北大改变开放日形式，原计划在北大设点咨询的学校分流到其他学校。

转专业可跨文理科
在北师大招生说明会现场，校长钟秉林和副校长韩震都到现场“吆喝”，在谈到名师时，校长特别拿出于丹举例。
对于入学后转专业，北师大推出三个特色，首先是可以跨文理科转专业；其次是没有设定转出条件，但学生需要参加转入专业的简单考核；最后，学校还定了转专业人数的下限，专业接收的考核合格的转入人数不能低于该专业一年级在校生的5%。
北师大今年调整了对体育教育专业考生的录取原则，取消了对身高、视力的要求，报考者需满足高考成绩不低于考生所在地一本线的90%，体育专业测试成绩不低于75分(100分制)，按照体育专业测试成绩由高到低择优录取。而之前的高考成绩要求为二本线。
重点实验室为本科生提供平台
在开放日上，认知神经科学与学习研究所成为一个很另类的展台，因为它并不面向本科生招生却提前到开放日来宣传。研究所人员告诉记者，该研究所作为国家重点实验室，却给本科生提供平台，吸纳本科生提前参与到研究所的学习和科研中。心理科学、物理和系统科学、信息科学、教育科学、生命科学和数学六个相关专业的本科生可以在大二就向研究所的导师提出申请。在本专业学习之余提前参与科研。(记者周逸梅）
