
新华网武汉１１月１８日电（记者华晔迪、皮曙初）据相关部门统计，截至１０月３１日，今年全国共销售家电下乡产品２７８２．８万台，销售额５０８．４亿元人民币。随着家电下乡活动的不断深入，我国农村市场家电产品普及率不断提高，每百户农村居民家电拥有量不断增加，极大地改善了农民群众的生活质量，取得了巨大的社会效益。
１８日在武汉召开的全国工业和信息化领域家电下乡工作经验交流会上，工业和信息化部副部长娄勤俭表示，作为国家“扩内需、保增长”政策重要内容，家电下乡实施以来，对拉动内需已产生显着效果，不仅有力缓解了国际金融危机对相关产业的冲击和影响，还有效激发了群众购买热情，促进农村家电消费市场大规模启动，提高了农民群众的生活质量、改善了民生，也为产业发展开拓了新的巨大的市场空间。
据悉，今年１至１０月，冰箱、空调、彩电、洗衣机下乡产品销量分别达到１３６７万台、２４３万台、５７９万台和３４１万台，销售额分别达到２７９．２亿元、６４．５亿元、８２．９亿元和３７．５亿元。其中，冰箱的销售量最大、销售额最高。各省（区、市）家电下乡产品销售稳步增长，河南、山东、四川三省家电下乡实施较早、市场相对成熟，销售额占全国销售额的３９％。
娄勤俭说，工业和信息化系统下一步将继续扎实深入推动家电下乡，促进产业平稳较快发展，把家电下乡和产业发展统筹考虑，通过家电下乡切实带动产业发展、促进产业结构调整，实现政策预期目标。同时加强管理，严格要求，督促指导企业做好家电下乡。
他希望生产企业加强研发，组织做好生产、销售和服务，借助家电下乡，逐步建立完善面向农村市场、适合农村消费特点的产品研发、生产、流通和服务体系，加快企业产品结构调整和技术升级，为拓展农村市场、服务农村市场奠定坚实基础。各个企业特别要注意把下乡产品质量放在第一位，加强产品质量控制和检测，保证产品质量稳定可靠；同时，要做好售后服务建设，切实为农民做好产品安装、调试、故障维修服务等工作。娄勤俭说，下一步将充分发挥信息化优势，扩大家电下乡政策实施效果。在农村地区大力开展信息技术培训和应用普及工作，组织推动“信息下乡”、“宽带下乡”与“家电下乡”相结合，发挥计算机、手机、彩电等电子产品的信息化功能，帮助农民生产致富，丰富农民文化生活，推进社会主义新农村建设。
