　　作者：于大卫（《车时代周刊》新闻部主任）
　　国家财务部近日发出通知，2009年各级党政机关车辆购置及运营费用支出要在近三年平均数基础上降低15%，这意味着公务车市场将在今年出现大幅萎缩；而在私人用车消费市场，MPV车型仍难有起色，近年来发展势头迅猛的SUV市场增幅也将有所回落。可以预见的是，家庭轿车将成为09年中国车市的最大亮点。


　　换车潮锁定家庭轿车
　　自2001年起，中国开始有了家庭轿车的概念，而汽车真正走入家庭是从2003年开始的。当时很多家庭选购的第一款车都是经济型轿车，而按照通常情况下换车周期一般为5-6年，也就是说从08、09年开始，中国市场将首次出现了“换车潮”。而随着中国消费者用车观念的不断成熟，以及经济实力的不断提升，昔日的“经济一族”在换购车辆时往往会提升到综合性能更高的中级车。
　　同时，自去年下半年开始影响中国的金融风暴也对国人的购车心理产生重大影响，在大环境不景气的前提下，“信任感”、“温馨感”成为很多人所追求的目标。也正是因为如此，那些主打“家庭”概念的中级车得到了消费者的更多关注。今年国内中级车市场前两个月的销售情况也证明了这一点：卡罗拉、新宝来等“家庭化”车型的销量在稳步增长；而思域、福克斯等多款“个性化”车型则市场表现不佳。


　　由此看来，家庭轿车将成为09中级车市的最大亮点！
　　高综合性成家庭车重要指标
　　目前国内市场上购买中级车的用户大多上有老、下有小，自然希望车子外观大方、内部宽敞、动力强劲却又要省油，养护成本低廉同时车价还不能太高，总之非全能选手不能达到要求。综合多方面因素，在均衡性和高综合性能方面见长的卡罗拉已成为中级车消费者的最佳选择之一。
　　虽然中级车是目前竞争最为激烈的一块市场，但自08年起，卡罗拉系列便一直牢牢占据着销量冠军的宝座：2008年含EX花冠在内的COROLLA系列车型整体销量达到了21.7万辆；今年前两个月，该系列整体销量也超过了3万台，其霸主地位再次得以稳固。
　　卡罗拉为何会在该级别市场中一枝独秀？综观目前市场上比较受关注的几款中级车：斯柯达明锐虽然发动机性能比较突出，但略显过时的外观使其很难赢得时尚消费者的青睐；而东风本田思域则与之相反，过于前卫的造型使其目标客户群体仅局限于少数风尚一族；惟有一汽丰田卡罗拉，动感与稳重兼顾，其适用人群自然最为宽泛，也最符合家庭用车的标准,其可以同时满足不同家庭成员的需求。
　　上市两年来，卡罗拉提出的“五米印象”概念已经得到了中国消费者的普遍认同：丰田的设计师在设计卡罗拉时，保证消费者在五米之外看这个车就能够喜欢；开动卡罗拉，不超过五米距离，对车动的时候的感觉和静时候的感觉，都能让消费者感到满意……正是在这种高标准要求下，卡罗拉具备了优于竞争对手的高综合性能：其采用了配备全新悬挂的FF(前置前驱)平台，全面调整车身尺寸布局的同时实现了同级别车中顶级的行驶性能；车身宽度大幅增加，车前柱位置前移，与流线形的外形设计相得益彰，既演绎出极富激情与动感的整体造型，又营造出宽敞舒适的车内空间；动力传动系统采用了全新开发的搭载双VVT-i技术的直列4缸1.8L发动机（2ZR型），并配合了6挡手动变速箱；通过采用GOA车身，VSC（车身稳定性控制系统），帘式空气囊和侧空气囊等，安全性能颇为值得信赖……
　　更为重要的是，多年来的优异表现使中国的消费者对一汽丰田和卡罗拉车型充满着信任感。专业市场调查结果显示：丰田汽车的客户群体一直比较独立，他们对品牌、服务、售后的价值比较重视，在这些方面均表现突出的丰田品牌已让其客户发自内心有了一种归属感。作为单一品牌累积销量最大的车型，卡罗拉目前在全球累计销量已超过3500万辆，其已赢得了全世界消费者的青睐和信赖。成为世界和中国家庭最喜爱的家庭轿车是卡罗拉的一直追求的发展目标，而这一目标正在变为现实！
