　　搜狐娱乐讯 据香港媒体报道，容祖儿和何韵诗这对好朋友，衣着品味愈来愈相近。前晚(11月17日)两人在香港无惧寒流，不约而同穿着YSL品牌，一同性感露胸人，各有千秋“平”分秋色。
　　乐坛天后容祖儿前晚联同何韵诗、古巨基、黄耀明、吴雨霏、卢巧音、方大同及谢安琪等为音乐会演出。虽然天寒地冻，但容祖儿和何韵诗无惧寒流一同性感出击。容祖儿身穿灰色YSL品牌低V连身裤，大秀诱人胸口。其好朋友何韵诗也穿上低胸背心，脚踏高跟鞋，也是同一样品牌，两人的服装喜好愈见相近。
　　容祖儿找好战衣
　　容祖儿于今年女歌手奖项中走势最为突出，在无线的“最受欢迎女歌星”呼声最高，有望第六度拿奖。对于被外界视为大热门，容祖儿开心地说：“有大家支持就已经当拿到奖了。”问到有否准备庆功宴？她笑言：“回家吃个方便面都好温暖啦。”
　　提到预备了什么战衣出席颁奖礼，容祖儿即兴奋地说：“真是不能开玩笑，我好开心有朋友帮我搭桥铺路，是外国走过catwalk(天桥)的某品牌的2010年春装，已经send(发)了我的三围尺寸和唱片封面照给那个品牌，看看哪一套适合我穿。”
　　何韵诗将缺席颁奖礼
　　被夸秀性感有女人味的何韵诗表示，之前演舞台剧经常穿低V衫及高衩裙，可能因此穿上瘾。问她可会愈穿愈低？她笑言：“还要低？不就低到肚脐了。”会不会用隐形垫令上围更丰满？“那又没有，现在流行平胸，平的有型些，我不想太劲，不然以为我去了哪里隆胸。”
　　对于港台表示不会勉强歌手出席记招，何韵诗坦言：“那就好。”她又称今年因要到外地演出舞台剧，未必会出席颁奖礼。她谓接舞台剧时已知会撞期，不后悔选舞台剧而不去颁奖礼。
　　另外，古巨基一直渴望与黄耀明合作，前晚两人终同台合唱《春光乍泄》及《欢乐今宵》，令基仔终能如愿。
　　
