容祖儿签售形成流水线歌迷寥寥，保安众多
　　顶着40℃的高温，昨日，容祖儿携最新华语专辑《很忙》在渝北某名品卖场举行了签售会。因为天气炎热，再加上签售地点离主城区遥远，前往签售会现场为容祖儿捧场的歌迷不过百名，整场签售也在进行了短短半小时后匆匆结束。

　　昨日下午4点，容祖儿乘坐三菱商务车，以一袭黑色装束亮相签售会，只化了清爽的淡妆，看上去十分有亲和力。据组委会工作人员向记者介绍，虽然容祖儿贵为英皇一姐，但这次的重庆之行却十分节约，对吃和住并没有特别要求，只希望能安全一些。记者在现场看到，签售会的安保人员数量达到了20多人，一时间还多过歌迷的数量。

　　白马王子不出现 只好当宅女

　　昨日，容祖儿在签售会前接受了记者的采访，说起目前的感情状况，容祖儿直言不太乐观，这么多年一直没有碰到心目中的白马王子，所以只好当宅女。有时候看到身边的朋友在工作之余给另一半打电话，都会非常羡慕，而自己只有打给妈妈了。

　　生活 喜欢在家看美剧

　　容祖儿出道10年，发片60多张，可谓是高产歌手，工作十分忙碌，而这也是专辑《很忙》的灵感。容祖儿透露，身在演艺圈，工作一直是她的中心，每天都很忙，生活除了唱歌、演出接通告外，几乎没有时间去交男朋友。“其实，我很少到夜店这种地方消遣，只要有时间，我更喜欢呆在家里看美剧。像《老友记》和《欲望都市》，是个标准的宅女啦！”

　　婚姻 不学刘德华学黎明

　　近日香港娱乐圈最大事件无非是刘德华隐瞒婚姻一事，对此，容祖儿力挺华仔：“外界可能不会理解他为什么会这样做，但我知道，作为艺人，他的压力蛮大的。但对于婚姻一事，其实我比较赞同黎明的做法啦，对于爱情我不会过多去张扬。”至于有没有接到刘德华婚礼的邀请？容祖儿表示，自己现在还没有跟刘德华见到面，但自己会打心里祝福刘天王能幸福。

　　谈到自己的感情，容祖儿一再强调男艺人太花心，自己不会找圈内人。“娱乐圈的男人诱惑太多了，大家都是先娱乐自己再娱乐大家，心态普遍都比较年轻，在四十岁之前都只是个孩子，所以很多男艺人都很花心……”

　　记者 王琼 文 钱波 摄