　　2009年11月15日 香港 同属乐坛神级的容祖儿与陈奕迅，前晚为音乐会彩排时互相搞笑，陈奕迅指容祖儿的人“长”，抱起她时跳舞感吃力，容祖儿当即反击表示：“我的脚够长才夹得住他啊，他的人这么粗！”陈奕迅自嘲拥有摔角手身形，更直言已到精尽人亡！
　　私交甚笃的容祖儿与陈奕迅（Eason）前晚齐齐为音乐会彩排，曾伙拍多位男歌手开唱的容祖儿更自称是“集邮女星”：“终于集到陈奕迅，好开心！”陈奕迅坦言两人私底下挺熟，但未曾与对方开音乐会：“跟我拍得上一起唱歌都有一定实力，如果不是会好寂寞，跟她就不会寂寞。”大赞容祖儿唱功了得！
　　肌肉如撕裂
陈奕迅以摔角手身形示范舞蹈

　　两人预告将合演火辣场面，陈奕迅大方摆绯闻上自嘲：“不知道这次是否会有人传我们两个人呢？”容祖儿直指密集式排练，令她感肌肉撕裂：“我们本身已经是活死人的啦，不过他应该更累，因为要被我夹着再甩来甩去，你知道吗，我体重有一定重量的。”陈奕迅即笑指容祖儿“太长”令他感吃力，却被她反指腿长才能夹得住他：“他的人这么粗啊！”他自爆排舞时身后经常传出阵阵嘲笑声：“我知道我是摔角手的身形，惟有当那些嘲笑声是支持跟欢呼啊。”
　　忙于彩排的二人感相当疲倦，陈奕迅表示：“简直累到精尽人亡！（被容祖儿搞到精尽人亡？）我意思是我精力耗尽，令我所有事情都忘记了啊！她怎么会搞到我精尽人亡啊？”
　　此外，容祖儿今日将与歌神许冠杰为香港赛马会125周年活动担任压轴嘉宾，届时更有烟火汇演。
