
双眼满布红筋的祖儿，一玩球即变得生猛

祖儿希望与古巨基合演喜剧
　　东方网6月22日消息：北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，容祖儿昨天(6月21日)与“靓声王”张敬轩，率领众新人在香港出席“太阳计划”活动，祖儿累得双眼布满血丝，自嘲因缺觉变得像“咸鱼”。她还说渴望与刚跳槽成为同门的古巨基演喜剧。
　　祖儿与张敬轩昨天(6月21日)出席《太阳计划2009晒太阳》活动，同场还有泳儿、邓紫棋(G.E.M。)、陈伟霆、薛凯琪(Fiona)及李蕴、温家恒、方珈悠及郭颖桥等乐坛生力军。大会安排众歌手分成两队，以新兴的手绵球作赛，原本担任球赛评判的祖儿，看得兴高采烈，即拉着李志刚及轩仔试玩。
　　今年新人辈出，祖儿表示要花时间才能认识他们。问她为何双眼满布血丝，她自言睡眠不足，眼下只剩下“咸鱼”身躯，大会还现场委任祖儿与轩仔为“荣誉太阳大使”。对于身份升级，轩仔说：“见到那些新人，马上觉得自己年纪大了很多！”他透露九月将在广州举行两场音乐会，还请来世界各地的音乐人合作！昨天是父亲节，但轩仔表示因工作未能与爸爸庆祝，但已预先送礼：“爸爸钟意军事的东西，所以我送了支仿真机关枪给他，想不到他砌完之后将枪头对着阿妈的床头！”
　　另外，前晚(6月20日晚)祖儿与古巨基出席《劲歌金曲》时，自曝儿时曾欣赏基仔的电影《求恋期》，她希望有机会与基仔合演喜剧。她又透露会补搞生日会：“想跟朋友聚一下！”“会不会出写真庆祝？”“也好！如果我39岁还有29岁的身材就出啦！”对于早前王杰表示《劲歌》时间太短，基仔说：“唱Live的节目当然越长越好啦！”“无线厚待你经常上《劲歌》？”“没有统计过，但我很喜欢唱Live！”“会不会找Paco？”“之前找过，之后也会打电话给他！”

