　　11月14日，香港艺人容祖儿、韩国SJ-M组合成员韩庚、台湾着名音乐人季忠平，在北京亮相《青春舞台》主题歌发布会。青春偶像剧《青春舞台》汇集众多明星，包括容祖儿、韩庚、黄奕、张峻宁、郑希怡、关智斌等偶像明星。发布会现场，由季忠平量身打造的主题歌曲全部亮相，分别由容祖儿、韩庚、黄奕等明星演唱。容祖儿并现场献上“大礼”――印有“青春舞台”巨型饺子。图为她和韩庚（左一）展示该巨型饺子。

　　容祖儿透露，平安夜将在上海开个唱，这也是她进军内地的揭幕式。

　　容祖儿近日作为特别嘉宾参加了《舞林大会》的录制，由于她上月在巡演时不慎扭伤脚踝，因而无缘参加今年的《舞林大会》，而是带来新歌《Slowdance》。

　　同样由于脚伤，原定于11月底要在上海开首场个人演唱会的容祖儿，不得不将演唱会改期到平安夜，场地也挪到了上海大舞台。容祖儿很看重自己的上海处女秀，笑称这给她更多准备时间，“这些年我的国语专辑出得不多，在内地的人气也远没在香港旺，我希望这次上海的演唱会能作为我进军内地的揭幕战。”此前传出Twins会担任演唱会特别嘉宾，阿娇有可能复出，不过容祖儿否定了这一传闻：“这次不会请其他嘉宾。”不过容祖儿还是为师妹阿娇呼吁宽容，希望大家都能支持阿娇。