沙宝亮

　　继去年成功举办甜蜜蜜邓丽君金曲交响演唱会之后，本届“相约北京”再打怀旧牌，由香港歌坛当红天后容祖儿、内地实力男歌手沙宝亮和黑鸭子演唱组担纲2007的甜蜜蜜邓丽君金曲演唱会。

　　3月29日的新闻发布会上，忙于在香港排练的容祖儿没有到场，但在VCR中却表现出演绎甜歌皇后邓丽君的十足信心，到场的男搭档沙宝亮则对也信心百倍，并称赞容祖儿是一名很好的歌手，非常期待两人能擦出火花，大有PK在去年的甜蜜蜜邓丽君金曲交响演唱会中担纲的张靓颖和羽泉组合的架势。作为两场音乐会的见证者，黑鸭子组合却不愿给两个组合打分，只是祝愿大家能够在演绎邓丽君的歌曲时都拿出专业精神，超越自我。

　　据悉，今年 “甜蜜蜜金曲交响演唱会”将于5月6日和7日继续在世纪剧院与观众见面。

　　演绎邓丽君 容祖儿坦言优势在粤语歌

　　去年的甜蜜蜜演唱会，张靓颖一鸣惊人，歌迷、乐评人都给她的表现打出了高分，认为她诠释的歌后邓丽君的经典歌曲把握贴切，韵味十足。今年的演唱会女主唱人选成为观众关注的焦点。

　　谈到这次参加“甜蜜蜜”的演出，容祖儿很早就在刘家昌先生的音乐会中演绎过邓丽君的《独上西楼》。但祖儿大方承认，歌后的歌首首经典，传唱率又高，加上去年张靓颖的成功演绎，今年自己的压力不小。但邓丽君曾经在香港生活多年，认为自己在演绎她的歌曲，尤其是粤语歌时会更有优势，容易找到感情共鸣。

　　主办方解释选中容祖儿，是因为她出道至今，凭借坚持和努力稳坐英皇一姐位置，近年来又频频亮相央视春晚、“同一首歌”等内地高收视率节目，在大陆的曝光率也是直线上升。容祖儿此次参加相约北京还有另一目的，就是在7月1日前，和大陆观众一起纪念香港回归10周年，用邓丽君的歌圆所有华人的“中华梦”。

　　用自己的方式演绎经典 沙宝亮独特唱腔演绎《夜来香》

　　去年的演唱会，羽泉的表现同样精彩，海泉还在舞台上秀了一段钢琴技艺。今年，担任男一号的沙宝亮对自己信心十足，在发布会上他透露，在这次演唱会上，他将会演唱《夜来香》、《甜蜜蜜》、《不了情》等十多首邓丽君的金曲，还会和容祖儿合唱《月亮代表我的心》和《我只在乎你》。当有记者问他是否担心自己的演绎不能被邓丽君的歌迷接受时，沙宝亮谦逊又坚定的表示，自己并没有把握一定能让邓丽君的歌迷接受，但他会努力的用自己的方式演绎好邓丽君的歌曲，吸取这些歌曲原唱中最有价值的部分，再加上自己男声的特色。

　　此外，这次的活动负责人透露，今后，“甜蜜蜜演唱会”将作为“相约北京”的主打节目之一每年推出一次，希望它能延续去年的辉煌，伴随着“相约北京”共同成长，为首都观众带来更多更美的享受。李志明/文[我来说两句]