
Joey除夺走三个大奖外，更史无前例地连续6年捧走至尊“劲歌后”大奖

刚成为英皇人的基仔夺得“劲歌王”大奖
　　东方网6月21日消息：北京时间6月21日消息，据香港媒体报道，前晚(6月19日)容祖儿(Joey)、古巨基在成都“劲歌王颁奖礼”上独领风骚，分别夺得“劲歌后”、“劲歌王”大奖。Joey自曝飞赴成都途中遇黑人男子搭讪。
　　前晚一众歌手包括Joey、基仔、蔡卓妍、钟舒漫、杨千谩⑽览肌⒙拗鞠椤⑾粞切等，齐抵达成都出席“第六届劲歌王全球华人乐坛年度总选颁奖典礼2009”。容祖儿捧走三个大奖，更成为史上最强“劲歌后”六连冠；基仔则是加盟英皇后即夺“劲歌王”大奖。英皇歌手共拿27奖，令英皇成为至尊大赢家，傲视同群。卫兰、杨千谩⒅鼙食┘跋粞切也各得三奖。总括来说，英皇的成绩最彪炳，累积奖项多达27奖，远超只得24奖的金牌大风歌手，至于没有现身的黎明也不失礼，共抱走三个半奖，成为男歌手的大赢家。
　　英皇旗开得胜，一众歌手一起出席庆功宴，但就未见金牌大风及Amusic的歌手，令人怀疑因他们失落大奖而缺席抗议，但颁奖礼总监陈向航则否认有人对赛果不满，和金牌大风发言人口供一致谓：“因为歌手要搭早机离开，所以要早点返酒店休息。”
　　Joey于6月16日生日，她透露和母亲到日本旅行了4天，疯狂购物共花费了6位数字，问她可有收到生日礼物？Joey说：“阿妈送了一双腿和半条命给我，因为日日陪我逛街。”好友何韵诗呢？“没送，因为我不在香港。”昨日Joey出席另一个活动时，就说暂未收老板杨受成的礼物，而歌迷就送了一个由菠萝包砌成的生日蛋糕。
　　Joey又说由日本飞往成都时，被一位黑人男士搭讪要电话号码，她表示：“我见他言语不通，又想喝咖啡，我就帮他咯。”Joey强调不是随便的人，故没有留下联络电话，拒绝发展“黑色情缘”。

