　　乐坛天后容祖儿昨日（2009年1月15日）衣衫单薄地出席香港一个户外活动，有指祖儿在后日（1月18日）举行的香港电台《十大中文金曲颁奖礼》上将横扫五个大奖，祖儿坦言等着收礼物，明显很有信心。
　　祖儿昨日以“爱心之星”的出席跑马地马场举行的“香港瑜伽马拉松2009”记者会，与主持人邝祖德的姐姐邝霭慧医生有说有笑，状甚老友。当进行刺气球仪式时，祖儿被吓得呱呱叫，并将头转前向观众席，而右手就乱刺，场面搞笑。
　　有媒体日前率先披露她在《十大中文金曲颁奖礼》中稳夺“全年最高销量歌手奖”、“优秀流行歌手大奖”、“最优秀流行歌手大奖”、“全国最佳歌手奖”及一首金曲奖五个大奖，祖儿表示未收到通知，但就有信心有好成绩。她说：“到时再说，等着收礼物。不过最担心当日的天气，因为预备了短裙。（好冷的话怎么办？）阿婆那样包着肚子。”随即忍不住哈哈大笑。
　　祖儿日前参加了好友钟欣桐（阿娇）的生日派对，问她觉得阿娇心情如何，祖儿说：“没什么。（有没透露几时复出？）没有，今年差不多啦。”
　　另外，祖儿自言经常与母亲做瑜伽，她说：“做瑜伽最好就是睡觉，试过到了下课被人叫醒。”笑料百出的祖儿继续自爆糗事，她笑言在校时期曾试过上课睡觉流口水：“流到整张桌子都是，全班同学围着我，真是很丑。”
