【绅士乐活】导读：坐奔驰，开宝马。”这是属于中国第一代富豪们的座驾宣言。斗转星移，时移事易。第一代富豪们交权让位，富二代们正粉墨登场，富二代们喜欢的汽车是什么，他们的座驾宣言又是什么？下面，我们将为你一一揭开[我来说两句]


李兆会　　年龄：26 出生地：山西闻喜 教育：大学(澳大利亚Monash大学) 主要公司：山西海鑫钢铁 主要行业：钢材制品
　　财富：40亿元 2005胡润金融富豪榜第13名
　　家族：海鑫集团以钢铁为主业，集焦化、发电、水泥、房地产、金融、保险等行(产)业为一体，拥有总资产92亿元，海鑫集团已跻身中国企业500强、中国钢铁冶金行业50强行列，位居全国民营企业纳税第1名。
　　用铁腕证明自己
　　李兆会是海鑫集团创始人李海仓惟一的儿子，在“2006胡润百富榜”上，当时年仅25岁的李兆会高居第56位，拥有财富40亿元，是榜上最年轻的企业家，也是中国第一个因继承大笔财富而上榜的第二代。一切有关于李兆会的言论都是传奇，2003年1月，父亲遇刺身亡，使得22岁的李兆会不得不肄业，在悲痛中执掌了家族企业。接手第一年成绩良好，海鑫集团销售额翻了一番，纳税增加了2倍多。几年中，李兆会从一位大学在读的学生迅速蜕变，先被任命为海鑫集团的董事长，李兆会用他那还略微稚嫩的手，逐步“清洗”了父亲留下的残余部将。有着澳大利亚留学背景而且拥有众多保镖的李兆会，展现出与父亲李海仓不一样的商业风格。斥资6亿多收购了民生银行和华冠科技的股权，海鑫集团上市，在李兆会接手后一切运作都坐上了跑车，加速了进程，李兆会用铁腕证明自己不是“阿斗”。在历经康熙式的“夺权斗争”之后，李兆会已经掌控一个企业帝国。财富额由接手时期的24亿一跃成为40亿。雷厉风行，这四个字猛然出现在众多言论中。
李兆会座驾悍马H2　　道路的尽头是悍马的起点。攀登岩石、爬大坡、过深沟，任凭险路迢迢，所向披靡。从学生变身成为肩负亿万身家的领袖人物，雷厉风行、所向披靡必然成为李兆会的代名词。悍马H2，一只昂扬烈马！宽大的车身，粗犷的外型,征服危途的卓越性能，这也许就是李兆会所向往的坚韧。没有笑脸的面容已经成为李兆会的一种标志，就连他自己都表示“一个男孩转变成为了一个男人，我该怎么样面对这个家庭，这个企业？作为一个男子汉，我要挑起自己父亲的担子”。承担责任是李兆会人生的一个转折点。李兆会有一辆奔驰，但奔驰的个性实在和他的气势不合。H2吸引着两种人群：独立的硬汉们和成功人士。H2看起来就能感受到一种力量感、权力感和控制感。硬汉们愿意开着H2去越野，去体验它功能的极限，而成功者们则更愿意开着H2显示他们的大胆和成功。H2的剽悍更可以带给人另类的安全感，经历了父亲遇刺，悍马H2应该是李兆会在心灵层面对安全的渴望和依托。
