
羊肉，是一道时令食材。

羊肉，是一道时令食材。
在北京，天气冷的时候自然会想要吃羊肉，因为我们都知道羊肉是温补的食材。想要暖洋洋，必先喜羊羊。从某种程度上说，这是一种心理暗示。

粤菜中常见的羊肉菜品有开煲羊肉、当归炖羊肉汤、烤东山乳羊等，这一道来自丰荣君华酒店中餐厅的生炒东山羊是粤菜中吃羊肉的代表菜品。
在北京，吃羊肉的方式稍微有点单调，比如涮一涮或者烤一烤。看起来稍微有点粗糙，稍微有点漫不经心，稍微有点“茹毛饮血”般的鲁莽。
在北京，吃羊肉真的没你想象的那么糊涂，当然也可以不那么的单调，烹调的花样很多，真的让你成为一个“爱羊人”，还得从一些关于羊肉的细节说起。
好的羊肉片绝对是用后腿肉打成的羊肉卷，所有的花纹肉色天然绝无仿冒。

假如我们是生物学家
假如我们是生物学家，当我们面对一盘羊肉片的时候，我们会有以下心理活动：这盘羊肉片是来自于山东的小尾寒羊还是来自内蒙古的粗毛黑头大尾羊，这头羊曾经生活过的地方是水草丰美还是沙化严重，在沙化严重的地方它是吃各种饲料还是吃沙葱果腹，在屠宰之后，它有没有经过6小时的排酸，它全部的重量是不是在60斤左右。当然这些都是一盘羊肉片成功的客观因素，只要有了好羊，肉的滋味是不容怀疑的。因为从生物学的角度上来说，在我国的北国境线沿线产的羊，也就是我们目前普遍认为比较适合食用的羊，它们和内蒙古的粗毛黑头大尾羊都是近亲。

用稻草烧羊皮，起到去膻作用。去羊膻要佐以腐乳、南乳、柱侯酱、八角、桂皮、陈皮、草果、香茅等配料，令羊肉皮脆、味鲜却无膻味。如此烹饪制作而出的开煲羊肉味道自然鲜美。
假如我们是庖丁
假如我们有庖丁的本事，那么在羊肉片下锅之后，我们会期待看到整片的羊肉片，这说明，切成羊肉片的羊肉卷是用整条后腿肉卷成的，也许还能看出哪一条是三叉哪一部分是磨裆，绝对的真材实料。相反，假如羊肉片在下锅之后四分五裂了，我们身怀庖丁的本事，也能分辨得出它是从前腿或者其他边角处解下的散碎肉条，这盘羊肉片的含金量顿时大打折扣。假如我们有庖丁的本事，我们还能通过肉片的花纹，知道它是不是腰窝那脂肪和肌肉交错分布的部分。假如我们有庖丁的本事，也许我们可以用牙齿感受一下羊肉的质地就知道它是一年羊还是当年羊，然后笃定地说，这就是那传说中的，2月下羔8月屠宰，经过6小时低温恒湿排酸，且全由后腿肉组成，或者是后腿肉配搭里脊肉、腰窝肉组成的上上品羊肉片！
当然，我们不太可能是生物学家，也不太可能是可以解羊的庖丁，以上我们的畅想都是金色牧业肉食公司的马经理给我们描绘出来的传奇画面，我们只能根据他为我们勾勒出来的“完美羊肉传说”，去餐厅里找寻传说中的上上品羊肉片。