　凡能成就大事业者，大都对所从事的事业，保持着一种敬畏之情。钱学森能成为“大家之中的大家”，也正是因为以科学为信仰，为学以敬，治学以畏。
“严谨、严肃、严格、严密”，钱学森曾在黑板上写下的这四个词，是对学生的要求，也是自己一生学术精神的写照。“四严”之中，敬畏深藏。因为“敬”，所以严肃、严格；因为“畏”，所以严谨、严密。
作为老师，钱学森对学生“如果你错了一个小数点，我就扣你20分”的要求，是“严”；作为技术总负责人，他详细记录某个螺钉螺帽有问题等技术细节，是“严”；作为学界权威，在年轻人指出方程推导错误时，亲笔回信承认错误，是“严”；作为领域顶尖的科学家，“不题词，不为人写序，不出席应景活动，不接受媒体采访”的“四不”原则，也是“严”。
“四严”以律己，使钱学森能始终站在世界科技潮头浪尖，成就折服世人。“四严”以执业，使中国航天事业在白纸般的基础上成就“两弹一星”伟业，创造嫦娥奔月、太空漫步的奇迹。“四严”以正人，使他身后涌现出一批新的科技领军人物，在前辈开拓的道路上渐行渐远。
钱学森的离开，激起无数追思、悼念和感慨。这样一种“群体性”的反应，是对钱老品质和精神的景仰，也寄托着人们对知识、对知识分子的理想和期待。追忆与怀念，崇敬与赞誉，折射出理想与现实之间的距离。
学术论文抄袭、造假丑闻屡有所闻；学术领域山头隐现，把持项目和资金，打压不同意见；以科研成果换取个人名利，当作晋升手段……当下的学术界，一定程度上存在着急功近利的“浮躁病”，有的人为浮名所累、为私利所扰，无法静下心来研习、沉下身去探索。在一些人眼里，“严谨、严肃、严格、严密”成为自找麻烦，能敷衍就敷衍，能方便就方便。失去了“四严”，也就失去了对学术和事业的敬畏，变成了一种赤裸的“利用”和轻慢的“亵玩”。这不仅让事业受损，也让知识在大众心中蒙尘。
在这样的时候，一个学识人品都堪为大师的老人离开，公众痛悼的，不仅是其人其事，更是其用毕生实践写就的科学精神，是其以深深的敬畏之情，树立起的知识的尊严。不是吗？“中国什么时候能拿诺贝尔奖”的争论热度未消，钱老用在工程控制论、物理力学两个学科的开创性贡献，告诫世人：拿奖并非科研的全部。不是吗？某院士、某副校长的“抄袭门”还未关上，钱老用“严谨、严肃、严格、严密”的训条，告诫世人：科学来不得半点弄虚作假。“以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以知得失。”以钱老镜鉴当前的某些人、某些事，可以知治学中的大得失，科学中的大境界。
精神之光，烛幽以明。钱学森“四严”中深藏的这份敬畏，不仅镜鉴学界，也能烛照到每个人。对自己的岗位，不轻视，更不轻慢，做小事如大事，视细节如全局。在工作中，多一分严肃和严格；在学习中，多一分沉淀和积累。这些，不正是痛悼之余，我们该赓续传扬的钱老的精神遗产吗？（张铁）
相关评论：
