

　　在新建大型社区内引进公交线路，对于大部分居民来说无疑是翘首企盼的大好事。然而，对于这项公共服务，杨浦区新江湾城社区居民之间却出现了罕见的激烈争论。
　　近日，61路公交车即将在社区内开通的消息引发部分私车业主高调反对，原因是难得的“生态社区”岂能因为城市公交车的废气影响价值？而无车业主同样旗帜鲜明：难道没有买车就必须承受出行不便的苦恼？记者近日在当地四个小区进行了微型调查，在受访的20位业主中，共有12人支持增加公交线路，有8人反对。而网上论坛上，两派意见也是“难分伯仲”。
　　对于配套公共服务的问题，在沪上社区出现如此激烈的博弈，以往少有。记者观察发现，这一社区的最大卖点无疑是绿色、生态。不少高价购房者的最大梦想，就是被这样一块湿地环绕，享受“世外桃源”的空间静谧，让不少有车者选择了拒绝喧嚣。
　　业主以湿地为荣
　　“上海是一个钢筋水泥的大都市，我看了不少地方，说实话，也就这里还有一点世外桃源的味道。”杜先生是一位民企老板，在新江湾城雍景苑小区买了一套三室住房，选在此地安家，他就是冲着小区附近的原始生态湿地。
　　其实，像老杜这样慕名前来买房的业主，占到受访者的多数，他们选择这里的原因大多是空气好、环境优。“汽车多了，买这里还有啥意义？”业主刘先生对引入公交车一事表示不满。
　　为打造生态社区概念，新江湾城社区如今吸引近6000人居住，而规划中的居住人数直逼80000，是名副其实的大社区。在此扎根的新盘，纷纷大打优质居住环境牌，并无一例外地卖出好价。拥有一块湿地，让业主引以为荣，然而远离市区，出行问题也着实让一些无车族感到不便。
　　出门只有538路公交车
　　记者近日在时代花园小区内遇到正要倒垃圾的业主王女士，她家没有私车，家人出行通常只能搭乘门口的538路公交车。每次到人民广场方向，要先到五角场再换乘其他公交线路。“我在这里买房比较早，那时房价不算贵，可入住后发现出行有些不方便，如果多引进一些公交线路当然是好事，不然出门太累了。”她认为，不管入住什么社区，交通配套都要跟上。
　　新江湾城社区近年来着实聚集了不少人气，许多业主都有私车，出行不是难事。但由于新江湾城社区的规划尚未全面实施，引入的公交线路不多，对于无车业主来说，出行难问题凸显。有关社区内引进公交线路一事，是该区域业主最为关心的话题之一。记者在该小区业主论坛上看到，对于到底该不该进公交车，业主的观点明显对立。
　　新近买房业主多为有车族
　　“公交车要开进来，有待计划、有待实施。具体什么时候能通车，就不知道了。”新江湾城雍景苑的一名保安笑着对记者说。
　　对于引进公交线路，该区域中介公司人员普遍认为，在房屋租赁方面影响不会很大，依据新近买卖房屋的业主资料来看，前来买房的客户多为有车族，而新江湾城小区最大卖点就是自然生态环境优美。不过，交通确实也会带来一些影响，譬如从建德国际公寓走到最近的公车站点，需要花费15分钟，有顾客抓住这个不利因素与中介砍价。
　　建德国际公寓等小区的居委会和物业人员认为，引入公交车可能会污染环境，但从社区发展的长远来看，通车会给居民带来方便，尤其是老人和小孩。与此同时，对于新江湾城这样的生态社区而言，公交车进社区的确是一道难题。[实地探访]
　　公交少、间隔长，无车业主大多选择“打的”
　　近日，记者在新江湾城社区内的马路上看到，来往的只有零星几辆车。沿途尽是绿色，感觉空气比市区清新。在马路一侧，每隔一段距离就能看见一处站点，有的车站刚刚建好，站牌还没有“上岗”，几乎看不到候车人。记者注意到，这里多为新建小区，外墙干净整洁，只是位置比较靠里。对于类似雍景苑小区的业主来说，需要走上一段路才能到公交站点。
　　随后，记者在附近逛了一圈，在地处比较靠外的时代花园门口，看到了538路公交车的终点站。等车的居民表示，他住在较远的小区，每天乘坐公交车都要赶到这边，步行至少需要一刻钟，这部公交车发车的相隔较长。“社区这么大，公交线路少，对较远的业主来说，出行还真要费一番周折。”
　　对于目前公交线路较少的现状，部分居民表示理解，“毕竟目前入住的人不多，有些业主只是周末或节假日才回来住上一段时间，公交公司也要考虑到运营成本，多增加公交线路，目前来说意义也不大。”
　　记者实地测试了一番，从雍景苑小区步行至538路站点足足花了20分钟。从地图上看，以比较靠近闸殷路的时代花园为起始点，到世界路、闸殷路的直线距离约有400米。如果加上绕道，走到明确的某个车站估计距离至少还要翻个倍。在政悦路和国伟路交界处附近，61路公交车站尚未开通。
　　在部分小区门口，记者注意到，为节省时间，许多业主选择打的前往最近的轨交8号线市光路站，乘地铁前往市区，车费在起步价左右。记者在新江湾城时代花园小区门口等候10多分钟，仅有四五辆私车驶出小区，多数为电瓶车和步行居民。还有几辆出租车守候在小区门口拉生意。
　　交锋
　　■“说实话，在这里买房看中的就是环境，大量公交车进来和在街头吃汽车尾气有啥区别？”
　　■“难道所在社区环境好，就不用引进公交车等配套设施了？”
　　[专家表态]
　　社区要发展，要优先发展和规划公交
　　●杨浦区建交委相关责任人：新江湾城的规划尚在逐步实施过程中，目前新江湾城内的交通枢纽站只有3个，如今已建好的6个小区，入住的也只有近6000人。但根据规划，未来居住在此的人数会是现在的10倍多。伴随入住的业主逐渐增多，公交线路还会不断引进，贯穿整个新江湾城地区的交通线路，不仅是已经运营的168路、538路和将要运营的61路，以后还会有更多。而55路、910路等公交线路，由于枢纽站设立的不健全，还只是在社区外围运营。
　　该地区规划随着土地开发而逐步开展，目前的公交线路只是到五角场和市中心，今后还要引进通往宝山、虹口等区的公交线路，相关部门已经就此在大量收集业主意见，研究最合理的方案。
　　“公交车属于节约型交通工具，比私车环保，一个社区要想发展得好，需要优先发展公共交通、规划交通，其次才是楼盘的开发，从而带动一个舒适便利的居住环境的形成。”
　　不能把环保问题与交通简单对立
　　●上海行政学院城市社会研究所副所长马西恒：现在越来越多的公共服务都开始听取民意，但民意本身也可能存在对立意见，这个时候就要转变思路了，不可以“想当然”决定。对一个完善的社区来说，交通出行问题肯定是要解决的，关键是怎么做好。　　新江湾城的交通本身存在不便利的现状，而生态环境又是一个“卖点”，如果要兼顾两种需求，就得综合各种意见，比如增设一些环保型的短途公交线路。要在对立中找出路，要么双方妥协，要么就寻找第三种方案。相关部门在寻找解决方案的过程中，也要考虑各种意见的合理性，引导各种不同声音的沟通。　　“环保的代价应该是大家共同承担的，不能简单地把交通和环保问题对立起来，不然问题不可能解决。”

