　　“作业写到晚上10点，真是‘杯具’！”日前，一名小学老师在某育儿论坛发帖：最近看学生作文，看了半天才看懂，原来“杯具”是“悲剧”的谐音，是现在最流行的网络语。她感叹：“真不知是我考学生还是学生在考我。”
　　汹涌而至的网络语言出现在作文中，让不少老师和家长犯了愁。
　　看作文好似在“猜谜”
　　徐汇区一民办小学语文老师吴老师说，在一些作文中，甚至有的常用语都被“网络化”了。比如提意见叫“拍砖”，喜欢叫“稀饭”，看不懂叫“我晕”等。她说：“批改作文就像在猜谜，有的词汇根本看不懂。”
　　学生作文中引用的网络语，可分为几大类：有数字或字母简称，比如“7456”代表“气死我了”，“+U”意为“加油”；有比喻，如“腹黑”代表表里不一的人；还有一些流行新语，如“打酱油”，意思是“不关我事，不予评论”。
　　不久前，全国中小学生作文大赛某省赛区，150万篇参赛作品中，有至少三分之一在作文中使用了诸如“”、“努力ing”等网络语，结果全被“刷下”。评委说，并非排斥网络语言，有些还挺有意思，但用网络语言写作文实在不忍卒读。
　　写作为何偏爱“网络语”
　　让家长和老师一头雾水的网络语，在许多学生看来却非常有吸引力。黄浦区第一中心小学学生小严说，和同学网上聊天、书信往来，都会用类似语言，交流起来也非常轻松，“形式很新颖，为啥就不能用在作文中呢？”
　　复旦大学社会学系教授于海认为，互联网时代，“网络语自然成为一种沟通方式，不懂网络语反而会被同龄人认为落后、‘不酷’。”
　　上海市语言文字工作者协会副会长毛世桢教授说，网络论坛、网上一对一聊天、书信交流等不同语境，就好像不同的“通讯信道”，可以有各自不同的“通讯语言”。日常交流或者写作文使用网络语，就好比各个“信道”间“串了信号”，因此会被老师认为进入一种非正常轨道。
　　需要惊呼“拯救作文”吗
　　有专家认为，网络语写进作文，是对传统教学的颠覆，甚至有老师直呼“拯救作文”。卢湾区第一中心小学校长吴蓉瑾说，“作文讲究的是文学味，掺进了网络语言的文章则会失其雅致，而过于简单的数字化表达，则将中国文字丰富的涵义偏废了。”
　　于海则认为，网络语顾名思义“网上流行”，起源于网络，传播于网络，但它在日常生活中只是“小众语言”，使用频率不会太广泛。网络语的形成一般是创造一个新词，或改变一种说法，它不会超越日常语言控制力，也不会改变日常生活话语系统。因此，不用担心网络语会撼动传统作文的地位。“网络语写进作文，只是特定时期的特定表现。随着学生成长到成人群体，他们自然而然会脱离‘作文网络圈’”。
　　语文专家同时指出，作文与其他作业相比，更具规范性和标准性。学生应该有“规则观”，掌握规范的语言文字，最好不要随意使用网络语言，尤其是太出格的网络语。
　　
