
图为张凯亮（左一）在北极冰站上采访科考队员。照片由本人提供
2日，北京市丁香小学教师张凯亮登上了飞往巴黎的班机，准备取道智利，最终抵达南极长城站。这已是这名26岁的小伙子第二次奔赴极地了。此次赴“极”，将使他成为我国第一位登上南北两极的小学教师。
1984年，我国开始了第一次南极科考。从那时起，丁香小学就一直与极地科考队员们保持着联系，彼此不断交换书信和标本。2005年，张凯亮从首都师范大学毕业后，成为丁香小学的科学教师，担任两本极地教材《极地精灵》、《神奇的南极》的编辑工作，心中也萌发了“极地梦”。恰巧，校领导也萌发了派本校教员前往极地一线、为教学积累第一手资料的想法。经过与国家海洋局的沟通，2008年7月，带着全校孩子们关于北极的各种疑问，张凯亮踏上了北极之旅。
在我国极地科考船“雪龙号”上，张凯亮负责搜集包括冰川、动物、生态环境等在内的各种资料。工作之余，他就忙着帮助科考队员运送仪器，请专家解答孩子们的问题……北极的75个日夜里，他拍摄了6000余幅照片、近60个小时的DV，写了4万余字的科考日志。
回到北京，张凯亮开设了新的实践活动课――《神奇的北极》，深受孩子们欢迎，他还把《神奇的北极》课程“教”到了校外。他给史家小学的学生们讲述北极见闻，将自己在北极搜集到的资料上传到东城区学区资源网上……他说， “我最大的心愿，就是把科学知识尤其是南北极知识，带给孩子们，在科考队员与孩子们之间架起一座桥。”
去南极前，张凯亮一直在忙着整理全校940多位同学提出的各种问题：“企鹅有耳朵吗？有牙齿吗？”“驯鹿到底有多少斤？”“科学家在南极吃什么？”……
张老师感到肩上沉甸甸的：“我要把孩子们最想知道的东西带回来，帮助他们继续编织雪白的极地梦，让科学的梦想代代相传。”（刘静宜）


