　　内容提要：一外地男子来津后，在一家汽车修理厂打了两个月的工，学会了一些简单的修理机动车的技术，男子凭着“手艺”三个月内作案十余起。日前，正当该男子推着偷来的摩托车逃窜时，被民警当场抓获。【专题】天津严厉打击盗窃自行车犯罪
　　案发当日凌晨6点左右，公安红桥分局邵公庄派出所的民警接到群众报警称，停在家门口的摩托车被人偷走。在附近巡逻的民警接报后，向事主家赶去，一路搜索犯罪嫌疑人。民警行至前园立交桥下转盘处时，发现一男子正推着一辆红色嘉陵摩托车，向外环线方向一路小跑。民警对其进行盘查，该男子神色慌张，说不清摩托车的来源。民警将其带回派出所，经证实这辆车正是所丢失的车辆。
　　该男子交代他姓王，湖北人，今年4月来津，在一家修理厂打工，6月份就将工作辞去，一直租住在杨柳青。当天凌晨4时许，他来到杨庄子附近，伺机寻找目标，发现一辆红色嘉陵摩托车没有上锁，于是推车顺着西青道外环线方向走，没想到刚跑了几分钟就被巡逻民警抓获。民警加大审讯力度，王某交代从今年6月份以来，他凭着学来的“修车技术”，在杨柳青附近作案十余起，窃得3辆摩托车，2辆三轮摩托车，5辆自行车，窃得的车辆都卖给北辰人刘某。昨天，刘某也落网，两人被依法刑拘。(新报记者张艳通讯员詹望)
