　　“中国消费者第一次如此强烈地感受到政府给予的这种温暖，所以说今年的车市给点阳光就灿烂。”在北京亚运村汽车交易中心主办的2009汽车市场半年分析会上，国家信息中心信息资源部主任徐长明以轻松的语调总结了上半年中国车市的表现。
　　小排量和低价位车型成上半年销售亮点
　　“1～6月份乘用车市场出现了明显的结构性增长，即小排量车和低价位车强劲回升，并使得乘用车市场发生与宏观形势不相匹配的好转。”徐长明说。据他提供的数据显示，今年上半年汽车国内零售量整体同比增长31.2%。从排量角度分析，1～6月，1升及以下排量车型的国内零售增长率为46.6%，1～1.6升排量车型国内零售增长率为52.7%，2.5升以上排量车型国内零售同比下降15%，2.0～2.5升排量车型国内零售同比下降1.8%。随后，徐长明从价位角度分析，1～6月，10万元以下的车型国内零售增长率为42.8%，10万～15万元价格区间的车型增长了38.8%，15万～20万元的价格区间车型国内零售同比增长19.5%，20万～25万元车型零售同比增长12.2%，而价格在25万元以上的车型零售却同比下降14.1%。“由此得出，15万元以下的车型政策受益最大，政策带来了今年汽车市场的发展。”
　　徐长明分析道，今年车市结构性变化导致了以下几个伴生特征的出现：
　　首先，国产与进口车市场需求形成明显反差。数据显示，2008年1～5月，国产乘用车与进口车需求增长率分别为13.1%、81%；而今年1～5月，国产乘用车零售同比增长25.7%，进口车零售却同比下降29.2%。“为什么国产车能保持高增长，进口车销售却在今年出现下降？我觉得这跟排量有关系，既然小排量和低价位是今年政策的刺激点，那么肯定会对国产车刺激很大，对进口车刺激很小。”他如是说。
　　其次，国产分车系形成明显反差。1～6月，韩系车国内零售量为36.60万辆，同比增长68.2%，其中北京现代和东风悦达起亚增长尤为明显；自主品牌国内零售量达到102.94万辆，同比增长52.4%；欧系、美系、日系也均有一定的增长，分别增长21.2%、19.9%和16.2%。
　　最后，国产厂商的竞争格局出现大幅调整。徐长明说，从厂商国内批发量来看，今年前6个月，上海大众列居第一位；一汽大众、上海通用分别以8.5%、8.1%的市场占有率紧随其后；尤其值得一提的是，北京现代去年全年的销量是29万辆，而今年上半年的销量就已达到25.7万辆，市场份额在半年之内由5.2%提升到7.2%，升至第四位；此外，另一个值得关注的是比亚迪，从今年F3上市开始，比亚迪便进入快速发展阶段，今年上半年以4.9%的市场占有率排名第七，同比增长176%。
　　“两个基础、一个助推器”促中国车市快速增长
　　“上半年中国车市的快速增长离不开两个基础和一个助推器。”徐长明表示。
　　徐长明认为，“刚性需求是上半年车市增长的第一基础。”他进一步分析道，汽车需求购买力积累与居民消费信心企稳是上半年车市向好的第二基础。“汽车需求购买力积累归因于近几年我国人均GDP的快速增长，我国2003年人均GDP是1274美元，到了2008年，人均GDP增长到3267美元，我国人均GDP连续几年高增长使得越来越多的家庭可以买得起车。”徐长明说。
　　除了两个基础，徐长明还指出，密集出台的汽车消费鼓励政策这个助推器也给汽车市场“帮了大忙”，“具有一定的购买力积累加之政策的密集出台大大提升了消费信心。”他坦言：“上半年市场增长这么快，不仅仅是汽车产业振兴规划发挥了作用，成品油价格大幅下调、取消养路费等政策都对市场有所利好，比如，取消养路费降低了中小城市、农村养车的保有成本，释放了一些农村消费者购车需求。”
　　
