

　　面试、写报告、开会都要用英语，随着部分公司对英语要求的提高，不少白领开始追捧一对一授课、时间灵活、英语纯正的洋家教。不过，记者在采访中了解到，并非所有洋家教都具有教学资质，部分外教并不来自英语为母语的国家，缺乏教学经验，有的甚至涉嫌无证上岗。
　　白领成洋家教主力消费群
　　为了跳槽到外企，英语不佳的陈小姐经朋友介绍，请了一位洋家教来补课。按照每小时200元、一次2-3小时计算，陈小姐每个月的洋家教花费将近2000元。“外国老师口语比较好，发音比中国老师标准，课时也可自由安排。价格虽然贵一点，但效果较好。”
　　和陈小姐持类似观点的白领不在少数。“上海外教网”的相关负责人傅老师透露，以往洋家教比较受在读学生、出国留学人员的欢迎，现在白领已经成为主力消费群。傅老师告诉记者，有工作经验的洋家教最受白领青睐，一些曾担任外企高管或从事过商务谈判的外教往往供不应求。此外，大部分白领具有一定消费能力，也使得他们能够承受洋家教的高薪。
　　据了解，目前市面上的洋家教价格最便宜的也要每小时150元左右，最贵的开价高达每小时400元。而一般国内英语家教的收费则在100-120元之间。即使如此，洋家教仍然供不应求。一位业内人士透露，受欢迎的外教每个月的收入可高达3万元左右。
　　留学生、背包族也做家教
　　记者在采访中发现，目前并非所有的洋家教都具备正式的教学资格。部分母语非英语、英语口音不纯正、学历背景不高的国外“蓝领”，甚至是一些短期来华旅游的背包客也加入到庞大的外教大军中，甚至有部分留学生则靠当家教来挣零花钱。
　　昨天，记者按照网上查到的电话，拨通了某家教中介的号码。相关服务人员表示，该中介的洋家教分为三类，除了部分来自专业培训机构以及在沪上中小学任教的外国教师之外，还有一部分是在国内学校的外国留学生。当记者询问留学生是否具有教学资质时，该服务人员回答，“留学生都在读书，没有教师资格证”。而另一家家教中介则表示，在业内对洋家教并没有什么特别的资格要求。
　　一位专门负责招聘洋家教的业内人士透露，由于供不应求，行业内也有不少母语非英语国家的外国人士，一些来自法国、德国或意大利等国但会讲英语的洋家教因为开价较低，也颇受欢迎。
　　有资质单位仅200多家
　　据记者了解，沪上存在部分家教机构在未经外专局审批的情况下，擅自违规聘用外教。此外，不仅聘用方须取得聘用外教资格，外籍人士来华任教也须经过正规的外教审批手续。　　昨天，记者从上海外国专家局了解到，中国学校或机构须取得“聘请外国专家单位资格认可”方可聘用外教。目前，沪上获得聘请外国文教专家资格的单位仅有200多家。另据相关规定，外国人士从事教育工作，应与聘方签订正式的工作协议或合同，并办理“外国专家证”。申请语言教师工作者应具有大学学士以上学位和两年以上相关工作经历。同时，持有旅游签证和留学签证的外国人是绝对不允许在中国从事教学工作的。　　但记者在采访中发现，目前部分洋家教以兼职为主，流动性较大，一般也没有与聘方签订工作合同。业内人士提醒，在聘请洋家教时，应让学校出示“外教聘请资格”证明，并要求查看外籍老师的“外国专家证”，以保证教学质量。

