　　楼价高企，小白领买房压力更大。
　　《蜗居》道出“房奴”的生存困局：
　　　房子是老百姓生活的头等大事，买房之后还贷款的生活被戏称为“房奴”生活。时下正在各大电视台热播的电视剧《蜗居》，正是用写实的手法充分展示了“房奴”生活的方方面面。剧中女主角海萍“每天一睁开眼，就有一连串数字蹦出来：房贷六千，吃穿用两千五，人情往来六百，交通费五百八，物业管理费三百四……”一席“房奴”话语，更是深入人心。

　　近日，大洋网展开了相关调查，调查结果显示，“存钱速度赶不上房价涨速”的人最多，比例接近四成，而用“父母的钱凑首期”的人的比例也超过了三成。这也反映出目前市场的一个现状，面对日益高企的房价，小白领对首付早已无力支撑，而房价涨速过快，他们的月供压力也很大。
　　小白领被楼市深度抛弃
　　有着良好的教育背景、做着令人羡慕的工作，在很多人眼里，白领族是幸福的。但是白领自己的感受却是截然不同的，从升学到就业一路打拼，虽然暂时获得了惬意的生活，也无法回避生存压力，有的买不起房，供不起楼。也有相当部分是买了房的，也沦为房奴。
　　10月中心六区的楼价创下了历史新高13399元/m2，但从市区各主要热销楼盘的成交均价来看，大部分楼盘超过了这个数字。即便买家能够承受13399元/m2的价位，也很难在市区的核心地带买到好房子。这一次，小白领被抛弃得更彻底了。本栏文M图：记者龙蕾
　　记者手记
　　房价那么贵不如去租
　　最近最热播的电视剧《蜗居》、《房子》折射了高房价下的房奴生活，社会的关注点都在于“房奴”生活的悲惨凄凉以及对高房价的反思上。对此，我倒是有不同的见解。面对如此高的房价，其实完全可以不必采取“买房”这样的方式解决居住问题，理性地退出也许更能成就自己的尊严。
　　拿《蜗居》女主角来说，她说每天睡觉醒来都会给自己计算一笔每月的开支，其中每月6000元的房贷好像悬在头顶的一把刀，为了存钱买房，她连打长途电话的时间和回老家坐车的钱都要从牙齿缝里挤出来。既然日子过得那么艰苦，为什么还要选择买房这样的方式呢？完全可以用远低于6000元房贷的钱去租一个像模像样的房子。
　　还有《房子》的男主角，因为朋友需要钱，他就把家庭开支中用于还房贷的钱挪给了好友，房贷一直拖着，银行为此诉诸法律，导致房子要被强制拍卖，他自己也铤而走险由此成为阶下囚。这个还不起贷款而断供的事例，我觉得就更大可不必了。如果你知道自己没有还款能力了，完全可以把房子卖掉，拿到房款的钱，也可以完全用“租”的方式去解决自己住的问题。
　　可能是因为影视作品需要极端的案例来反映事物的典型性，所以才让人觉得这些事例都有点“钻牛角尖”。我觉得，更有建设性的做法，是转变置业的观念，既然超出自身的经济实力，面对高房价就应该退出，选择其他的安居方式是对自己负责，也是对家庭和社会负责的态度。
