

　　风行一时的小灵通，将在2011年底之前退出市场。记者昨日获悉，政府主管部门近日明确要求，所有1900-1920MHz频段无线接入系统应在2011年底前完成清频退网工作。而1900-1920MHz正是当初划给小灵通使用的频段，此举意味着小灵通的退市问题正式提上了日程表。申城的小灵通用户规模约在100万左右。未来，这100万小灵通用户将何去何从？
　　退出为移动3G“让路”
　　随着3G牌照的发放，3G频谱资源也确定下来。移动获得了1880-1900MHz和2010-2025MHz频段。值得一提的是，1880-1920MHz频段，是国产3G标准TD-SCDMA的核心频率，但大约自2003年起该频段已为小灵通所使用。3G要发展，势必要求小灵通“交出”所占的频段。
　　在所发放的三张3G牌照中，政府明确表示支持具有自主知识产权的TD-SCDMA技术，从3G全球统一划分的核心频段中先期给中国移动分配了35MHz作为TD-SCDMA系统使用频率，并为后续发展预留了足够的频率资源。近日，主管部门明确要求，所有1900-1920MHz频段无线接入系统应在2011年底前完成清频退网工作，以确保不对1880-1900MHz频段TD-SCDMA系统产生有害干扰。由于1900-1920MHz正是此前划给小灵通使用的频段，此举意味着小灵通将要在3年内彻底引退。
　　小灵通退市是大势所趋
　　业内人士分析，小灵通的引退有其必然性。当初，在原电信和网通两家固网运营商没有移动牌照，面对手机业务对固话的不断侵蚀，上马小灵通应对竞争。小灵通在初期也的确因其“固话的资费、手机的功能”而走红，对于拉低居高不下的手机资费功不可没。但由于技术无先进性可言，小灵通注定是一个过渡的产品。
　　据工信部最新的统计，截至去年年底，全国的小灵通用户为6893.1万户，比上一年减少了1563.1万户，从峰值近亿跌至了7000万户以下。
　　上海未停办小灵通入网申请
　　目前，运营小灵通的为重组后的电信和联通两家公司。两家公司被要求对在用的1900-1920MHz频段无线接入系统，停止扩容和发展新用户，不得扩大覆盖范围，并制订相关的退网方案。中国电信相关人士昨表示，公司将认真执行相关的监管政策，并将做好400万户在网小灵通用户的服务。　　截至目前，申城的小灵通用户规模约在100万户左右。未来，这100万户小灵通用户将何去何从？　　由于出让频段的时间刚刚宣布，运营商目前尚无小灵通用户退网转网的方案。记者昨日通过上海电信的客服中心了解到，目前小灵通业务仍未停止申办，不过套餐类资费不再提供，统一执行标准资费。当然，如果现在有小灵通用户想退网，可按照当初申办入网的协议进行办理，申请过套餐的，如果协议期未到，不能注销退网。100万用户在2011年年底之后何去何从，需等到电信公布相关的方案后方可知晓。

