

　　动迁居民青睐“就近安置房”，还是较远的“大型居住区”？经适房准入标准公布后，试点工作如何展开？市人大常委会昨天围绕本市旧区改造工作，对卢湾区旧区改造基地进行视察。对代表们关心的热点问题，职能部门作了回应。
　　动迁居民愿不愿去郊区？
　　动迁大基地大多分布在郊区，不少代表担心动迁居民不愿去。还有代表认为，旧区改造的居民希望被就近安置，建议政府多建一些“就近安置房”。市建交委副主任倪蓉说，对本市中心城区的抽样调查显示，70―80％的动拆迁居民选择大基地，选择就近安置房的居民不超过18％。
　　为什么大多数居民选择大基地？倪蓉解释，二级旧里的居民家庭大多生活困难。如果选择货币安置，这些现金买不起房；如果选择就近安置房，居住面积太小，得不到太大改善。而选择大基地，政府大多以每平方米4000―5000元的价格卖给居民，与周边均价达到1万多元的商品房相比，已经让利近一半。另外，大基地还配套了相关教育和医疗资源，出行条件也在完善。“老百姓心中都会算账。”倪蓉说，如果居民在大基地拿不到大房，还可补发现金，这样既解决了住房问题，还能解决养老等困难。
　　本市正试行旧区改造新机制，很多基地签约率都达到90％以上，但仍然有极少数不愿搬迁的居民。市人大代表沈伟问，在政策上如何应对这10％？倪蓉说，将在“尊重民意”和“合法合规”的基础上，按照规定的法律程序采取行动，另外，在基地设信访服务点，接待群众。
　　农民工能否申请经适房？
　　本市经适房准入标准已公布，其中有“具有本市城镇常住户口连续满7年”的户籍限制，市人大代表张雄伟问，“对很多农民工来说，好不容易等7年等到一个户口，还要等个7年，才有可能符合申请经适房的条件，这是否能改变呢？”
　　市住房保障和房屋管理局有关负责人说，经适房刚刚进入试点阶段，它的准入门槛、认证条件还会进行逐步调整，但“7年户籍”的准入标准不会很快变动。目前，经适房有关的申请摇号排序应用软件、各种申请审核应用表式均已制订完成。
　　据悉，本市已确定试点供应的房源，如闵行区试点房源安排在“翔泰苑”小区，徐汇区试点房源安排在松江泗泾基地“新凯家园”小区和闵行浦江基地“博雅苑”小区，目前，市房地局正会同市物价局、试点区政府和有关专家研究确定各试点房源的销售基准价格，在试点工作启动后向社会公布。市房地局计划在12月份正式启动试点区申请审核工作。
　　对目前居高不下的房价，该负责人表示，影响房市的因素太复杂，而调控手段并不多，根据“十二五”规划，本市将进一步扩大保障性住房、公共租房规模，楼市上涨过快的压力会有所缓解。
　　旧区改造资金从哪里来？　　旧区改造资金哪里来？市建交委副主任倪蓉说，市区政府建立旧区改造专项资金，资金主要来源为土地出让收入和财政预算资金，主要用于经认定的中心城区二级旧里以下房屋地块改造，平衡旧改地块成本以及对重点旧改地块进行定额补贴或贴息。另外，吸引社会资金参与旧区改造，坚持以土地储备制度为主导的同时，积极探索引入社会力量和资金的办法，引导和鼓励有实力、有信誉的房地产开发企业参与旧区改造。　　“上海将率先试点公积金结余资金支持政策。”倪蓉说，根据国家有关部门出台的规定，公积金结余资金在优先保证职工提取和个人住房贷款、留足备付准备金的前提下，研究试行公积金结余资金支持旧区改造政策。现阶段，主要支持各区旧区改造就近安置房建设。

