2009年7月30日，尼康数码单反DX格式新旗舰D300S全球同步发布。这款相机在继承尼康D300诸多优异性能的基础上，作了许多革新和改进。
D300S为摄影师提供强大支持，以解决各种拍摄难题。相机配置每秒约7幅的连拍速度、51点自动对焦系统、约100%取景覆盖范围、CF和SD双存储卡插槽以及坚固耐用的机身。同时，D300S还配备D-Movie（数码短片）功能，可以凭借外置麦克风进行立体声录音。便携的机身以及丰富的可兼容镜头与配件为摄影师带来极大的创作自由。




尼康 DX 格式 CMOS 影像感应器，1,230 万有效像素
EXPEED 数码影像处理概念
每秒约 7 幅连拍速度，最高可达每秒约 8 幅*
启动时间约 0.13 秒，快门时滞仅约 49 毫秒
普通设置下感光度范围 ISO 200 至 3200，噪点控制性能优异。并可扩展至 ISO 100 和 ISO 6400
高密度 51 点自动对焦系统
尼康特有的场景识别系统，使用 1,005 区 RGB 感应器，极大改善相机的自动对焦、自动曝光、i-TTL闪光灯控制和自动白平衡性能
取景器具有约 100% 画面覆盖范围和约 0.94 倍的放大倍率
LCD 即时取景：手持模式和三脚架模式，可作虚拟水平调整
高分辨率 3 英寸 LCD 显示屏，约 92 万画点
优化的D-Movie（数码短片）功能
内置闪光灯提供 17 (m, ISO 200, 20°C)的强大闪光指数，可覆盖16mm焦段的镜头
尼康特有的优化校准系统，可自定义影像效果
动态 D-Lighting 在昏暗或高光环境下可优化色调还原效果
安静快门释放模式
镁合金机身外壳及经过约15万次测试的快门，提供优异的耐用性
尼康多重除尘系统
CF 和 SD 双存储卡插槽
兼容 HDMI（高清多媒体界面）输出
兼容 GPS 装置 GP-1（另购）

D300S预定于2009年8月下旬开始销售。实际发售日期可能会有变更，请关注各地经销商的信息。


