3日下午，海南省工商局向媒体表示，海口市工商局局长的调整属正常的人事调整，与农夫山泉“砒霜门”事件无任何关系。

12月1日，海口市工商局获得国家权威检测机构复检农夫山泉、统一等3种饮料合格结果当天，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调到海南省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤调任海口市工商局局长。
消息一出引起社会各界广泛关注。3日下午，海南省工商局有关负责人就此事件向媒体表示，海口市工商局局长的调整属正常的人事调整，与“砒霜门”事件无任何关系。该负责人说，10月31日，海南省工商局已经接到《海南省人民政府关于何运杰同志任职的通知》，省人民政府决定，任命何运杰为海南省工商局副巡视员。“人事调整是在‘砒霜门’事件之前作出的决定，网络上议论的‘海口工商局领导更换与农夫山泉、统一饮料事件有关’的内容是不真实的。”
该负责人说，海南省工商局接到省人民政府关于何运杰任职的通知后，根据工作需要，省工商局党组开始酝酿海口市工商局局长的人选问题。按照干部选拔任用的有关规定，11月23日，海南省工商局召开党组会议，会议决定由江鹤担任海口市工商局局长，省工商局党组于当天向中共海口市委递交了江鹤同志任职征求意见函。11月27日，中共海口市委复函，同意海南省工商局关于海口市工商局局长的人事任命决定。12月1日上午，海南省工商局党组在海口市工商局召开全体干部大会，宣布何运杰和江鹤同志的任职调整。(付美斌)


