　　昨日，渝北区双龙西路181号，熊先生用电笔测试自家电视的输入口，结果显示带电 记者 刘嵩 摄

　　本报讯（记者杨波）约半月前，渝北区两路双龙西路181号居民楼突然出现漏电现象，两个单元的50户居民家中电器即使不开启，其外壳也“电力十足”，居民被电打到的情况屡有发生。昨日经本报请江北区供电局和物管方面联合排查，终于搞清楚原为一住户搭错线所致。

　　闭路信号线也通电

　　“我们每天回来都担心被触电，感觉随时都有可能被电着。”家住该楼1单元8-1号的熊德红说，大约半月前，她家的有线电视突然没了信号，于是她找到有线电视维修部门查看，却被告知是因她家的闭路电视信号线不知何故通了电，导致电视短路。“我开始以为只有电视受影响，谁知，跟着发现家里所有电器外壳几乎都带了电。”

　　昨日下午3点过，记者在她家里看到，电视、冰箱、微波炉、热水器、洗衣机等一系列的电器，在接上插座但未启动开关的情况下，只要用试电笔接触电器外壳，笔内的二极管立即亮了起来。

　　居民家中不敢打光脚

　　熊德红说，她在家使用电器时，经常都被外壳上的电触到，即使关闭了家里的总阀，仍然无法避免遭电击的危险。由于怕触电，她家如今洗澡都只能将水先放到浴缸里再洗，在家里活动绝对不敢打赤脚。

　　记者试着伸手碰了一下电饭煲外壳，手果然被狠狠“麻”了一下。熊德红说，她开始以为只有她家这样，结果发现整个单元每家都漏电，特别是每层楼过道里的配电箱外壳，漏电最严重，“据说那里漏电的电压有270伏，大家平时都不敢碰它。”记者在8-4号住户家里，也发现了同样的问题。

　　原是一家火线误搭地线

　　记者随后从该楼的物管金田物业公司了解到，181号居民楼的1、2单元共50户居民都存在漏电现象，物管方面之前也多次派人前往查看，但一直没能找到问题所在。记者随即将该问题向江北区供电局进行了反映，该局立即派出工作人员前往现场查看。

　　在物管配合下，经过近3小时逐户详细排查，到晚上6点过，漏电之谜终于解开。原来是1单元5-1住户家中的火线与接地线误搭，而接地线又贯通整个1、2单元楼，所以导致所有住户家里只要接了三相插座的电器都漏电。现场测量发现，漏电处最高的电压达240伏，确实对居民造成较大的安全隐患。

　　由于该住户家里插座较多，到底是哪个插座搭错线，还需要由该用户再进一步核实。江北区供电局一位姓向的负责人提醒市民，家里装修接线一定要选择专业接线人员，以免再发生这样的危险。