不景气中，逛二手家具的新面孔客人日增。 (陈慈晖 摄)

　　中新网4月11日电 据美国《世界日报》报道，金融海啸重创经济，民众荷包缩水，消费市场迟迟未能回春，美国居民生活回归俭朴，各类二手货市场加入不少新消费群，在百业萧条、业绩下滑中，仍能维持买气。

　　刚迁新居的赵先生，眼看景气未见好转，手头的钱须省着花，便加入二手货消费行列。他近日与太太逛二手家具店，日前以六元买了两幅复制的装饰画，70元买一套附四张椅子的餐桌组，都相当实惠。

　　他说，逛二手家具店购物有“可遇不可求”的缺点，必须多花时间逛，有时无法买到自己想要或需要的家具，只好退而求其次。

　　经营电脑配件的刘先生说，现在不景气生意难做，开销能省则省，最近店内陈列商品的玻璃柜坏了，全新的玻璃柜少说要200元，他在二手网路商店上搜寻，大约50、60元即可买到。不过，网路二手购物只能凭图片判断，且出手要快，稍迟疑考虑，再回头往往就被人抢走了。

　　刘先生跟朋友走了一趟二手家具店，看中的玻璃柜店家开价90元，刘先生的朋友替他杀价至70元，买卖双方都叹不景气生意难做，最后以75元成交。

　　经营二手家具13年的王老板指出，通常二手家具来源是个人、拍卖会及仓储业者卖出的欠租户仓储品，这些二手货来源单纯，平均五、六成新，但售价不到市价的一半。懂家具的人往往能在二手家具市场找到便宜的好货，回家清洗、整理一番，不输新品。

　　王老板表示，店内的回头客大概有50%，最近不景气，也开始出现较多新顾客。

　　相对于实用的二手家具，二手名牌包则是奢侈性消费品，近年不景气下，二手名牌包市场不仅卖气旺，买气也不差。

　　美国研究报告显示，受金融海啸影响，今年全球奢侈品零售市场将面临六年来首次衰退。

　　在阿罕布拉市经营二手名牌店七年的卢老板说，他的店没感受到不景气。来他店里的华裔女性，很多是经济状况好的家庭主妇，或高收入的粉领族，只是名牌包推陈出新的流行时尚变化快，所以爱好名牌包的女性都喜欢来店里换货、寄卖，以便向最新流行进军。

　　目前比佛利山庄一带的主流二手名牌包店，出卖二手名牌包的人数激增，许多顾客希望在不景气中兑换现金。

　　一般二手名牌包与最新流行风，只有三个月到半年的时间差，且都有七成新，售价却下杀到原价一半以下。不景气中，市场不断涌入各种二手名牌包的卖家，业界预估，可能会带动二手名牌包买气，甚至吸引更多二手名牌包的“血拚新手”入场。(陈慈晖)