　　距离社区卫生服务站旁边500米处有一家黑诊所，“生意”异常火爆。病人为何喜欢去这里？长沙市开福区金霞苑小区居民说，因为它更实惠，更方便。

　　居民为黑诊所求情

　　前不久，长沙市卫生监督所执法人员对开福区无证经营的诊所进行专项整治。当执法人员来到金霞苑迎霞路二巷一家名叫“世纪诊所”的小店时，发现店主张医生虽然具有《执业医师证书》，但是没有《医疗机构执业许可证》及经营证照。

　　正当执法人员准备取缔该医疗点时，一些居民却纷纷替医生求情。“请放他一马吧，虽然这里手续不齐，但是张医生不会害我们的！”一名老奶奶拉着执法人员的手哀求。“我一直在这儿看病，感觉挺实惠的，感冒发烧什么的20元钱就能看好。”几名租住于此的外地人也说，“这里离住处很近，随时都可以来，还可以欠账。”

　　毕竟没有合法手续，执法人员坚持没收了店内的所有药品，并且下达了停业通知书。

　　“我们需要这样的医生”

　　4月1日下午6时，记者再次来到“世纪诊所”时，正巧碰到社区居民黄大爷，他患有慢性支气管炎和糖尿病，张医生拒绝给他打针，但又不断叮嘱老人：“天气湿冷，除了减少户外活动外，在家里要注意保暖通风。”

　　记者看到，虽然诊所的招牌已经摘除，内外的宣传广告也不见了，但是前来求医的居民不断，不到半个小时就来了5个病人。

　　“张医生医术不错，态度又好，药也卖得便宜。”居民王先生说，这里几乎是24小时营业，就算是凌晨来敲门，张医生也会接诊，“这么方便、实惠的诊所，我们社区需要啊。”

　　记者调查

　　多数社区医院“打烊”早

　　目前对社区卫生服务站的作息时间并没有硬性规定，各诊所还多是根据小区具体情况，确定开门时间或专门服务。

　　为了解各社区医院的下班时间，当晚7时30分至10时30分，记者随机体验了近十家社区卫生服务站，只有圭塘社区卫生服务中心及清水塘社区卫生服务中心等少数具有一定规模的社区医院有医生值班。

　　大部分受访居民表示，自己所在的社区卫生服务站的上班时间大至为8时30分至19时30分，即使有值班医生，晚上也一般不进行打点滴等服务项目。

　　权威回应

　　没有夜诊是因人力不够

　　“要延长服务时间，存在一定的困难。”一名社区卫生服务站负责人表示，相对大医院，目前社区卫生服务站效益大都不好，医护人员积极性不高。加之医护人员配置不够，种疫苗等公益性任务本来就重，社区医生晚上多不愿意值班。

