视频播放位置
下载安装Flash播放器近日，一篇名为“看屈臣氏里面的山寨美妆品，忽悠你没商量”的帖子，引发网友热议。
《每日经济新闻》记者连日来调查发现，帖中所谓的“山寨”护肤品在屈臣氏非自有品牌的销量已经非常可观，甚至远超玉兰油、资生堂等大牌。
屈臣氏公关部对此回应称，屈臣氏作为零售商，已经按照国家规定尽到相关的审查义务。并表示网友所质疑的所谓“山寨”产品，其他大型渠道商也有销售。
外观包装“疑似”大牌
此次网友热议的 “山寨护肤品”，主要由于其外观与知名品牌较为相似，可能对消费者存在一定误导。
有网友认为，屈臣氏销售的韩伊化妆品橄榄油系列，其包装与法国知名品牌“欧舒丹”相似度达到了85%。广东格林律师事务所赵绍华律师表示，如在外观设计中故意弱化品牌，可被判定为侵权；即使没有弱化品牌，若外观设计相似度极高，也可能涉嫌不正当竞争。
屈臣氏公关部则表示，屈臣氏自有品牌的产品在推出市场前，会进行市场调查，针对消费者喜欢的元素进行外观设计。
记者近日走访屈臣氏位于广州的多家门店，发现网上所指的“山寨”化妆品确实有售。其中，limi（里美）系列护肤品在屈臣氏热卖，而它的外观与韩国知名化妆品牌SKINFOOD较为相似，网友评价二者相似度达70%。销售人员介绍，limi是法国维真下面的一个品牌，原料来自于法国，在广州分装。
limi生产商广州雅纯化妆品制造有限公司（以下简称雅纯制造）工作人员李胜表示，“大品牌的设计、风格处在潮流的前端，二线品牌向他们靠拢很正常。”李胜认为，这不存在所谓的“山寨”说法。
雅纯制造厂厂长刘山介绍：“limi的每一个标签图案都有一个卡通故事，至于相似的瓶型，其实SKINFOOD也是在中国加工的瓶型，是通模做出来的。”
limi品牌拥有者、深圳市维真化妆品有限公司则表示，负责人出差在国外，暂时无法回复。
屈臣氏公关部表示，网上所谓的“山寨”护肤品，有相当部分其实并未在屈臣氏销售，“‘山寨’多是质量差的产品，屈臣氏在产品质量上是有保障的。作为一个大型连锁零售商，屈臣氏已经按照国家规定尽到相关的审查义务。”
今年7月，在内地市场深耕20年的屈臣氏宣布，将在2011年前在内地开设1000家门店，是目前500家门店的两倍。屈臣氏中国董事总经理罗敬仁此前表示，仍会将80%的精力放在护肤、美发和彩妆产品上。数据显示，从2005年至今，每年屈臣氏保持可比销售增长接近10%，总销售增长超过30%。
“山寨”销量已超大牌？
1957年涉足化妆品的韩国SKINFOOD，以及2006年才起步的limi，其产品外观相似、包装风格雷同，甚至连官网的卡通风格、温暖的主色调都十分相似。广东思哲律师事务所律师国晓利认为，若SKINFOOD外观瓶已申请专利，那么其他厂家使用可能会涉嫌侵权。“但如果没有申请专利，其他厂家模仿并没有问题。”
记者随后联系SKINFOOD经理南泰炫，他表示目前在韩国出差，暂不便回应。
网友口中的“山寨”护肤品，其质量到底如何呢？《每日经济新闻》记者实地走访了limi的生产厂家――雅纯制造位于广州的马务联合工业区，该工业区建于上世纪80年代，外观已显残旧。记者来到雅纯制造的5号厂房，几个生产人员正在一楼的入口，捣腾着一罐罐的原料。
与limi可爱的包装和屈臣氏热卖的场景相比，工厂显得有点陈旧。厂长刘山倒也开门见山：“是不是觉得这里很破烂？本来2000年我们就想搬了，但因故搁浅了下来。别看外边残旧，生产线是很干净的，外墙我们没有办法。”
据介绍，雅纯制造1997年建立，从建立至今一直都在这儿生产，是一个年产值3000万~4000万元的化妆品OEM/ODM厂。
“limi不单在屈臣氏销售，在其他大型连锁渠道也有。据我们掌握的数据，现在limi在屈臣氏的外来品牌中，销量已经超过玉兰油、资生堂等大品牌，排在第一位，这也不是一天两天的事了。”刘山介绍，因为limi的异军突起，甚至连屈臣氏、宝洁都在研究它的成功之道。
公开资料显示，深圳维真成立于2005年，短短4年已稳居屈臣氏销量第一名，超越玉兰油、欧莱雅、妮维雅等大品牌在屈臣氏的销量，在沃尔玛的销量排第四名。旗下两个品牌limi和DR.magic（魔法医生）覆盖了屈臣氏、沃尔玛、家乐福等大型连锁渠道。limi2006年上市，DR.magic2008年上市，都仅用了半年时间销售就过亿元。
效果多数“无功无过”
“对一些‘山寨’护肤品我很了解，大的问题不会有，主要还是成分缺失，这类护肤品 ‘无功无过’。”研发美容护肤产品多年的专业人士王伟（化名）表示。
王伟称，目前市面上的 “山寨”化妆品主要存在两种情况：一是成分的缺失，二是存在违禁添加现象。违禁添加的多是功效性产品，如美白、祛痘等产品。“消费者需要效果，他们往往就会添加一些违禁品。”
据王伟介绍，目前广州聚集了全国化妆品厂家和品牌的2/3。“有些产品曾经是出过事的，但过几年后再次在市面上销售。毕竟化妆品牌子太多了，消费者很难注意到它以前是否出过问题。”
广州晖琳美容保健品公司总经理郑光耀向《每日经济新闻》坦言：“如果严格按照包装上所写的成分生产，那么就绝不止现在市面上的价格。”
“目前大部分‘山寨’化妆品的价格都偏低，很多成分都是一些较为便宜的原料。”郑光耀说，“比如现在炒得很火的胶原蛋白，其实很多都是用甘油代替。但消费者根本无法辨别用的到底是胶原蛋白还是甘油，因为两者都会有相似的效果。”
一位不愿透露姓名的业内人士介绍：“目前市场上二三十元钱的洗面奶，生产成本大多在每公斤3~5元。”该人士拥有自己的化妆品公司，他透露公司的洗面奶均是论公斤卖，每公斤50元就算比较好的了；包装后100克一瓶，每瓶5元。“算起来包装比涂脸的还贵。”他表示，现在市面上充斥着每公斤3~5元的产品，成分可疑。
该人士介绍，现在化妆品行业高达80%的产品以OEM/ODM为主。“大部分的生产厂家都有一定的规模。不过在卫生方面却参差不齐，有些容器甚至不会消毒。”
大量利润被广告和渠道吞噬
据介绍，目前整个化妆品行业处于微利水平，渠道与广告占据了大部分的利润，许多产品的广告甚至占到全部利润的50%以上。对于那些小品牌而言，想吸引经销商只能采取低价策略，而零售价却往往可以达到进价的3倍以上。
上述不愿透露姓名的业内人士举例，该公司一款标价96元的产品，经销商拿货按五折算48元。同时经销商并不会按照公司所标的96元卖给顾客，而是卖150元。“我们在全国有500多家经销商，但统计发现只有3家是按我们的标价在卖。”
他表示，欧莱雅等大品牌按6.5折的价格进货，卖价都是统一的，经销商即使薄利都愿意卖欧莱雅的产品，就是因为看中了品牌的名气。但如果不是名牌产品，需要厂家给经销商更多的利润，经销商才会代理。
这无疑导致小品牌厂家要不断追求成本最低化，在其他成本无法降低的前提下，只有通过“偷工减料”等手段来降低成本。像这样的“山寨”化妆品，对消费者来说，的确也只能是一个“无功无过”的日用品而已。（每日经济新闻 卢肖红 记者严翠对本文亦有贡献）
