　　14年前，这里只是苏州东郊的5个落后乡镇。今天，这座名叫“苏州工业园区”的新城，人均GDP与新加坡相近，体制新颖，文化繁荣，社会和谐，环境优美，已经成为中国改革开放取得巨大成功的标志之一。
　　“苏州工业园区的崛起，充分展示了科学发展的魅力！”苏州工业园区工委书记马明龙自豪地对记者说。
　　邓小平倡议，李光耀响应，中新两国政府合力推动。国际一流的规划，保证了可持续发展
　　1992年初，邓小平同志在“南方谈话”中提出“借鉴新加坡经验”。新加坡内阁资政李光耀积极响应，向中国国务院提出了《关于与中国分享管理软件的建议》。两国政府协商决定，借鉴新加坡城市建设和公共管理经验，合作开发建设苏州工业园区。
　　1994年5月，苏州工业园区项目在苏州古城东侧金鸡湖边正式启动。14年间，这里的经济总量年均增长超过30%。2007年GDP已达836亿元，比开发前增长73倍；人均GDP达3.6万美元，已与新加坡相当。
　　为何发展速度如此之快？马明龙说，最重要的一点是园区在中央指导下，结合中国国情，借鉴新加坡的先进经验，种种做法，都与以人为本，全面、协调、可持续发展的理念相符合。中央提出科学发展观之后，他们信心倍增，坚决落实，取得了更大的成功。
　　马明龙认为，园区“最值钱的”就是在新加坡指导下编制的规划，正是这个规划，保证了园区的可持续发展。
　　这套规划的最大特点是超前，它要求先规划、后建设，先建地下、后建地上，达到了国际一流水平。比如，规划要求污水100%截流，而当时“国家环保模范城”也只要求污水50%截流。当时一般城市基础设施要求水、电、路“三通”，而这里却要求道路、供电、供水、排水、排污、燃气、供热、通讯、有线电视“九通”。
　　这套规划的另一个特点是合理。比如道路规划，商业区居于中心地带，其两侧向外依次是居住区和工业区。工业区运输量大，重型车辆多，就远离商业区而紧靠园区外围的交通干线，这样，去工业区和商业区的人流、车流自然分开，互不干扰。
　　花了3000多万元规划费，但他们并不觉得昂贵，因为它为投资者营造了可预见、避免盲目性、低风险的投资环境，十几年几乎没有改动，成了吸引投资者的“法宝”。
　　接踵而来的3000多家外资企业、247亿美元外商投资，11000多家内资企业、1156亿元国内投资，为这个国际一流的规划提供了注解。
　　在金鸡湖边搞经济，在独墅湖畔读书，在阳澄湖滨养生……协调发展，方能“又好又快”
　　虽然名叫“工业园区”，可是工业用地只占苏州工业园区的25%。在经济取得非凡业绩的同时，这里的社会事业、生态建设成就同样令人赞叹。
　　这些年，标准厂房、外商投资之类的话题在园区已不时髦。随着中央商务区、科教创新区、生态旅游度假区的建成，“在金鸡湖边搞经济，在独墅湖畔读书，在阳澄湖滨养生”的说法却流行了起来。当地人喜欢带客人参观美轮美奂的“苏州鸟巢”、古色古香的李公堤、重元寺……
　　位于金鸡湖畔、造型颇似北京的“鸟巢”、设施先进的苏州科技文化艺术中心是园区文化事业的象征。去年10月27日，在这个由法国大师保罗・安德鲁设计的建筑群里，中国电影金鸡奖颁奖晚会隆重举行，它已被确定为金鸡奖的永久颁奖地。
　　园区开发之前，这里的教育很落后，有的学校几个年级在同一教室上课。如今，园区不仅基础教育水平大幅提高，中考平均分从低于全市60几分猛增到高于全市30多分，还有中国科大、英国利物浦大学等一批国内外着名高校在此建立本科分校、研究生院。目前园区大专以上学历人口已占28.42%，中专以上已占73.87%。
　　“亲商，亲民，亲环境”。园区在千方百计为投资者服务的同时，也高度重视本地居民的利益。5万多农村富余劳动力已经转化为具有就业创业技能的新型市民。2007年，区内农民人均收入达到13489元，是1994年的4.5倍。由于建立了“污染禁入―生态缓冲―雨污截流―集中供热―垃圾处理”五道防线，园区始终远离环境污染，目前万元GDP的COD、SO2排放量分别仅为全国平均水平的1／18和1／40。
　　早在十几年前，园区就借鉴新加坡公积金政策，已实现社会保障全覆盖，目前企业参保率为100%。“公积金政策的核心是以人为本，它为园区留住了大批人才。这也说明，注重协调发展，就没有短腿，这是园区又好又快发展的重要原因。”马明龙对记者说。
　　政治文明与物质、精神、社会文明全面发展。精简高效的“小政府”，闯出法制化管理的新路径
　　1994年2月，国务院下达的《关于建设苏州工业园区有关问题的批复》中，同意园区自主地、有选择地借鉴新加坡经验，并明确提出“不要求园区内设机构同上级机构对口设置”，为园区在建设物质、精神、社会文明之外，探索政治文明提供了宝贵的空间。
　　14年来，园区累计派出2000多人次赴新加坡学习、培训，结合中国国情，借鉴新加坡等先进国家管理经济、社会的经验，并在新加坡的帮助下，编制、实施了80余项新的“管理办法”和“实施细则”。在全新理念的支持下，新旧体制的矛盾被不断化解，一个精简、统一、高效、管理法制化且政企分离的服务型政府模式形成了。
　　园区的管委会是一个典型的“小政府”，只有300来人，不到一般县区级机关的1／3。34人的经发局，就要向上对口经委、发改委、外经贸局、质量监督局、物价局、海关、商检、外汇管理8个部门；社会事业局只有18人，却要对口22个部门。
　　人少事多，工作质量靠什么保证？园区原总规划师时匡告诉记者，靠制度―――内容明确、详细，领导无权干涉的制度。如园区规划局，虽然参与规划管理的人员不到一般城市规划局的1／4，但由于规划做得十分精细，开发建设中遇到的有关规划的大多数问题，不论涉及城市建设规划，还是工程质量、环境保护，在规划文件中都能找到现成的答案。行不行，依法办事即可，非常容易操作。文件本身就代替了一般规划局85%的工作量。
　　在有的地方，“一站式服务中心”只是个“收发室”，在服务窗口接收了客户的资料，还要转送到相关部门研究后才能答复。而园区则不然，事情能不能办，窗口办事人员可以说了算，因为规章制度健全，他们熟悉政策，而且领导不能干涉。
　　14年来，苏州工业园区为人们奉献的精彩，还有很多……
　　一代伟人邓小平的指引，中新两国政府的大力支持，历史的机遇，先行者们的锐意开拓，使苏州工业园区有幸率先践行了全面、协调、可持续的科学发展理念。他们的成功，预示着中国的未来必将更加辉煌。因为在今天，科学发展观的灿烂阳光已经普照中国大地。
