　[提要]昨天下午，山东淄博市发生一起重大交通事故。张店区安监局一名刘姓局长涉嫌酒后驾车(帕萨特)，造成两死三伤。目击者称当时帕萨特轿车发疯般的突然冲向路边，一货车司机刚要上车，被撞了个正着，当场死亡。目击者还称，帕萨特司机好像喝了酒，他们离他还有一两米就闻到酒味了。
　　淄博街头，一辆小车撞倒多名行人。

　　局长涉嫌酒后驾车，目击者离他一两米就闻到了酒味。

　　本报讯 昨天下午，山东淄博市张博路淄川苏王路口附近发生一起重大交通事故。张店区安监局一名刘姓局长涉嫌酒后驾车，造成两死三伤。

　　昨天15时30分许，记者赶到事故现场，交警正在勘察，大量行人在围观。路旁草丛里停放着一辆车头朝北的双排小货车，一辆帕萨特轿车在货车南边，车头严重损坏，但车厢内完好。

　　“刚才那一幕太吓人了，我正想过马路，就看见那辆帕萨特轿车发疯般的突然冲向路边。”一名王姓目击者介绍，“我听到一片喊叫声，太惨了！”

　　记者了解到，这起严重交通事故发生在15时10分许，帕萨特从机动车道上直接冲向路边等车的人群，撞倒几个人后又撞上一辆双排小货车，小货车被顶到了路边绿化带里，帕萨特并未减速，又撞倒了一个骑自行车经过的女子，接着，帕萨特又冲向路边的一棵树，强大的推动力把大树也撞倾斜了。

　　多名目击者在接受记者采访时称，当时货车司机刚要上车，被撞了个正着，当场死亡。“唉，可惜了，要是早走一分钟就好了。”目击者还称，帕萨特司机好像喝了酒，他们离他还有一两米就闻到酒味了。

　　记者随后赶往淄川区人民医院急诊室，在那里见到了两名躺在平板车上的伤者。一位姓高的伤者说，他当时正要上车，一辆车就向他冲来，之后眼前一片漆黑，“什么都不知道了，醒来就发现到这里了。”

　　据高姓伤者介绍，他们大多来自山东菏泽，一行有10余人，“都是出来打工的，没想到会出这样的事，真是飞来横祸啊，一家老小都指望我们出来打工挣钱呢。”


　　延伸阅读-酒驾：
　　成都孙伟铭一审获死刑 无证醉驾致4人死亡
　　南京包工头酒后驾车连撞9人被批捕
　　视频：四川挂酒驾宣传语“医生给你开好了房间”

