
　　【编者按】再也不用拎着大包小包，去大商场“轧闹猛”；任何你想到的东西，只要将它的关键词输入搜索条中，网上就会跳出数十甚至成千上万个卖家，供你货比三家……曾几何时，网上鼠标一点后等待送达包裹的到来，成了很多白领生活中最期待的事情之一。但是，网购中也有一些猫腻，喜欢“秒杀”的你，也需留点心。
　　“劳力士”典藏版手表在所谓的“劳力士香港官网”上只售2988元一块；在淘宝网等专业购物网站上，商家信用评价往往好得惊人，令精明的白领难辨真伪……近期气温骤降，网上购物更比以前热火起来。然而，记者调查发现，除了以往常见的欺骗伎俩外，一些新出现的且更为隐蔽的网购陷阱正在悄然蔓延。
　　山寨官网用“打假声明”镀金
　　明明自己就是“李鬼”，却还严正指出有人仿冒自己―――这样雷人的事情，就出现在一个所谓“劳力士官方指定推广网站”的首页上。
　　“香港代理的劳力士典藏版，只要2988元一块？”在该网站的首页上，不仅有“劳力士典藏版，限量销售3000块”的大幅精致海报宣传图案，在页面上方醒目位置，还滚动播放着一条“防伪打假”严正声明：“近期有不法人士抄袭公司网站，销售假冒劳力士手表，对公司造成了极大的负面影响。”然而，在声明的最后，本应是“谨防假冒”的提醒，却错写成了“谨防假埃”。记者随即联系了该网站的销售客服中心，客服人员坚称网站是唯一获得官方授权进行网上销售推广的网站。“手表机芯和配件从瑞士原装进口，在香港封装，保证是正品。”而对于这一说法，劳力士上海服务中心工作人员明确表示纯属子虚乌有。
　　记者注意到，大多数网友对这一超低价的“馅饼”表示了怀疑。更有资深爱表人士发帖提醒，这款手表采用的机芯在瑞士原装机芯家族中属于产量很大的低端型号，而劳力士高级腕表系列从未采用过该机芯。“网页上展示的照片却是正品劳力士的机芯。”还有网友通过查询发现，该网站的注册地为“广州”，而非网站宣传的“香港”。在网站的成交发货记录中，已有数十位消费者购买了这款所谓的“典藏版劳力士”，购买者来自上海、北京、重庆等地。
　　记者通过搜索引擎查询发现，类似的山寨官方网站为数众多，除劳力士外，还有LV等，主要涉及手表、服饰、化妆品等高端商品。
　　“注水评价”源自少惹麻烦
　　此前，有关网上购物网站存在“刷信誉”、低价陷阱、实物与图片不符等骗术的情况已不新鲜，记者发现，在诸如淘宝网等设有信用评价体系的购物网站，好评度往往也不能成为“放心购物”的准确依据，除了“托儿”的干扰外，一些买家出于种种考虑也给出了“注水评价”。
　　近日，白领童小姐就遭遇到了这样的尴尬。“我在淘宝上一家皇冠级卖家处拍了件韩版的厚针织毛衣，然而到手后却发现，毛衣不仅用料轻薄，还有一股难闻的异味，洗过一次后衣服严重变形。”由于认为收到的东西“货不对板”，童小姐便在阿里旺旺上与卖家交涉，卖家简单解释了一番后，反而挖苦起童小姐来：“这么便宜的价格买到这样的衣服已经很超值了”、“到现在为止卖出了几百件，你还是第一个说不满意的。”
　　童小姐于是找出了该款货品的链接，发现其商品满意度评价高达..7分（满分5分），然而，再点击开“评价详情”时她却发现，实际上，此前已经有不少买家反映，这款毛衣存在“料子很薄”、“走线不工整”的情况。为何这些不甚满意的顾客却给了卖家一个“好评”？
　　记者调查发现，类似情况在淘宝网上确实普遍存在。对此，一位经常从网上购物的顾客表示，一方面可能是所购买的东西确实很便宜，对其质量的心理预期本就不高；而另一方面，由于卖家掌握了买家不少如手机号码、住址等个人信息，一旦买家给出差评，某些卖家就会公开买家的个人信息，从而带来很多麻烦，因此买家往往抱着息事宁人的态度。
　　淘宝网相关负责人则表示，对于此类不涉及信用炒作的“注水评价”，由于多为买家主观想法的反映，因此很难以此界定卖家所售商品是否违规或存在问题。
