

　　“山寨”杂志街头传播
　　读者王先生反映：日前我路过某商场时，看见有些年轻人在向行人派发免费的“杂志”，有的干脆直接塞进过往自行车的车筐里。远看封面，好像是《读者》杂志，我便拿了一本翻阅。岂料一看，却是一本名为“健康”的杂志，内容都是一家男子民营医院的广告，以及一些十分不堪的两性文章。
　　抄袭了热销杂志的模样，让广告摇身一变成了“健康时尚杂志”，封面又用一些熟悉的明星照片吸引眼球，不了解的人往往拿到手才发现上了当。不仅如此，我留意到广告的内容十分夸张，这家医院仿佛是“神医”的聚集地，包治各种疑难杂症，极容易误导读者。此外，这样的杂志选择在街头等人流很集中的地方分发，甚至发到了青少年手中，那些低俗的文章会给他们带来不良的影响。希望有关部门及时取缔这些“山寨”杂志。
　　记者随访
　　内容低俗广告浮夸
　　根据读者提供的线索，记者来到杨浦区五角场商圈，在邯郸路国宾路口，一名男青年正托着厚厚一摞“健康”杂志在分发。其封面版式、色调、布局都和“读者”如出一辙，只是将“读者”二字换成了“健康”。
　　然而这本30页的出版物内几乎全是“上海江城男子医院”的广告。其中列举了医院治疗前列腺疾病、生殖疾病、中耳炎、皮肤病等各种疑难杂症的独创疗法和成功案例。广告上，医院医师个个“来头不小”，几乎都是某某疗法的“第一发明人”和“合作发明人”，“博士生导师”和“主任医师”的头衔更比比皆是。仔细浏览这些广告，“神奇”、“奇效”、“高水平”等字眼频繁出现。还夹杂着不少所谓情感故事，内容十分低俗露骨。
　　随后，在虹口区家乐福曲阳店门口，记者又拿到了一本酷似《知音》的杂志，名为“都市女性”，实际上是上海都市妇科医院的广告册，内容中同样夹杂着不少低俗无聊的小故事。
　　从外到内均不合法
　　记者向有关部门求证后，发现两本杂志从封面到内页均不合法。
　　都是没有刊号的非法出版物。翻遍“健康”杂志，没有刊号、出版社、印刷单位的任何信息。“都市女性”杂志封面上印有“国内统一刊号CN14－1033/R”的字样，内页也印有“山西省健康教育所主办”等字样。但据记者调查，这一刊号为《人人健康》杂志所拥有；内页印刷的山西省健康教育所的地址和电话均是错误的。显然，“都市女性”假冒了国内正规期刊的刊名、刊号和出版单位名称。记者咨询了市文化市场行政执法总队，对方称，没有正规刊号，就是未经批准发行的非法出版物。
　　广告内容也违法。据了解，医疗机构的广告，要经过卫生、工商等主管部门的审批才能发布。记者向市卫生监督所核实，“上海都市妇科医院”和“上海江城男子医院”的确都提交过发布广告的审核申请，但市卫生监督所批准同意的广告内容仅包括“医院的名称、地址、电话、性质、类别，以及有哪些治疗科目”，不包括医院的治疗技术有多“先进”、治疗手段有多“神奇”、医院的医生有多“专业”等。显然，两本杂志的广告超越了有关部门允许的范围。
　　及时取缔非法“杂志”
　　市民反映，类似的“杂志”和“报纸”如今在很多地方都能拿到，尤其是超市门口、健身场所等，部分甚至发进了医院的病房。名称十分相似，大多名为“××女人”、“××丽人”、“健康周刊”等，内容也基本以医疗和保健品广告为主。　　采访中，部分市民表示，非法出版物跳过了监管环节，其内容的真实性就无法保证。这些充满了水分的广告诱惑性极强，一些病急乱投医的患者很容易掉进陷阱。有关部门应根据广告发布者、散发者等渠道，找出印制这些非法出版物的不法分子，予以取缔。　　同时，市文化市场行政执法总队提醒市民，拿到此类出版物时，应及时拨打“12318”文化市场举报热线进行举报，以便有关部门及时遏止非法出版物的传播。

