【观点PK】山寨版春晚你支持吗？
长相貌似倪萍的主持人。　　车王周长春表演自行车节目。 　　　　昨天下午，来自四川地震灾区的25名羌族演员抵京参加山寨春晚。他们准备用羌笛和羊皮鼓表演原生态节目。
　　京华时报1月19日报道昨天下午，山寨春晚正式在昌平区小汤山九华山庄彩排。当天参加彩排的节目有20多个，演员150人左右，包括扇子舞“千手如来”和车王周长春自行车表演等节目曝光。25名灾区演员也于昨天下午抵京。
　　有主持人酷似倪萍
　　昨天下午，在对外保密的情况下，山寨春晚在九华山庄进行第一次正式彩排。参加彩排的节目有20多个，共有约150名演员。记者看到，几名主持人风格幽默，台词中穿插股市、油价等热门话题，其中一名来自天津的主持人小朋友更是惹得全场哄笑。
　　深圳市星球文化传播有限公司一名负责人称，当天参加排练的一名主持人是该公司的覃诗丽，24岁，广西人。
　　记者在现场还看到了一名长相酷似倪萍的主持人，这名叫郭金荣的女主持来自沈阳，当主持人已有10余年。“我有自己淳朴的风格。”郭金荣说，她非常热爱舞台，但央视春晚的舞台她可能一辈子都登不上去，山寨春晚给了她一个机会。
　　彩排曝光部分节目
　　据记者了解，除此前报道过的千手如来(扇子舞)、车王周长春自行车表演和伟人组合的节目外，还有很多小品、相声、歌曲类节目。
　　演员王玲子说，她是一名大四学生，和另两名大学生同伴表演忽悠舞蹈小品。这个节目没有台词，全是通过舞蹈表现的小品艺术。她说，小品是根据《卖拐》改编的，舞蹈表现可能有些抽象，但能够给观众耳目一新的感觉。
　　当天彩排的节目共20多个，但制片人丁嘉伟说，这些节目不一定会上山寨春晚，开场前5分钟都有可能对节目进行删减。
　　灾区演员到京
　　昨天下午1点左右，四川地震灾区25名羌族演员抵达西客站。
　　领队海儿说，这些演员自阿坝州的茂县、理县等4个县，都是羌族灾民，大部分人家中死了亲人。他们准备了男女对唱民歌、羊皮鼓舞等五六个节目，节目时长1小时，最终可能只会有几分钟的表演时间。
　　老孟说，地震不能埋藏羌族的文化，要通过这种山寨春晚的形式把它发扬。
　　部分彩排节目
　　千手如来(扇子舞)、车王周长春自行车表演、八月雪乐团的打击乐、舞狮、伟人组合、忽悠舞蹈小品、综合元素表演、小品《神算》、女子独唱《美丽的草原我的家》、农民工歌曲、山西民歌《梅花坡》等。
