　　朔州某银行一副行长歌厅死亡引争议
　　殒命歌厅
　　下岗多年，早已做了家庭主妇的王女士做梦也没想到，丈夫上午精精神神地去上班，到晚上再见时，已是一具冰凉的尸体。
　　王女士的丈夫名叫李忠，生前为某银行朔州市分行神电支行副行长。11月10日中午，他参加完山西省某银行正处级调研员任崇文举办的“答谢宴”后，随十几位同仁去该市天伦俱乐部歌厅唱歌，竟不幸身亡。
　　骤然失去小弟，李忠的二哥李杰怎么也接受不了这个残酷的现实。一周来，他同家人一道，四处找寻目击者，调查了解李忠的死亡过程，以图揭开真相。11月17日晚，李杰在朔州市某宾馆，向记者讲述了他们在一周里调查了解到的情况。
　　李杰介绍说，11月10日之前几天，李忠几乎每天都去他的老上级任崇文家，帮着筹备其子的婚礼。11月9日，任崇文儿子的婚礼在朔州市高档酒店之一的东易大酒店举行，李忠作为婚礼礼仪组的主要成员，为婚礼忙前忙后，深得宾客赞赏。
　　由于婚礼办得排场圆满，为感谢这些“有功”的老部下，任崇文于11月10日中午在朔州市中宛宾馆摆下了3桌酒席宴请大家。席间，大家推杯换盏，欢声笑语，李忠作为一名支行副行长，自恃又有一定的酒量，面对老上级和十几名科长、主任及各支行行长，自然盛情难却，饮酒不少。
　　当日下午2时许散席后，大家意犹未尽，又相约结伴去歌厅唱歌。李忠走出中宛宾馆时，已是踉踉跄跄，醉意朦胧，但还是被大家扶上了车，一同到了天伦俱乐部。下车后，他又被大家搀到了二楼歌厅，安顿到了歌厅的沙发上。
　　李忠到歌厅后，一会从沙发上起来向服务员要水喝，一会又蜷曲地趴到沙发上，看上去十分难受。而同来者有的引吭高歌，有的呷着啤酒饮料谈笑风生。
　　两个多小时后，大家玩兴已尽，准备走人，这才发现倒在沙发上的李忠一动也不动。有人上去拉他，感觉他的手很凉，赶忙让歌厅服务员找来大头针给他的手指放血。看到从手指挤出的血呈黑色，有人拨打“120”呼叫急救车。
　　不一会儿，“120”医护人员赶到，发现李已失去了生命体征。但为慎重起见，“120”救护车还是把李紧急送到了朔州市第三人民医院。虽经该院医护人员竭力抢救，李最终还是撒手人寰。
　　“民间行为”
　　11月10日夜，正在内蒙古出差的李杰闻听弟弟的噩耗，于次日下午赶到了朔州。他向该银行工会主席、也参与婚礼操办的任世旭了解李忠死亡的情况后说：“不管咋样，李忠已经没了，建议银行妥善处理这事，给他家属个交代。”
　　任崇文对老部下的不幸表示了极大的同情，他对前来找他的李忠的亲人表示，他会与银行协调，尽快处理好李忠的后事。
　　就在李杰与任世旭会面的第二天，任世旭突然找到李杰说，李忠之死一事，他在请示了银行主要负责人后，该负责人认为“此事是民间行为”。随后，任崇文的态度也发生了微妙的转变。李忠的妹夫谢刚告诉记者，11月16日中午，他与几个亲友按约去见任崇文。任对他们说，李忠的事是个意外，任何单位和个人都不负责任。可由于李忠的妻子下岗，又有两个念书的孩子，出于同情，他要跟银行领导谈谈，比照煤矿事故死亡的赔付标准，对李忠家属进行赔付……
　　颇为遗憾的是，记者在朔州就李忠之死一事进行采访的两天中，终究未能联系到任崇文，也未能见到银行的主要负责人，只采访了该行工会主席任世旭。
　　任主席是朔州该银行系统帮助任崇文为儿子筹办婚礼的20多名干部之一，也参加了11月10日任家的“答谢宴”。11月17日下午，他告诉记者，任家的“答谢宴”总共摆了3桌，被邀请者“都是任崇文的亲朋好友，银行的人去了十几个”，中午大家喝了6瓶白酒，“应该不算个啥”。他随后说：“中午两点多，我因为单位有事，就赶回了单位。走的时候，有一桌（席）上还有人喝酒呢……”任强调，尽管11月10日为星期一，下午还上班，但他“是以个人身份，参加了民间活动”，所以也“喝了几杯”。
　　他向记者透露，上周二，即李忠死后第二天，银行的党委成员召开了碰头会，研究了对李忠之死的处理意见，但最终的处理办法，“要等正在外地培训学习的主要负责人回来再定”。
　　誓讨说法
　　今年44岁的李忠，上世纪80年代初毕业于朔县师范学校，在当了几年教师后，进入当时的雁北地区该银行工作。30多岁时，担任了该银行服务公司经理，2005年，调任神电支行副行长。
　　李忠生前的同事、好友告诉记者，李为人热情和善，很有人缘。他的亲友同事，谁家有事叫他去帮忙，他没有不去的。平常下班回到家中，他总是帮着妻子做家务，督促两个孩子学习。今夏，李19岁的女儿没有辜负他们夫妻俩的期望，以总分近600分的优异成绩，被华东理工大学录取，而李16岁的儿子，也以高出录取线许多的中考成绩，进入了朔州一所重点中学读高一。
　　李妻在前些年下岗后，为了照顾两个孩子的学习，一直没有重新找工作，所以，这些年李家的生活费用，全靠李一人的收入维持，日子过得比较艰难。
　　李杰告诉记者，李忠十几岁时，曾加入山西省射击队，养成了早晨跑步锻炼的习惯。“每天早上5点钟起床出去跑步，几十年来风雨无阻，就连大年初一也不例外。正因为如此，我不相信他们说的李忠是猝死，更何况李忠在这两年的体检中，身体从没发现有什么异常。”
　　“李忠平时的酒量还可以，一顿喝半斤白酒啥都不影响，而且自制能力也不错。如果喝得太过量了，他为什么没有当场倒在酒席宴上呢？这又让我咋能相信他是因酒精中毒导致死亡呢？”
　　李杰是一名民警，多年的从警经验，使他对李忠的死因深表怀疑。他情绪激动地对记者说：“暂且不管李忠是什么原因死的，他当时在宴席上喝多了酒，咋就没有人把他送医院，或者送回家呢？即使是打个120’，或者是通知一下家人也行啊！ 本报记者 王正炜
