　　今年的中国汽车市场可谓实现了爆发性大增长，临近年末购车高峰期，一些车企抓住最后的时机冲刺销量，也加大了优惠力度，某些经销商甚至抛出了万元以上的优惠措施。今天我们就为你梳理了十款优惠在万元以上的超值车型，这些车型或将成为注重性价比的你购车首选。
　　1、马自达3三厢最高优惠1.5万
　　马自达3三厢是一款外形时尚充满了动感的轿车，操控也非常欧化，目前，该款车在广州市场的降价幅度加大，2.0车型最高优惠1.5万元，现车充足。
　　马自达3是由马自达、福特汽车和瑞典volvo三方联合开发设计，是与volvo S40及福特新款福克斯共用底盘。车体前部采用了volvo的车架构造，3h车身强化设计，以提高安全性，尾部结构与目前的福克斯接近，悬架减震系统也基本上与福克斯相同，前、后分别采用麦花臣臂杆式及多连杆式结构。
　　同时，该款车搭载了2.0Ls-vt发动机。s-vt可变正时控制系统、vis连续可变进气系统和高精确电子阀门控制技术的共同应用，使发动机的最大输出功率达到110kw，其无论在高速还是中低速均能产生强劲而平滑的动力输出，极大提高了车辆中低速的加速性能。
　　保养方面，马自达3整车享受质保三年或6万公里质保(先到者为准)，首保建议在行驶2500公里进行，日常保养周期为5000公里，小保养(如更换机油机滤等)加材料、工时费的价格约为300元左右，大保养根据车况而定，更换三滤的费用在500元左右。马自达3的保养费用在该级别算是比较适中的。
