　　东方网11月30日消息：27日上午，中国足协紧急召开全体工作会议，对接下来的工作重点进行研究。国家体育总局副局长崔大林现身会场，他不仅对一些足协内部的现象提出了批评，还要求全体工作人员要全力配合本次公安机关的反赌行动。
专题：中国足球反赌风暴
　　不能再“走漏风声”
　　日前，公安部对外公布了本次反赌风暴的进展情况。其中06年中甲联赛广药主场与山西路虎的比赛被定性为假球。随后，关于广药将被重罚的种种传言铺天盖地，媒体中也出现了各种不愿透露姓名人士和足协内部人士的声音。27日，结束调研工作的崔大林抵达足协，召开了足协全体工作会议。会上崔大林对中国足协出现的个别情况非常气愤，他也提出了严厉的批评。同时崔大林强调，足协上下必须全力配合公安机关的调查。
　　其实，早在足协范广鸣被带走协助调查之日，足协副主席南勇便召集大家提出了类似的要求。然而，此后不断有媒体以足协内部人士的口吻表达对反赌行动的看法，显然引起了高层的不满。对于这件严肃的行动来说，全体足协工作人员都必须谨慎起来，再也不能随意走漏风声。这样一来，反而会影响公安机关调查工作。
您认为这次扫赌风暴是否还能揪出更多实质性的内容？
A 可以，要相信我们的司法部门
B 不行，估计最后就是找个替罪羊了事
C 不好说啊，看看发展吧



　　12部委日前突袭足协
　　目前，公安机关的反赌调查依旧在深入，越来越多球队的涉案让足协上下十分头疼。况且，随着前足协官员范广鸣的落网，也让足协本身很是被动。广药的处罚迟迟不能决定也是因此，毕竟在公安部门正式结案前，足协还不敢轻举妄动。
　　据悉，就在《焦点访谈》播报赌球事件的当天，12部委综合治理小组会同总局审计部门突袭足协，知情人透露，这与范广鸣有关。
　　足协人士透露了相关部门的“底线”――“不管职位高低，也不管是现役球员还是教练，只要有证据表明操纵了比赛就要抓！”对于抓赌风暴的演进，有足协官员表示，“从公安部门的决心看，应该不是终点，而是一个长久的过程。”
　　阵痛过后是新生，一手抓赌整肃足球风气、一手调研指明未来方向，在12月底召开的足代会前，国家行动值得期待。

