昨（25）日，此前闹得沸沸扬扬的“川大取消毕业论文”一事有了实质性的新进展，记者从川大获悉，该校已决定，以文学与新闻学院（以下简称文新学院）作为试点，从2006级学生开始，加入社会调查报告、策划和在媒体上发表的文章、通讯、评论等新的方式来部分取代毕业论文。从下周起，学生们可提出申请，自行选择毕业考核方式。
目前，两种新形式的考核机制初稿已大致敲定，估计下个月20日左右，详细考核机制（试行）就会正式出台。
下个月试行明年将举行成果展
记者了解到，这个月底，文新学院将会针对新的考核机制细节发放第二批问卷调查，最后，学院6个系将针对本身专业情况，将机制再进行调整细化，“估计下个月20日正式的考核机制（试行）会出来。”
下周开始，作为第一批“吃螃蟹的人”，文新学院2006级的本科生将可以提出申请，自行选择适合自己的毕业论文（设计）方式。但选择传统论文以外的两种方式的学生，人数将不会超过学生总数的20%。
文新学院新闻系主任张小元说，明年5月，2006级学生将会按照“新的规则”进行毕业答辩，在他们离校之前，学校打算做一个毕业考核多元化的成果展，以回应整个社会的质疑。
　　学生反应2008级学生更有兴趣
记者采访的数十个2006级新闻系本科生都表示，会选择本科毕业论文，主要原因是不熟悉“新论文”的具体评价标准，实践成果不多的同学也已经没有更多的时间到媒体实习、发表作品。相对于即将毕业的2006级学生，2008级的师弟师妹们似乎更有“吃螃蟹”的兴趣，新闻系大二的戴予馨说，这次改革可以鼓励班上绝大部分同学都有意向选择实践类的毕业设计，她自己也不例外。
一位不愿意透露姓名的2005级本科新闻系毕业生表示，大部分学生是以一种机械化的心态在做毕业论文，这次改革使毕业考核更加灵活，是教育进步的表现。 (记者 肖莹佩 实习记者 唐巧摄影赵霞 )


