

资料图片　
　　从明年开始，青岛市非航海类的工科毕业生有望在经过一年培训后，成为拿高薪的高级船员，船员培训工作也有望在明年开始试点。据估计，到2015年我国高素质船员缺口约为10万人。
　　高级船员全世界紧缺
　　18日，由国家交通部海事局组织的全国船员队伍建设座谈会在青岛远洋船员学院召开。会上介绍，中国远洋船队现已拥有1000总吨以上船舶约2500艘，已成为世界第四航运大国，现有各类船员人数达50余万人，船员人数为世界第一。据调查，国际船员劳务市场对高素质航海人才的需求量将长期稳定地增长，目前高级航运人才出现世界性短缺；另外，由于航海工作是一项艰苦的工作，航海类专业人才流失率比较高，高素质船员的缺口非常大。
　　工科生培训后可当船员
　　根据交通部在去年底颁发的《非航海工科毕业生海员培训管理规定》，从今年开始，非航海类的工科毕业生可在接受一年培训后，成为高级船员。据国内首家开展非航海类工科生船员培训的大连海事大学负责人介绍，大连已有520多名工科毕业生接受培训，很多学员已与用人单位签订就业合同。
　　“我们已向上级部门提交了申请，如果获得通过可以从明年开始举办培训。”青岛远洋船员学院高院长告诉记者，获得批准后，青岛地区的船员培训有望于明年展开。届时学院将和驻青高校合作，从学校的应届毕业生以及社会中招收有志于成为海员的工科毕业生。记者了解到，目前我国远洋公司招收的航海类大学毕业生第一年一般每月能拿到4000元左右的工资，很多毕业生两年内可拿到近万元的月薪。（李晓丽）　　原载《青岛早报》转自人民网（B-01）

