　　专家称2020年前

　　工资总额有3－4倍增长空间

　　综合消息　“工资应该涨，也有空间涨，涨了也会好。”一句简单的话，激起在场上千人的掌声。

　　这是5日在中国人民大学举行的“中国人力资源管理新年报告会”上的一个场景。在《劳动合同法》实施的第一年，呼吁加快工资增长的声音，正在从各方逐渐汇聚。

　　人民大学人力资源管理系系主任文跃然认为，建立一个高工资支付的经济，而不是一个工资节省的经济，对中国更加有利。

　　他引述数据称，近年来，我国居民工资增额实际上是偏低的，从1990～2005年，劳动者报酬占GDP的比率从53.4％降到41.2％，降低了12个百分点，而且这个趋势还没有根本性的扭转。

　　“利润侵蚀工资”的背后，文跃然认为，在现有的产业结构下，劳动力结构性失衡。劳动密集型产业里劳动力的供过于求，再加上我国工会组织发育还欠成熟，使得在劳资博弈中劳方不能处于与资方平等的位置。

　　人民大学劳动人事学院院长曾湘泉也在会上直言：简单掠夺低端劳动力市场的时代应该终结了。

　　曾湘泉表示，过大的收入差距，导致低端市场、低端人群购买力不足，消费不足。而通过最低工资制度来提高最低工资标准，是最有效、最具有强制性的提高低收入者收入水平的方法。

　　对于未来工资增长前景，文跃然预测，到2020年，工资总额有3～4倍的提高空间，人均工资约有2.4～3.2倍的增长空间。

　　“工资应该涨，也有空间涨，涨了也会好。”文跃然对我国未来的工资增长前景很乐观。

　　自去年开始的通胀压力也在逼迫政府部门加快工资改革的步伐。劳动和社会保障部近日已表示，加快推进工资正常增长机制建设将成为2008年六大重点工作之一，《工资条例》也正在起草中。　钟欣[我来说两句]