　　昨天下午，国内最大银行工行发布了其上半年的业绩公告。数据显示，今年上半年，工行实现净利润648.79亿元人民币,同比增长56.75%，首次问鼎世界最赚钱银行的“宝座”。
　　工行董事长姜建清对上述成绩表示满意。
　　他说，今年上半年，工行不仅成为全球市值最大的银行，同期净利润也在全球银行业中排名第一。这一成绩的取得主要得益于以下几方面：首先，今年上半年，该行贷款资产保持平稳增长；其次，债券投资收益和中间业务收入持续增长；最后，该行的境外投资收益可观。今年上半年，该行投资南非标准银行获得了5亿多元的分红，预计年化投资回报率将达到8.7%。同期，该行投资的澳门诚兴银行今年上半年的利润增幅也达到了18%，预计将给工行带来6.62%的年化回报率。
　　记者翻查近期市场数据发现，与工行形成鲜明对比，受次贷危机影响，去年全球银行业盈利冠军汇丰今年上半年仅获得77.22亿美元的净利润，较去年同期下降了约29%。而去年的“榜眼”苏格兰皇家银行由于巨额的资产减记，上半年的净亏损达到约16亿美元。分析人士指出，工行此番成为最赚钱银行与中国相对稳定的金融市场环境密不可分。
　　业绩稳步增长的工行是否也受到“两房”事件的干扰？工行董事长姜建清对此表示，工行的海外投资策略一直比较谨慎，加上年初以来对相关债券的减持，截至6月底，工行持有的“两房”债券面值为26.19亿美元，占总资产比例十分之小，对该行的财务影响也十分有限。
