
　　东方网11月24日消息：当观众已经习惯巫启贤在选秀节目中侃侃而谈时，他却突然宣布要开个唱。前天，巫启贤现身上海，宣布12月13日将携新科“超女”李霄云在上海大舞台举办演唱会。据悉，由于该场演出已被某汽车品牌包下大部分门票用以回馈客户，因此这场看似难卖的演唱会也就成了“别人出钱替自己赚吆喝”的美事一桩。　　近几年，巫启贤的身影一直出现在“超级女声”的评委席上，离“歌手”一词渐行渐远。面对这样的疑问，巫启贤自己坦言：“不能再不务正业了，要回归到自己的本行。”于是，在沉寂了4年后，巫启贤用巡回演唱会的方式回归歌坛。在此轮演唱会上，除了有大家熟悉的巫式情歌，他还将演绎收录在最新专辑中的翻唱曲目，如邓丽君的《在水一方》、齐豫的《欢颜》、林忆莲的《至少还有你》等。会选择重新翻唱这些曲目，巫启贤表示是对经典的致敬，并让更多的年轻人有机会听到这些好歌。在他看来，过去的歌坛才是一个出好作品的地方，现在很多年轻人根本没有机会接触那些经典作品。“我在北京录制许美静的《遗憾》时，有一个二十几岁的乐手问我这是不是我写的新歌，太好听了。你看，现实就是这样，我们还是有必要重温一下经典的。”　　此外，巫启贤还在现场对新科“超女”李霄云称赞有加。不仅会让这位新秀加盟自己的演唱会，还准备将她签到公司旗下，为她度身定做歌曲。巫启贤表示，李霄云有很好的吉他基础，可塑性也很好，“她是个有文化，有故事的人，所有这些加起来让她可以做一个长期发展的歌手。”

