　　中新网12月4日电 据香港《文汇报》报道，一名从香港移居英国的46岁已婚商人，被控去年底获邀到一名女性朋友寓所过夜期间，夜闯主人房并扯下她的内裤。商人在庭上辩称案发时正处于梦游状态，对所作所为毫无印象。陪审团接纳其说法，判其性侵犯罪名不成立，当庭释放。
　　被判无罪的商人姓梁(Edward Leung)，已婚，现职石油企业顾问，他早年从香港移民英国，现居于英国萨里郡雷德希尔。梁离开法庭时面露微笑，又表示案发至今13个月一直因为性侵犯指控而承受沉重压力，对陪审团判决感到“舒一口气”。
　　案发于去年11月，梁先生与女事主及其男友在肯特郡一间夜店狂欢后，获邀到对方的寓所过夜。但当晚深夜，原本在客房睡觉的梁突然闯入主人房，用手抚摸女事主并扯下她的内裤。
　　女事主在庭上表示，事发时感觉有手在她身上游走，曾尝试推开对方并开声责问。之后她下床穿回内裤，开灯后即发现衣冠齐整的梁躺在主人房地上。女事主要求身旁的男友叫醒梁，由于受惊，她不停哭道“他在这干什么”，之后二人报警求助。
　　警方到场后曾询问梁是否梦游，但他当时拒绝回应，警员遂以涉嫌性侵犯罪将其拘捕。 然而在审讯期间，梁却称自己患有梦游症，只是案发前一直不知情。辩方律师在庭上表示，梁当时处于“自动症”情况，对做过的事没有印象，又强调即使梁有做过任何越轨行为，都一定是因为梦游所造成的。

　　梁获释后在寓所外偕同妻子会见记者，他表示一直不知道自己患有梦游症，直到案发后接受心理医生评估方知情。“最初接受警方盘问时我拒绝回应，原因是我并不知道发生何事。现在我只想重拾正常生活。”