　　6月19日，在比利时首都布鲁塞尔举行的欧盟峰会第二天的会议上，欧盟委员会主席巴罗佐（左）与英国首相布朗（右）交谈，中间是爱沙尼亚总理安西普。出席欧盟峰会的欧盟27国领导人18日原则同意巴罗佐连任欧盟委员会主席一职，但这一任命的批准日期将由欧盟首脑组成的欧洲理事会与欧洲议会党团另行商定。新华社记者武巍摄

　　新华网布鲁塞尔6月19日电（新华国际时评）新形势下的欧盟发展之路

　　新华社记者潘革平

　　19日落幕的欧盟首脑会议就欧盟委员会新主席人选、为爱尔兰批准《里斯本条约》提供担保、促进就业、金融改革等议题达成共识。峰会成果表明，受制宪危机和金融危机双重影响的欧盟，正从昔日“欲速则不达”的形势中，找到今天务实、稳健的推进一体化之路。

　　自2004年5月一口气接纳10个新成员国开始，欧盟就面临着“消化不良”的难题。2005年，法国、荷兰否决了旨在确保扩大后的欧盟更好运转的《欧盟宪法条约》，使欧盟在当时陷入制宪危机。2008年，被视为“简版”宪法条约的《里斯本条约》又遭爱尔兰否决，“快速”的政治一体化进程出现新问题。

　　欧盟峰会19日以“具有法律效力的决定”形式，在有关堕胎、社会政策、税收及确保爱尔兰中立地位等问题上打消了爱尔兰的疑虑，为其就《里斯本条约》举行第二次全民公决清除了障碍，欧盟制宪终于迎来新的曙光。

　　在经济社会层面，欧洲经济一体化的成功推进曾使很多成员国对欧盟整体发展有着较为乐观的预期。但是，《欧盟宪法条约》遭否决而引发的有关发展模式的讨论，以及此后发生的金融危机，给这种乐观蒙上一层阴影。在挑战中找到一条推动欧盟经济社会更好发展的道路，成为欧盟国家迫切需要解决的问题。

　　此次欧盟峰会批准了包括建立一套全新泛欧金融监管体系在内的一整套金融改革方案，一致通过了“共担就业责任”建议。建议的核心内容是保持就业率，增加就业渠道，要求企业共同为促进就业而努力。这些措施表明，欧盟今后将努力为成员国打造一个应对、防范金融风险的“防波堤”，同时协力解决社会发展中的问题。

　　欧盟委员会主席巴罗佐在峰会上阐述了未来五年欧盟改革的大致方向：为欧盟探寻出一条绿色和可持续的经济增长道路；提高欧盟竞争力，力争使欧盟向知识经济转型；确保欧盟能源安全；加强金融监管并在应对气候变化领域继续发挥重要作用等。

　　这表明，在新形势下，欧盟发展的阶段性脉络更为清晰，解决一体化进程、经济社会发展中问题的措施不断增加新内容。尽管困难与考验依然不少，但欧盟正展示出成熟、渐进推进一体化的态势。