　　东方网12月3日消息：巴西国际俱乐部20岁的天才中场桑德罗被英超劲旅热刺选中，最终以650万英镑的价格闪电般达成协议。本周末巴西联赛最后一轮比赛结束后，桑德罗就将飞付白鹿巷接受热刺的体检。

桑德罗与罗纳尔多缠斗
　　由于在巴西国内联赛出色的表现，司职后腰的桑德罗被邓加召入了国家队中。而一度传出的消息巴萨与国米两大豪门都对这为年纪轻轻的天才中场产生了浓厚兴趣，而最终人员短缺的热刺却以最快的速度抢在了最前面签下桑德罗。
　　托特纳姆热刺主帅雷德克纳普一直在关注着这位20岁的巴西球星，并嘱咐队中球探先后三次前往巴西联赛现场观摩。球探反馈回热刺的结果无疑也证明了雷德克纳普眼光的独到性。出色的身体条件成为后腰的必备要素，而在中场出色的阻截以及组织能力，让桑德罗的评语直线上升。
　　“我们现在只有3个中前卫，奥哈拉、博阿滕以及佐科拉，但是他们三名球员目前都无法为球队效力，我们的中场急需人员来补充。我一直在观察桑德罗，他从巴西21岁以下国家队跳级到了巴西国家队，这已经可以充分证明他的能力。他是一个符合标准的现代型中场。”显然对于桑德罗的喜爱，雷德克纳普早已溢于言表。
　　而在合同方面，由于桑德罗的所有权关系，巴西国际俱乐部只能收到70%的转会费，其余部分将付给第三方所有者。桑德罗将在未来的10天内飞付伦敦，体检通过后将与热刺签订合同。

