　　巴萨1比0赢得本赛季第一回合国家德比的那个夜晚发生了很多事：梅西回家后不久，就开始准备起接过《法国足球》金球奖的家庭庆祝仪式；伊布拉还来不及回味进球的喜悦，就听到了瑞典家乡媒体放出自己与梅西不和的传言；本泽马驾着奥迪Q7，撞上了自家房屋附近的栅栏和大树。但在第二天，除了梅西勇夺2009年金球奖之外，西班牙媒体、网站、电视台和电台里，谈论的最多的却是巴萨主席拉波尔塔当晚的彻夜狂欢。
　　昨天，西班牙《政府宪报》的体育版面上，图文并茂地披露了拉波尔塔在巴塞罗那城着名的夜店“Luz de Gas”庆祝自己的球队战胜死敌皇马的一幕。在节奏强劲的音乐节拍和人声鼎沸的舞池中，巴萨主席全然没有了几小时前坐在皇马主席弗洛伦蒂诺身边的微笑自若。这位47岁的欧洲豪门主席一边跟随节奏摆动着微微发福的身体，一边一杯杯喝着手中的鸡尾酒，看上去是如此的饥渴。而距离他最近的，则是一名热舞中摆动着曼妙身材的年轻女子。更有甚者，当欢庆的气氛达到高潮，巴萨主席甚至打开价值100欧元一瓶的法国Vicky Martin Berrocal香槟，不是喝，而是让自己的身体沐浴在倾泻而出的玉液琼浆中。而根据《阿斯报》事后披露，作为Vicky Martin香槟的爱好者，早在今年5月的罗马夺冠后，拉波尔塔已经享受过了一次堪称“穷奢极侈”的香槟浴。最后，在副主席马丁的陪伴下，巴萨主席在第二天凌晨才依依不舍地踏出了夜店。
　　战胜死敌的狂喜可以理解，洗个香槟浴也谈不上道德低下。但当这种行为出现在一家欧洲豪门俱乐部的主席身上，“行为不检”的恶名显然是逃不掉的。“这不是巴塞罗那俱乐部主席应该做的行为。”――这就是西班牙电台第二天对此事评论中出现最多的句子。不过，在这位曾经当街险些和俱乐部前雇员，以及球迷发生拳脚冲突的巴萨主席身上，彻夜狂欢中的香槟浴只是其“老夫聊发少年狂”中的一幕。更精彩的，恐怕还要算是拉波尔塔的情海波澜：面前，一位名叫弗拉维亚-玛索里的巴西女人正在和巴萨主席对簿公堂，而这位俱乐部前雇员和巴萨主席之前超出正常同事友谊的亲密关系，早已是个公开的秘密。
　　2006年，拉波尔塔和玛索里相遇在巴塞罗那着名的ARTS宾馆，后者则正是这家顶级酒店的员工。没过多久，玛索里就收到巴萨的聘用通知，加入俱乐部。而她当时的月薪是2541欧元，却经常被周围同事笑称为主席的“最佳员工”。事实上，同事们的嘲讽并非只是捕风捉影的办公室斗争产物，前巴萨组织部主管阿尔伯特-普约尔就在翻查员工资料时发现，玛索里根本不符合当时这个职位的招聘条件：“她甚至连加泰罗尼亚语和英语都说不利索。”根据玛索里的自曝，工作机会之外，拉波尔塔还曾以律师事务所的名义送上过公寓、汽车等情人礼物。而负责安排旅途座位的巴萨员工更是会收到“专门指示”：“玛索里是康斯坦萨（拉波尔塔妻子）的助理，但旅行时把他们的位置分的越远越好。”其实很多人都知道巴萨主席的“小秘密”，只是不敢多说。原因？玛索里解释道：“媒体早知道我们的关系，但他在当地很有势力。”
　　不过，2008年后，玛索里和拉波尔塔已经是过去式。一方面是因为巴萨主席受到信任公决投票压力，害怕被自己的婚外情所影响。另一方面也是因为其他女人的疑似介入。玛索里透露道，在几次前往中亚的旅行中，拉波尔塔和乌兹别克斯坦总统的女儿（可能是曾经给自己排过MV的古尔娜拉-卡里莫娃）建立了亲密关系，而回到西班牙，巴萨主席同样在办公室找到了情感替代品：“是个在俱乐部市场部实习的女孩，很年轻，本科学士，有阿拉伯血统。”只是不知道，在Luz de Gas的狂欢夜中，和拉波尔塔共同沐浴在香槟酒下的，是否有这个实习生的身影？（搜狐体育 海文）
