
巴塞罗那可谓祸不单行，客场1比1被毕尔巴鄂逼平，积分榜上被皇马反超，梅西还在比赛中受伤下场，将错过本周与国际米兰的欧冠联赛。大将受伤让瓜迪奥拉非常不爽，赛后他罕见地批评了球队。
巴萨多名主将缺阵，除了伊布有伤，图雷、阿比达尔还染上了流感，没有随队赴客场。开场不久，梅西被对方后卫踢中脸部，眼眶下划出了一道血痕，但他继续坚持比赛。
第54分钟，哈维传球，阿尔维斯为巴萨首开纪录。毕尔巴鄂第63分钟将比分扳平，略伦特头球摆渡，托克罗跟上破门。比赛结束前，梅西感到身体不适，提前被换下，后确诊为左腿内收肌损伤。目前梅西还未进行进一步检查，不过可以确定的是，他无法在本周对国米的欧冠联赛中出场，能否赶上周末的联赛，也不能确定。
梅西受伤让瓜迪奥拉很紧张，毕竟球队已有几名主力有伤病，本周巴萨又将迎来两个强敌。一向以鼓励为主的瓜帅昨天对球员提出了批评，“我们领先后就不会踢球了，忘了该怎么控制球权，被对方从容扳平”。他拒绝将平局归咎为伤兵太多，“有人受伤很正常，我们还有很多球员是健康的，他们也该具备取胜的信心，否则只能说我们做得不好”。瓜迪奥拉表示，伊布目前还在恢复中，未必能赶上周中对国米的比赛。不过国米主帅穆里尼奥认为对手是在放烟幕弹：“在我看来，伊布99.999%会上场。”
