
北京时间12月1日，巴萨官方宣布加布里埃尔-米利托伤愈复出，同时宣布与后卫马奎斯续约至2012年。在马奎斯已有合同的基础上，巴萨与其续约两年，不过违约金高达1亿欧元。
这位墨西哥国脚是本赛季第8位和巴萨签约的球员，而之前已经和亚亚-图雷、巴尔德斯、佩德罗、梅西和普约尔等续约，而在最近一周内巴萨先后续约阿比达尔、伊涅斯塔和马奎斯。　
马奎斯自从2003年从摩纳哥加盟巴萨，在他为巴萨效力的六年期间曾帮助巴萨获得两次欧冠冠军和三次西甲联赛冠军，是巴萨俱乐部居功至伟的一位球员。虽然这两个赛季受到伤病的困扰，墨西哥人逐渐退出了主力位置，但巴萨还是为其提供了两年的合同。　
值得一提的是，在马奎斯为巴萨效力期间，曾为球队出战227场，这样的数据在巴萨历史上所有的外援中能排第10名。
对于这个消息，马奎斯表示非常高兴，“我很开心和我喜欢的球队继续签约，我很享受在这里的时光，实在过的太快了。现在我需要做的是完全恢复身体，重新赢得首发位置，我想我还是有机会的。”而俱乐部主席拉波尔塔对巴萨官网说：“他是一名标志性球员，对于球队和俱乐部来说非常重要，他非常幽默、能力出众并且时刻为俱乐部着想。他是一名忠实的球员，一直在为巴萨效力，并且对俱乐部也很崇敬。这也是我所欣赏的地方，我相信他能成为巴萨历史上最优秀的后卫之一。”
