
巴萨在国家德比中战胜皇马，有一个人比任何人都高兴，他就是巴萨主席拉波尔塔。获胜之夜，拉波尔塔组织了一场私人派对，平时总是衣冠楚楚正人君子模样的拉波尔塔，这一次彻底暴露了本性，他左拥右抱性感女郎，疯狂喝酒、抽烟，甚至连西装都被香槟酒浇湿。拉波尔塔的有些失态的狂欢，还被媒体抓到了一个把柄，在这次聚会上，平时号称自己是“加泰罗尼亚独立之父”的拉波尔塔，竟然忘记了本地出产的加瓦酒，而喝起了法国香槟，媒体对此也进行了一番嘲笑。
巴萨战胜皇马的夜晚，拉波尔塔绝对疯狂，比赛结束后，他带领一帮人前往一家名叫“空气之光”的舞厅，进行了狂欢。拉波尔塔的“太子”，将参加明年的俱乐部主席选举的哈维尔・马尔蒂跟随在拉波尔塔的左右。随着时间的进行，在几杯酒下肚之后，舞厅里的人是越来越疯狂，据混入现场的记者报道，最高潮的一刻是播放巴萨俱乐部队歌的时候，所有人都摇晃脑袋，蹦蹦跳跳，大声辱骂皇马。
拉波尔塔在舞会上的丑态被记者拍到

之后，舞厅里又放起了瓜迪奥拉时代非常重要的一首歌，《生命万岁》。巴萨上赛季夺得各项冠军之后，俱乐部在诺坎普球场举办官方庆典，酷玩乐队的《生命万岁》就曾回响在诺坎普的每一个角落。拉波尔塔手里拿着个大酒瓶，也在音乐的节奏中，疯狂地跳起来。细心的记者发现，拉波尔塔拿在手上的酒瓶，竟然是一个法国香槟酒的酒瓶，而不是加泰罗尼亚传统的加瓦酒，这就有些对不起拉波尔塔宣扬的加泰罗尼亚独立精神了。据悉，拉波尔塔拿的法国香槟，在超市里卖28.25欧元一瓶，但在舞厅里，售价高达100欧元，记者也不知道，拉波尔塔是自己掏腰包，还是像前皇马主席卡尔德隆那样，总是公款消费。
继续疯狂，继续杂乱无章。拉波尔塔不时和自己的一些女性朋友凑在一起跳舞，而且身体紧贴在一起，疯到后面，这些人开始相互喷洒香槟，拉波尔塔全身几乎湿透。拉波尔塔狂欢的场面被记者偷拍，他的形象也遭受了损失。事实上，遭受伤害最大的，还是他要培养的接班人马尔蒂。拉波尔塔治下，巴萨的成绩相当出色，然而他的领导班子却似乎有些不得人心，几年前他差点被会员赶下台，而最新的民意调查也显示，有7成的巴萨会员，愿意在明年投票给前副主席罗塞尔，只有不多的人表示会支持拉波尔塔的接班人。有损形象的照片被曝光，拉波尔塔相当恼火，他指责说，这是西班牙人要对他进行抹黑(在巴萨主席眼里，加泰罗尼亚人与西班牙人是并列的关系)，是对他的隐私权的侵犯，“很明显，他们无法忍受巴萨战胜皇马，成为领头羊。他们必须要偷拍点照片，然后登出来，损毁他人的名誉。好几年来，他们都发疯般地要玷污和损毁巴萨，但他们的目的不会得逞。他们因为我的理念而迫害我，并借此转移大家对他们糟糕成绩的注意力。这是恶意的疯狂行为。”(伊万)
