
在法国几乎每两桩婚姻就有一桩以离婚收场。

国际在线专稿：据美国《华盛顿时报》11月9日报道，8日法国浪漫之都巴黎举办了首界离婚博览会，吸引了大批人士前往参观。
原来人们眼中的浪漫之都也会遇到现实的柴米油盐的困扰。据法国国家人口研究所数据表明，在法国几乎每两桩婚姻就有一桩以离婚收场。2007年，法国有超过13万对夫妻登记离婚，而30年前只有5万对。
这一届离婚博览会以“重新开始”为主题，参展商多数都是专门从别人破碎婚姻里寻找商机。他们帮人打离婚官司、提供法律咨询等，参观者可以在博览会上找到塔罗牌算命、心理辅导以及自信重建的服务。在为期两天的展览中，主办单位安排了各式各样的研讨会，包括如何通过整容重建自信、如何在网络上认识新的对象，以及在离婚过程中律师可以提供什么样的服务等。
这次博览会的组织者布里吉特(Brigitte Gaumet)说，离婚博览会的灵感来自法国总统萨科齐和第二任妻子离婚的新闻。布里吉特说：“几十年前，婚姻失败被认为是一种不能张扬的家丑，而目前，两个人既然相处不下去就分道扬镳，这已经是一件不需要带有羞耻感而且很司空见惯的事情，而且这种做法很自然也很健康。这次办的这个博览会吸引了数千人前来参观，就首次举办的效果来看，这个成绩已经相当不错。”在此次博览会中，提供法律服务咨询的会议厅，最受欢迎。(关谷)

