
《花木兰》海报

电影《新龙门客栈》
　　“万里赴戎机，关山度若飞。朔气传金柝，寒光照铁衣。将军百战死，壮士十年归”，北朝时流行的一首古诗《木兰辞》，有别于南朝的哀怨婉转的子夜吴歌，刻画了一位名为花木兰的女中豪杰，短短几百字，却以留白的艺术手法为后人留下无尽的想象，于是，以视觉效果为主导的影视艺术，一次次的塑造着花木兰这个巾帼形象，包括这部赵薇主演的最新版，战乱时代的悲情花木兰，与当年的小燕子已经有着脱胎换骨之感……
　　1.《花木兰》PK《新龙门客栈》：女性与中性的较量
　　徐克与林青霞的合作，是八九十年代香港电影的一个让人期待的组合，但从《刀马旦》到《新龙门客栈》再到《东方不败》，演琼瑶爱情文艺片闻名的林青霞，几乎都是以中性的角色出现，女性的温柔与妩媚，往往被男性化的豪情或侠义所掩盖，如《新龙门客栈》中，尽管她是周淮安的恋人而义助他，但儿女情长仅是通过几个眼神、几声箫声表达，更多时刻她的所作所为，更像是一位男性化的英雄。
　　相形地，《木兰辞》的“同行十二年，不知木兰是女郎”尽管道出了女扮男装的处境，但马楚成执导的这部《花木兰》在开场后不久，就已经让陈坤扮演的文泰知道了她的女儿身，两人还在乱世之中萌发了一段的儿女情长……去年在江南小镇平静生活的这对《画皮》里的“小夫妻”，今朝在乱世的军营重逢，而穿插其中的男女情感，为花木兰这个原本是女儿身的女中豪杰多了几许女性的妩媚，而男女主角的生离死别、兜兜转转，何尝不是当代男女的生活写照，让人更加容易产生共鸣。
　　关锦鹏曾经批评徐克在《梁祝》中安排梁山伯知道祝英台是女儿身并在山洞里有一夜情，是破坏了同性恋的集体神话，只是不知假如关锦鹏看了这部《花木兰》会做何感想。

电影《圣女贞德》
　　2.《花木兰》PK《圣女贞德》：战乱时代的女性史诗
　　圣女贞德的故事，是法国广为传颂的巾帼豪杰故事，也被多次的改编成电影，包括吕克・贝松十年前执导的《圣女贞德》。故事讲述15世纪二十年代的英法战争如火如荼期间，生于偏僻小村庄的女孩珍妮宣称自己得到上帝的指示，而被王子查理召见后得到一支军队，一次次的以少胜多的击败对手英军，但当查理王子登基后却不再支持战争中的珍妮，致使她落入英军的手里，被处以火刑……擅长于在商业与艺术的夹缝里游走的吕克・贝松，并没有将影片改编为单纯的女英雄故事，也不在于描述英法之战的残酷，而在于以壮丽而悲情的背景，带出一个巾帼豪杰的豪情与悲壮。
　　而比贞德要早近千年的花木兰故事，在马楚成的创作下，也被置身于一个游牧民族频繁扰乱边界的大时代背景下，花木兰也经历了从开始害怕女儿身被揭穿的恐惧到目睹杀戮后的厌倦抵触情绪、再到为了民族大义奋不顾身的豪气的心境变化，加上她与父亲、战友们的关系变迁等，层次分明的揭示了一个女性从黄毛丫头长大成人的阵痛过程。
　　如果说，小说是一个民族的秘史，那么，电影也可以成为一个人物的成长史诗，不管是《站台》式的小人物史诗，还是《圣女贞德》或《花木兰》式的女性史诗。

电影《特洛伊》
　　3.《花木兰》PK《特洛伊》：人与神的对比
　　日前《帝国》评选出25位银幕硬汉，布拉特・彼特因为在《特洛伊》中扮演半人半神的悲剧英雄阿喀琉斯而排名第十。确实，《特洛伊》中的阿喀琉斯，是一位除非是被戳了脚后跟才会死的神话英雄，他可以轻易的削掉几千人的脑袋，可以单挑神话中排名第二的剑术高手，可以以短剑一招让对方高手致命，可以远远的射死对手……他不再是一个简单的人，而是一位战神，所向披靡，但又厌恶着战乱，只想回家。
　　而《花木兰》中的花木兰也在目睹了战乱后厌恶着战争，但她并没有被塑造为神，而是一个会流泪会受伤会为对方动了真感情的女人。她可以义无反顾的替代父亲前赴战场，也会为了所谓的民族大义而奋不顾身，但在爱情的面前，她就是一个普通的、有七情六欲的女人，更何况，她的身边还有慈爱的父亲、可爱的战友等。
　　也许，阿喀琉斯式的神话英雄可以让人敬仰，但花木兰式的平民故事，则更易在只是普通人的你我他们心生共鸣。

电影《勇敢的心》
　　4.《花木兰》PK《勇敢的心》：为何而战
　　梅尔・吉布森自编自导自演的《勇敢的心》是九十年代好莱坞的又一部史诗经典之作。故事讲述他所扮演的威廉・华莱士，在英雄父亲战死后，跟随着父亲的生前好友学习文化与武术，长大后回到家乡，想要与心爱的女子梅伦结婚，但她却被英军抢走并杀害，于是，内心始终被熊熊怒火所包围的华莱士带着广大村民揭竿起义，并一次次的成功击败了对手，甚至还与英王派来和谈的伊莎贝拉王妃堕入情网……当英王再三的提出和谈后，想要和平的华莱士明知是一个圈套，依然义无反顾的前往及被捕，就义前他高喊“自由”而震撼了所有人……华莱士与阿喀琉斯所不同的是，他是一个有爱有恨有七情六欲的普通人，开始时他更多是为了报仇、捍卫自己民族利益而揭竿起义，但随着战乱的深入，他更多的是希望和平，希望平民百姓们可以得到自由――为自由而战，这也是很多英雄的内心写照。
　　文化传统的不同，使得中西方的英雄豪杰们呈现出不同的精神面貌。于是，《花木兰》中的花木兰，并没有被创作者架空设置为为和平而战，而是具体化的，为自己的家园而战，为自己的所爱而战，为身边的人而战……
　　或许，《勇敢的心》中的威廉・华莱士更符合西方人的英雄想象，但《花木兰》中的花木兰则更贴近于中国的历史与现实。

