
　　租房市场正悄然发生变化，一直以来备受中高端租赁客青睐的市中心区域，正不断陷入“失宠”的境地，而一些如中山公园板块等次中心区域，因为租金的下调，开始成为中高端租赁市场冷市中的新热点。
　　今年1月，全市住宅租赁市场依旧处于淡季低迷状态，据中原地产最新数据显示，1月上中旬全市住宅租赁成交与去年12月同期相比减少7.4%，其中租金在5000元以上的占租赁总量的8.3%，与去年12月该租金价位段12.2%的占比情况相比，高档住宅租赁行情走低明显。　　上海中原地产有关人士表示，由于春节以及寒冷天气对二手房交易双方的热情转移较大，因此造成了节前二手房买卖及租赁市场的暂时放缓。与此同时，由于2008年第四季度政府救市政策对于市场的热情提振，推动了买卖市场挂牌量上升，也相对导致了二手房租赁市场的挂牌量下降，进一步拉低了年初住宅租赁的市场成交行情。　　在金融风暴影响之下，作为中高档公寓租赁市场主力客户的中高端人士，由原本的中心区域迁入部分交通便捷的次中心区域内，或者在相同地段转租价格相对经济的房屋居住。据中原地产最新数据显示，1月至今，中山公园板块内成交的租金水平总体在3000―6000元/月，其中又以5000元/月100平方米的精装两房租赁相对火热，诸如凯欣豪园、春天花园等3―5年的中高档公寓占整个板块租赁成交的七成以上。该板块内房东年前心态普遍较好，直至去年12月下旬开始，有一部分房东在租金价格上进行了较大幅度的调整，降价幅度在10%―20%之间。

