

　　市人大常委会昨天赴发改委督办代表书面意见办理情况。市发改委收到书面意见121件，目前已按时完成阶段性的办理任务。记者从督办会上获悉，从市区至奉贤南桥新城、从浦东至长兴岛等都将有望纳入本市轨道交通线网，郊区“一城九镇”建设将重点得到土地、财政、产业等政策支持。
　　听证会不能总“听而不证”
　　“现在的听证会，总是难免让市民有‘听而不证’、‘逢听必涨’的感觉。这个情况能不能做些改善？”督办会上，吴赛阳代表直言，近年来水、电、煤等公用事业费的价格调整，尽管都进行了听证，但往往不能让很多市民满意。
　　吴赛阳表示，听证会上有关企业总是强调经营成本高，但又不给出具体论证，让市民难以接受，她希望以后在公开听证时，对经营成本进行科学论证。
　　吴赛阳建议，今后降价和提价都开听证会，以打消部分市民的这类误解。吴赛阳代表的一番建议引起与会人员的共鸣。
　　市区至奉贤有望直通地铁
　　汤芷萍代表建议，加快推进轨道交通五号线南延伸工程，对此，市发改委表示，根据规划，轨道交通5号线南延伸工程由东川路至奉贤海湾路，规划为25.7公里，拟设站12座。“我们已将轨道交通5号线南延伸工程，纳入本市新一轮轨道交通建设规划，并上报国家发改委，正在进行评估。”
　　另外，吴瑞弟代表提出加快轨道交通20号线建设，施永根代表提出加强轨道19号线建设，对此，市发改委主任周波表示，规划从浦东至长兴岛的轨道交通19号线、从虹桥至朱家角的轨道交通20号线也已列入本市轨道交通建设规划，并在接受规划评估，该项目线位和站位规划方案已基本确定，申通公司已着手工程可行性方案研究。“规划批复后，将按照规定将具体项目上报国家发改委批复，待审批同意后，组织项目实施。”
　　小城镇发展改革试点加快建设　　“一城九镇”建设是代表关注的另一焦点，沈金龙代表在其书面意见中建议，加快郊区“一城九镇”试点、重点市镇建设。市发改委对此的答复为“正在解决”。市发改委表示，目前，崇明陈家镇（含东滩）已经被纳入国家发改委批准的第二批全国小城镇发展改革试点中，将加快建设。除此之外，金山廊下镇、奉贤青村镇、松江小昆山镇、嘉定安亭镇、青浦金泽镇、南汇六灶镇等也位列其中。“这次不搞大拆大建，重点在强化整个镇域范围内的总体规划和功能开发。”市发改委明确表示。　　市人大常委会副主任杨定华参加督办。

