
■政府与市场的关系问题，是近代以来世界各国发展中的一个共性话题，也是长期认识不尽一致乃至大相径庭的一个争议问题。在国内，2004年以来，关于政府干预主义与市场自由主义的争论，事实上一直没有停息过，甚至愈演愈烈。
■造成这次西方金融危机的“罪魁祸首”，不仅有市场这只“看不见的手”，而且有政府这只“看得见的手”，不仅是由于“市场失灵”造成的，而且也是由于“政府失灵”造成的。
■是迷恋政府这只“看得见的手”对危机的抗击作用，还是着力探索应对危机的现代市场机制？是主张“回到凯恩斯”，还是主张“回到马克思”？对这些问题的思考与回答，直接关系到各国政府在危机面前能否保持清醒的头脑，能否采取科学的对策。
■把市场运作这只“看不见的手”同政府干预这只“看得见的手”有机地结合起来，相互作用，相互补充，这是防止和克服市场运作“失灵”或政府干预“失灵”的唯一正确的选择。
长期没能形成共识的问题
政府与市场的关系问题，是近代以来世界各国发展中的一个共性话题，也是长期认识不尽一致乃至大相径庭的一个争议问题。当年，亚当・斯密的“看不见的手”的市场主导主义和凯恩斯的“看得见的手”的国家干预主义，两者孰是孰非一直争论不休。上个世界20年代末30年代初，世界经济危机导致西方经济大萧条后，凯恩斯主义大行其道，“凯恩斯革命”直接导致国家概念的重新确立和政府职能的重新界定，赋予“国家干预行为”以深厚的理论依据，这时，自由主义的市场经济模式普遍遭到责疑甚至似乎将寿终正寝。无独有偶，在这次世界金融危机中，亚当・斯密的市场主导主义和凯恩斯的国家干预主义争论又起。人们将世界金融危机的原因简单地归咎于“市场失灵”、“市场泡沫”，而把战胜金融危机的希望寄托在凯恩斯主义复归上。法国总统萨科奇严厉地批评自由市场主义，认为“自由放任主义结束了”。一些人甚至这样乐观地认为：“1929年经济大萧条时没有凯恩斯，今天人人都是凯恩斯”。
问题的严重性不仅在于西方，更重要的在于我们国内。2004年以来，关于政府干预主义与市场自由主义的争论，事实上一直没有停息过，甚至愈演愈烈。一些人对我国市场化改革过程中面临的某些现实问题，包括差距拉大、公平凸现、民生诉求以及权力腐败等等，大加渲染，肆意夸大，认为存在问题的根本原因是市场化改革，“市场经济改变了中国的社会主义方向”，从而对社会主义市场经济乃至整个改革开放加以否定。一些人对中央政府实行的经济调控措施产生误读甚至错误引伸，认为这是要重新实行计划经济管理体制，只有计划经济才能解决市场经济中的问题。这样一种“左”的思潮，理所当然地受到党和国家的明确回应，胡锦涛在党的十七大报告中精辟指出：我国改革开放30年的一条基本经验就是“把坚持社会主义制度同发展市场经济结合起来”。“只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。”“改革开放符合党心民心，顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。”但是关于市场导向和政府调控之争，随着世界金融危机的爆发而再一次成为一些人们的“兴奋点”和争论焦点。面对西方金融危机，我们一些经济理论人士没有把注意力放到深入研究金融危机发展趋势及其对我国经济的严峻挑战上，而是表面化地看问题，将这次金融危机作为市场自由主义罪恶的铁的证明。一些人盲目地判断：“西方一团糟糕，风景这边独好！”甚至把美国政府的救市措施当成计划经济而津津乐道：“现在看来只有社会主义才能救美国！”“世界金融危机正在推动世界走向社会主义”。这样一种认识和思潮，其要害不仅仅在于对西方金融危机的无知，更重要的在于向人们传达一种错误信息：市场经济是万恶之源，只有政府调控才是万能的，万不能再走市场化改革之路，必须回到计划经济中去。
世界金融危机的真正原因
表面看来，这次西方金融危机首先是由美国房地产市场泡沫的破灭而引起的，是市场这只“看不见的手”出了问题，是“资本运作的罪恶”。但事实上，如果我们把这次金融危机放到一个较长历史过程中来审视，就不难发现，美国房地产市场泡沫，正是由政府这只“看得见的手”吹起来的。从上个世纪80年代开始，美联储(美国中央银行，名义上不是政府机构的货币政策制定和操作者)就一直在美国市场注入巨大的货币量，在90年代把网络吹成泡沫之后，再将房地产又吹成了泡沫，从而引发了金融风暴。而美国监管部门对金融机构和金融衍生产品又监管不严，“看不见的手”缺少了“看得见的手”的科学调控，政府与市场脱节，展开来看，这次金融风暴的抵押信贷制度和机构(如“房利美”和“房地美”)、金融衍生产品制度、资产证券化制度等等，不是政府亲自安排的，就是政府认同和支持的，如“房利美”和“房地美”就是政府机构，它们部分地代表着政府的意愿进行着所谓“金融创新”。总之，造成这次西方金融危机的“罪魁祸首”，不仅有市场这只“看不见的手”，而且有政府这只“看得见的手”，不仅是由于“市场失灵”造成的，而且也是由于“政府失灵”造成的。政府与市场相脱节，市场这只“看不见的手”由理性走向非理性，从而引来市场的无序与疯狂，而政府这只“看得见的手”严重违背市场经济规律，从而给市场埋下更大的隐患，才是造成这次世界金融危机的真正原因。
