
　　体验春节黄金周
　　新年到，祝福到。沪上高校开展了新春家访活动，为贫困学生带去“就业年货”，送上实实在在的祝福与慰问。
　　新年到，出游火。牛年第一天，市内景点迎来数万名游客，上海博物馆客流量同比增134％，此次春节期间将有数十万上海人出游全国，其中超过3万人走出国门。
　　新年到，灯会闹。昨夜，一年一度的豫园灯会开幕，虽然寒风瑟瑟，豫园里仍然人流如织，大家跟着灯光数数共有多少头“牛”，或者在牛年专卖店里给本命年的自己从里到外添置一身“红”。
　　告别了鼠年岁末的严寒，昨日申城气温回升。一大早，新春首拨出游大军就火热开拔。市内景点昨迎数万名游客，上海博物馆客流量同比增134%。记者了解到，今年春节中将有数十万上海人出游全国，有超过3万申城人走出国门，出游大军中家庭型游客占了半壁江山。
　　牛年伊始，走在申城各大景点都能感受到扑面而来的“牛气”：东方明珠广场上巨大的“迎春金牛”欢迎着八方宾客；上海野生动物园里正上演一场最“牛”风采展―――最珍贵的牛、最强壮的牛、最憨厚的牛、最勤劳的牛、最大贡献的牛、最小的牛等一一登场；上海海洋水族馆“海洋明星齐亮相，比比09谁最牛”的新春主题活动，也吸引市民同“牛”鱼过个好运的牛年……
　　新年第一天，市内游非常火热。来自市假日办的统计显示，豫园、世纪公园、东方明珠、东方绿舟等景点昨天迎来数万游客。其中，上海博物馆昨日接待游客比去年同期增长134%，属市内各景点同期人数增长之最。
　　记者了解到，受总体经济形势影响，沪上各旅行社今年春节旅游单位组团的游客数量明显减少，往年一些热门线路的旅游人数也有所降低。和往年春节游价格必涨相反，牛年特价团涵盖了大年初一至初六出发的近百条线路，最高优惠幅度达三成，某旅行社的淄博泰山5日游仅售888元。　　据上海市假日办1月26日统计的数字显示，25日（大年三十），上海籍手机离沪301.52万部，同比增长38.12％。移动非沪籍手机进沪35.64万部，同比增长14.72％。　　这一数字说明在鼠年岁末的严寒里，上海市民探亲出游，兴味盎然，希望借着“牛”气和“牛”劲为新年开个好头。其中，少不了外来务工的“新上海人”赶回家去吃年夜饭，农历的牛年新春在声声爆竹中欣然到来。

