　　明年分类审核：新基金市场化发行迫近
　　门槛降低或加剧渠道竞争
　　新基金发行审核的市场化改革又进一步。CBN记者独家获悉，证监会基金部日前下发2009年44号文――《关于进一步优化基金审核工作有关问题的通知》（下称“通知”），旨在对新基金发行实行分类审核制度，不同类别的基金可以分别排队、等待审核。
　　通知自2010年1月1日起实施。业内人士认为，新政策的实施将给基金业带来又一次大洗牌。
　　产品分类排队审核
　　通知指出，基金产品审核将按照公募基金和特定资产管理计划、境内基金和QDII基金、创新产品和普通产品、固定收益类基金和偏股型基金的分类方式实行分类审核制度。基金管理公司在上报一类基金的募集申请时，可同时上报另一类基金的募集申请，两类基金分别排队、分别审核。其中，固定收益类基金包括债券基金、货币市场基金和保本基金。
　　同时，基金部将进一步简化部分成熟产品的审核程序，对于QDII基金，除创新、复杂产品外，成熟产品不再组织境外专家进行评审；对于其他公募基金，除重大创新产品外，原则上不再组织专家评审会。
　　事实上，早在10月底召开的全国基金业第32次联席会议上，证监会副主席姚刚就表示，要为产品创新创造条件，坚持市场化改革方向，加快产品审核体制改革，简化审核程序，支持和引导公司的差异化发展。
　　一位不愿意透露姓名的基金业人士表示，姚刚的表态明显是要松绑基金发行，有助于基金市场的壮大；但是目前通知的表述仍然不够明确，具体操作细则仍需监管层进一步解释。
　　抑制规模冲动
　　为避免基金公司为扩大规模而争抢上报产品，通知也做出多种限制。
　　通知指出，基金管理公司应当从自身管理能力出发，根据公司自身特点和满足投资人需求的原则研究开发基金产品并择机提交新基金募集申请。基金管理公司在设计基金产品时，应当在符合公司长远发展规划的前提下，考虑自身投资管理能力、风险防范能力和基础市场发展水平，不能盲目攀比，为了多发行新基金而不切实际地申报基金募集申请。
　　此外，基金管理公司应按照法律法规的要求，加强对人才的培养和培训力度，制定与资产管理规模相匹配的投资、研究人员储备计划，不能在缺乏人员储备的情况下为了募集新基金频繁更换基金经理。
　　广州基金研究员王丽萍表示，通知的出台对基金审核和发行市场进行了规范，避免行业恶性竞争，有利于基金业健康发展和壮大。
　　渠道竞争或加剧
　　深圳某基金公司市场部人士认为，对基金发行审批的放开，意味着发行渠道可能更加拥挤，大公司可能会更占优势。从过往情况来看，在基金密集发行期，掌握优质销售渠道的大基金公司，发行情况往往好过小基金公司，规模扩张也更迅速。因此，即使基金审批对大、小公司同时放开，情况也仍然对小公司不利。
　　而且，通知还规定，“基金开始募集后，原则上不得再延长募集期限”,这对小基金公司而言也不是个好消息。在过去市场低迷时期，小基金公司的发行往往会陷入困境，甚至连基本的2亿元成立底线都达不到，而不得不靠延长募集期来尽量扩大首发规模。
　　上述研究员表示，在通知正式实施后，小基金公司在申报产品上必然更加谨慎，需根据自身销售能力、渠道档期等来安排基金发行。
　　上述基金公司市场部人士认为，如果小基金公司能够抓住机遇，也能实现规模的迅速壮大，否则，基金业很可能迎来又一次大洗牌。
