　　诈骗短信干扰着市民的日常生活，如何来应对这些不法分子？一些市民想出招法教训他们――整治骗子，有来就有“往”
　　近日，本报热线接到不少市民反映，“免担保贷款”、“银行账户涉嫌洗钱”、“购房、车退税”、“猜猜我是谁”、“非常6+1”等类型的短信诈骗问题又有抬头。而记者在采访中发现，一些读者对这类诈骗短信“应对有方”。
　　错输密码冻结账号
　　河西区台儿庄路海华里的马先生昨天收到一条短信，上面写道：“爸，我在学校钱包被人偷了，请汇500元钱到农行的账号××××××。这是我同学的手机，我身上没钱，急用。切记。”马先生看后忍俊不禁，因为他的女儿已经工作几年了，家里没有上学的孩子。之前因多次收到类似短信，马先生还很苦恼，但最近想到一个好办法对付骗子。
　　马先生说：“骗子肯定都用了网上银行查账，正好可以利用银行密码输入三次错误就冻结账户来整治骗子。”冻结了对方账户后，马先生再向有关部门举报。建行天津分行电子银行部副总经理陈彤彤肯定了马先生的方法：“这样做确实可以24小时内冻结对方账户，对方到柜台凭身份证取款，摄像机可为警方提供线索。”陈女士表示，因为网上银行转账十分迅速，能即时到账，市民汇款后发现上当，使用这种办法速度一定要快，最好每天对该账户实施一次“冻结”。
　　用软件打爆骗子电话
　　塘沽区杭州道的杨女士近日频繁被“免担保贷款”和“购房、车退税”短信骚扰，有时甚至凌晨一两点还能收到这类短信。在朋友的指点下，她从网上下载了一个叫“网络电话自动追呼系统”的“呼死你”软件，对骚扰电话进行全天“轰炸”，果然几个经常出现的骚扰号码不见了。记者调查得知，这个“呼死你”软件是利用Skype、Heyyo、UUCALL等9种网络电话软件同时拨打，造成对方电话无法通话。不过一些法律界人士表示，因法律上对“呼死你”没有直接禁止，违法与否还难以界定，这类软件市民要慎用，以免“累及无辜”。
　　不回应装“防火墙”
　　河北区靖江路义江里的薛先生经常收到诈骗短信，不胜烦恼下，他干脆就买了个带“短信防火墙”的手机，屏蔽这类垃圾短信。
　　记者在手机市场上调查得知，现在一般的智能手机都能安装“来电防火墙”或者“短信防火墙”软件，很多国产手机干脆直接把这种功能做到手机里，用户可方便地屏蔽不想收到的短信。薛先生认为，面对诈骗短信，不回应、不转账，再装个手机防火墙，是普通人最好的自卫方法。
　　少抱怨多举报
　　在调查中，记者发现，很多读者不断抱怨“为何骗子短信这么多”，却疏忽了向公安机关等有关部门举报这些诈骗短信。目前，公安机关和各手机通讯运营商都开通了投诉举报平台，除了电话投诉外，市民还可以通过以下短信平台举报诈骗、垃圾短信：中国移动短信投诉平台号码为10086999；中国电信短信投诉平台号码为10000999；工业和信息化部网络不良和垃圾信息举报受理中心短信平台号码为12321；公安机关短信报警平台号码为12110。记者赵 瑜
