本次展出的一根泡在特制溶液中的大象牙。
模拟场景：成都平原也曾是大象栖身地。
金沙遗址象牙发掘现场。

　　本报讯 “古时候地处岭南的广东省潮州一带也曾经是野象成群，频繁出没；直到唐代，中原地区大象绝迹，但在岭南，大象仍然成群结队。”昨天，就南越王博物馆《巫与神的世界――三星堆金沙珍宝展》中市民最关注的话题之一――逾千根大象牙来源问题，记者采访了广东省档案馆研究员黄菊艳博士，根据她的研究，曾经湿润的成都平原完全是符合大象生存的环境，鲜为人知的是，潮州一带历史上还曾经出现过成群大象。
　　“远古的北方，气候温和，到处都生长着和南方一样的树木和竹子。后来，随着气候逐渐变冷，荒地大量开垦，生长在北方的动物才逐渐南迁，因此古代广东潮州还发生过象患，当地百姓发明了对付大象的捕象法，‘象鼻炙’还成为潮州一道美食。”黄菊艳说。
　　唐代《岭表录异》有记载：
　　“象鼻炙”是当年一道潮州美味
　　“唐代刘恂所着的《岭表录异》说，‘广之潮、循州多野象。潮、循人或捕得象，争食其鼻，云肥脆尤堪作炙。’在当时‘象鼻炙’还成为潮州的一道美食。”黄菊艳解释，在唐代，中原地区大象多已绝迹，但岭南地区的大象仍结队出没。唐末的刘恂到广州做官，后来留居岭南，他在《岭表录异》一书记述了对岭南风俗的所见所闻。“唐末潮循人（潮循指今天的梅州、潮州地区）捕象，当时只是从保护农作物角度考虑，被猎获的大象成了百姓的美味佳肴。‘炙’就是将象肉放到火上烧烤。”
　　“南宋的吴萃在其笔记《视听抄》中，详细地记述了潮州的象患和当地的老百姓制伏野象的办法。”
　　潮州人制象有妙法：
　　点火把赶象用象鞋套象
　　黄菊艳说，当时，成群的野象经常闯入老百姓的田园，菜蔬瓜果，鸡禽谷物，无一幸免。
　　潮州的夔江岭是潮阳到内地的必经之路。这里常常有野象出没，令行人无一不提心吊胆。人们通过试验发现野象特别害怕烟火，一有烟火大象马上会掉头逃跑。于是家家户户平时都会准备一支接在长竹竿上的火把，一旦望见象群的影子，大家便一齐点亮火把，呐喊着冲向象群，将野象吓跑。为了赶远象群，一般都要追出三四里地之远。
　　“潮州人还通过象鞋套象。”吴萃的《视听抄》记载提到， 象鞋是潮州人发明的有效捕象工具，就是在一块厚厚的木板上，凿出一个能容下象足的深坑，把一个锋利的铁锥，锥尖向上，嵌入坑底，最后，将坑口四周凿成光洁的锅状的斜坡。在象群经常出没的地方，用草掩蔽将象鞋安置好。路过的大象一旦踩到象鞋，势必滑入深坑。大象身躯沉重，加上象鞋中锋锐的铁锥洞穿其足而不能自拔，顷刻之间，它就得仆卧地上。一旦套住大象，就要经过几天等待让其消磨体力，等到上套的大象奄奄一息时才上前制伏它。
　　文\图 记者黄丹彤
　　通讯员邹旭恩
　　多数学者认为：
　　潮湿成都平原
　　曾是大象栖身地
　　“逾千根象牙分布在金沙遗址地下呈多层分布，数以吨计，每一根长度都超过1米，而最长一根达到1.85米。”成都金沙遗址博物馆副馆长朱章义介绍说。“逾千根象牙应当取自500多头亚洲象，足以组成一个庞大象群。自古蜀道‘难于上青天’，若象牙都是舶来物，又是怎样来的？”记者查询了大量相关的研究进展，发现多数学者赞成这些象牙是本地所产。
　　学者徐中舒在《甲骨文字典》中提出，殷商时期河南一带气候温暖，适合象群的生存。远古时期的象群可能有着极为广泛的分布，北到黄河流域，西到成都平原都有象群的足迹。也许，千年之前，气候潮湿、树木茂盛的成都平原便是大象的栖身之所，尔后随着气候的变化，象群才逐渐向南方迁徙。
