
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
　　按照市委、市政府的决策部署，本市整合、提升、发展区县示范工业园区进入全面建设阶段，31个示范工业园区已有29个开工建设。已签约项目226个，其中开工项目110多个，预计投资260多亿元。昨天上午，市委常委苟利军、副市长李文喜带领市农委、市中小企业局等部门负责同志分别到西青区和津南区，检查推动示范工业园区建设，代表市委、市政府看望慰问国庆节期间奋战在建设工地的基层干部群众。
　　苟利军、李文喜等实地察看了西青区中北汽车工业园区、津南区双港工业园区及泽酩观赏鱼在建项目工地，详细了解园区基础设施、项目建设和企业生产经营情况，对西青区、津南区各级干部群众干事创业、争分夺秒、加快示范工业园区建设的精神给予充分肯定。
　　苟利军、李文喜在调研中指出，建设区县示范工业园区，是市委、市政府贯彻落实科学发展观、加快区县经济发展的重要决策，是推进我市经济社会实现集约发展、集群发展、生态发展，不断提高综合实力和竞争力的有力举措。各区县要充分认识加快示范工业园区建设的重要意义，以强烈的事业心和责任感，认真落实市委、市政府的决策部署。要切实做到高起点规划，高水平建设，高效能管理。要切实抢抓发展机遇，充分利用当前黄金季节，细化目标责任，推进园区建设取得实质性进展。要确保工程进度和质量，科学施工，文明施工，确保安全。要进一步创新工作体制机制，以第一位的精力抓好招商引资，改善优化投资环境，吸引一批高水平大项目好项目落户园区。市有关部门要加强园区建设的检查考核，主动指导、搞好服务，推进园区建设全面开展，为加快区县经济社会发展创造良好条件。(记者何会文)
