美国总统布什一月三十日下午抵达旧金山，出席共和党全国委员会筹款晚宴。布什在抵达机场时为当地两名高中生颁发“总统志愿者服务奖”，表彰他们为社会义务服务。中新社发陈钢 摄
　　
　　版权声明:

　　凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。

　　中新社纽约十一月十三日电(记者李静)美国总统布什十三日走访纽约华尔街并发表讲话，试图提升民众应对当前这场经济危机的信心和勇气。

　　布什当日在位于纽约证券交易所斜对面的联邦厅发表讲话。他在讲话中称：“现在还有很多理由让我们充满信心，其中就包括纽约市的伟大精神。”

　　布什说，冰冻三尺非一日之寒，而要解决当前危机种种问题也非一日之功。他强调，政府之前采取的措施已经收到成效。“信贷市场开始解冻；企业能够得到短期资金周转；世界各地的金融市场有启稳迹象。”

　　布什说，全世界都会相信美国仍是世界经济的领导者，“因为我们的市场具有足够的灵活度，能够在遭遇挫折后迅速恢复”。

　　包括西方七国集团在内的二十国集团领导人十四日开始聚首华盛顿，商讨经济危机的应对之策。布什表示，此次峰会目的明确，即为未来将进行的金融体制改革奠定基础，预防类似当前的金融危机再次发生。

　　他说，此次峰会有五个目标：一是找到此次全球性经济危机的根源；二是审视应对危机政策的有效性；三是为改革金融和监管系统确定指导原则；四是启动具体行动计划贯彻上述原则；五是重新确定自由市场原则仍为实现持久繁荣的必经之路。

　　布什在讲话中不断强调维护自由市场的重要性。他说，“政府干预不是万金油”，而这场金融危机也“不是自由市场惹得祸”。

　　布什还表示，本周末举行的二十国集团峰会只是各国携手应对危机的第一步。有关人士指出，二十国集团第二个峰会有望在当选总统奥巴马明年一月二十日宣誓就职后举行。

　　二十国集团中除美国、日本、英国、德国、法国、意大利和加拿大等七国集团成员外，还包括欧盟、中国、巴西、印度、俄罗斯、韩国、阿根廷、澳大利亚、印度尼西亚、墨西哥、沙特阿拉伯、南非和土耳其。