
　　昨天，媒体报道了美国一架客机坠毁的消息。其中有一名遇难者已被确认为中国公民。遇难者名叫姚世彬，女性，现年38岁。
　　据介绍，姚世彬从华东师大毕业后回苏州工作了一段时间。曾任汇丰苏州银行副行长，后来在美国普华永道会计师事务所任高级经理。据悉，姚世彬是接受了公司一个出差六周的任务。
　　普华永道会计师事务所13日发表声明，对姚世彬的遇难表示深切的哀悼，并向其家人表示深切的同情。公司发言人DavidNastor对外转述了公司的简短声明并表示，自2004年起服务于普华永道事务所的姚世彬这次是因公前往纽约上州。
　　姚世彬的丈夫已赶到布法罗处理后事，据他介绍他俩平时居住在纽约。
　　中国驻纽约总领事馆13日说，总领馆将全力协助在12日晚纽约州布法罗坠机事故中遇难的中国公民的家属处理善后事宜。
　　中国驻纽约总领馆侨务领事罗刚13日傍晚陪同遇难中国公民的家属抵达布法罗处理善后事宜。在赶赴布法罗途中，罗刚接到了中国驻美大使周文重的慰问电话，周大使委托其向遇难者家属表示慰问。遇难者家属对此深为感动。
　　罗刚说，12日晚，总领馆获知坠机事件后，立即向航空公司了解情况，并公布了24小时求助热线。遇难中国公民的丈夫13日通过求助热线找到总领馆，寻求帮助，提出希望前往事发现场。总领事彭克玉要求总领馆全力协助遇难者家属处理善后事宜。　　罗刚说，美国大陆航空公司和美国国家运输安全委员会13日向抵达布法罗的遇难者家属通报了事故调查的进展。他认为，航空公司非常合作，表示愿意为赴美的遇难者家属承担国际交通费以及在美国的住宿费用。　

