

因为打着希斯・莱杰“真正遗作”的旗号，《帕那索斯博士的奇幻秀》一直以来都备受影迷关注。这部影片于今日（11月11日）在欧洲率先公映，档期要比美国本土早了一个多月（北美于12月25日上映）。影片因为是已故男星希斯・莱杰的遗作而备受关注。
这部由“魔幻怪杰”特瑞・吉列姆编导，集合了希斯・莱杰、裘德・洛、约翰尼・德普、科林・法瑞尔一票男星的影片，之前只在5月份戛纳电影节上作为“特别展映片”短暂露面，收获了媒体的不少好评。可由于国际发行商的缘故，北美的正式公映一直拖到了圣诞节，已经放弃美国国籍的吉列姆终究还是游弋于好莱坞主流之外的“怪胎”。
影片原打算依靠希斯・莱杰来演绎贯穿全剧的男主角汤尼，可不幸因为他的猝死，拍摄几近夭折，幸好在制作方的补救和各位好友的鼎力相助下，这部影片终于完成。为了解决莱杰离去留下的空白，导演吉列姆巧妙地让其面孔在每一次时空穿越中变化，一身白色西装的汤尼一旦进入镜中的“幻境”，脸就会变成德普、法瑞尔或者裘德・洛。影片中运用了大量的特效，如明艳版的《格林兄弟》，成人版的《查理和巧克力工厂》。沙漠、古堡、海洋等奇幻景象真如儿童的梦境，人物飞翔跳跃，完全超越了物理真实感，片末Cast上注明了“希斯・莱杰和他的朋友们”，这是一部集体创作的影片，吉列姆要献给世人的一个童话，观众也能再次见到莱杰的笑容。“希斯是个天才，他还曾想当导演……这个才华横溢的家伙。”吉列姆在影片首映之后感叹地追忆。
剧情简介：《帕那索斯博士的奇幻秀》有一个类似于《浮士德》的开篇：奇幻马戏团的帕那索斯博士为了得到永生，出卖了自己的灵魂和女儿，为了避免女儿最终落入魔鬼手中，他恳请骗子汤尼帮他战胜魔鬼。希斯・莱杰（如图）饰演汤尼，德普、法瑞尔和裘德・洛帮他完成穿越部分的戏份。
