
　　《“剩女”作画期待一定嫁出去》一文引来热议的同时，也让诸多读者对漫画背后的两位主创人员“嫩草”和“橘子”产生了浓烈的兴趣。昨天，记者辗转联系上了这两位80后女孩，揭秘现实生活中的剩女，聆听她们的剩女心声。
　　据《一定可以嫁出去》的剧本创作者“嫩草”透露，该漫画吸引不少剩女粉丝的同时，也意外得到不少剩男的青睐。鉴于剩男们呼声很高，所以不排除她与“橘子”会再次拍档，出一个姊妹篇《一定可以娶进门！》
　　【作者解读】
　　走红漫画这样诞生
　　27岁的“嫩草”的真名叫秦S，今年28岁的“橘子”的真名叫曾书仪，两人都是上海一家广告公司的职员。秦S做文案，曾书仪是公司的插画师。早在两年前，这对姐妹淘就想真正地合作一次，自费出书。今年3月份，由于公司业务不那么繁忙，得空之余，“嫩草”和“橘子”终于将长久以来的一个心愿提上了议事日程。
　　原创什么漫画好呢？“嫩草”联想到爸妈喋喋不休的催嫁论，灵感顿现：社会上像我们这样年近三十的剩女应该不少吧？“嫩草”向记者吐苦水说，1982年出生的她坚持说自己还没过生日，芳龄只有二十六，但嫩妈不依不饶地提醒她虚岁已经28岁了，再不嫁就老了。“平时还好，一旦嫩妈参加了亲朋好友孩子的婚礼，或者收到别人的喜蛋，情绪就会发生波动，之后便是没完没了的唠叨。”而“橘子”的情况比她好不到哪里去。两人一拍即合，将漫画主题锁定为剩女。
　　今年3月，两人在新浪上开博，由于不是全职漫画家，加上只是抱着玩票的想法，漫画更新的速度很慢。照编剧“嫩草”的话说，她们当时是边想边写边画。从第1回到第17回，前后花了半年之久。
　　开博后的前三月，博客点击率一直不温不火，只有三四万，到了今年9月，“嫩草”突然发现自己的博客被天涯置顶了，从下午4点到第二天早上，仅半天时间，浏览量就飙升至10万。据“嫩草”透露，其实早在今年4、5月份，就有五六家出版社看好她们的漫画，商谈出书的事，帖子被置顶后，又有很多出版社慕名找上门，这让她们受宠若惊。
　　一开始，两人瞒着公司里连载漫画，但纸终于包不住火，很快公司领导和同事就知道了她们创作漫画的事。宽容的领导不但没有责怪，反而对她们的行为表示支持。两人本来吊着的心落地了。
　　为了知道众网友对漫画的评价，两人开了一个100人的QQ群，不料，很快，第二、第三、第四、第五个QQ群相继建立起来，而且每个都爆满。面对这六百剩男剩女的庞大粉丝群，两人有些顾不过来。“每次我们有空去QQ群转一圈，被眼尖的网友看到了，就会大叫‘真人现身啦’，在网上被粉丝们‘包围’的感觉很特别。”“嫩草”和“橘子”告诉记者。
　　两人还告诉记者，《一定可以嫁出去》在网络蹿红绝对是无心插柳。“虽然粉丝的追捧让我们觉得很有成就感，但我们的生活还是没有变，还是以前那两个普通的女孩。”
　　【作者期望】
　　剩男剩女大联盟
　　之所以要给漫画取《一定可以嫁出去》这个名字，“嫩草”表示，此前两人也斟酌过是否要取《我要出嫁！》《剩女嫁人！》等类似的名字，但感觉《一定可以嫁出去》这个名字更有一种自励的意味，更能激励人。
　　事实上，当看到网友发来“一定可以的，我们一定可以嫁出去！”的QQ验证时，“嫩草”和“橘子”两人心里就会油然而生一种莫名的力量。
　　谈及剩女这个特殊的群体，“橘子”希望，大家能尽量善待这一群人，“其实我们也想嫁出去，群里很多人也对爱情抱有幻想。大家不想为了结婚而结婚，为生计而结婚。”
　　“嫩草”则表示，很多人认为剩女对物质的要求高，眼光挑剔，其实很多都是误解。“以前别人问我想要找什么样的对象时，我还会很认真地一条条写下来。但现在我才知道，没有Feel，尽管对方条件再符合，也一切都是免谈，有些人并未达到我的硬件条件，但如果相谈甚欢，同样会两情相悦。”
　　“嫩草”总结说，目前，《一定可以嫁出去》最引起网友共鸣的片段分别是：嫩妈的萝卜理论，剩女来自父母亲朋的重重压力，两地分开后恋情夭折等；而最受争议的片段莫过于“爱情打折独白”，很多剩女觉得即使过了三十岁底线，也不能自贬身价。
　　据“嫩草”透露，眼下QQ群里已有人向“橘子”发起了爱情攻势。10月17日，她们打算组织一个线下的聚会，让剩男剩女们能找到好归宿。
　　网友反馈
　　男人眼中的剩女
　　男人眼中的剩女是怎么样的呢？在某知名餐饮店任职的安藤说：“因为工作关系，平日接触到单身女白领也较多，接触下来，这些剩女一般都自视甚高、自我感觉良好，对周围的人抱有很强的戒心，没事还可能耍点性子，做事不是很果断。”
　　从事游戏原画设计的Ken认为：“现在的剩女大多分两种，一种是由于眼高手低挑挑拣拣，慢慢人老珠黄，已不再是男人追逐的对象。由于嫉妒别人的幸福生活，吃不到葡萄说葡萄酸的心理怂恿她们敌视男人，性格古怪。第二种由于工作繁忙无法顾及个人感情生活，等到大龄了才发现已无法找到另一半。”
　　但也不乏为剩女打抱不平者。网友慕容认为：“没人会自愿成为剩女，我觉得剩女不是曾经为情所伤，就是家庭压力过大。”
　　还原作者
　　真实的“嫩草”
　　饱受“两地分手”之苦
　　和记者想象中的不同，从小到大，生性活泼的“嫩草”不缺爱情。有过几次恋爱经历的她最后都因为和男朋友要分居两地而使得恋情告吹。“两地恋就是我的魔咒！”“嫩草”恨恨地向记者历数了几段无疾而终的“两地恋”。
　　尽管现在“嫩草”已经收获了自己的爱情，但她的男朋友要去杭州工作了。最后，她把这一幕幕上演的两地恋场景搬上了漫画。
　　“你为什么叫‘嫩草’？你现在已经26岁了哎。”面对记者连日来的疑问，这位杭州小女子不好意思地笑出了声。原来，“嫩草”有位前男友外号叫老牛，她就自然而然成了“嫩草”，叫惯了就成了她的别号，公司里的人都这么喊她。有时候，在客户碰头会上，当公司领导将她介绍给客户，“这是我们的文案‘嫩草’”时，对方总会愣一下。
　　“你不觉得很讽刺吗？我的年纪越来越大了，快变成了老草了，再叫‘嫩草’自己都觉得别扭。”令“嫩草”难过的是，这种尴尬的情况越来越多，比如她以前相亲时，和比自己小一两岁的男生约会时，会感觉自己才是“老牛吃嫩草”；而当88年出生的新同事进公司时，得知老前辈竟然外号叫“嫩草”时，都会“哇噻”一声，“为什么叫这个名字呢？”说到这里，“嫩草”自嘲了一句，“这不是在嫌我老么，我干脆改名叫一棵草算了。”
　　“这些经历都是发生在我身上或者身边的，都是取自现实生活。”“嫩草”透露说，《一定可以嫁出去》的情节，80%都是以自己作为原型的，所以才能引来那么多网友的共鸣。比如漫画中的“嫩草”受邀当伴娘那段，她打扮得漂漂亮亮的，希望邂逅MrRight，发觉和伴郎很来电，末了却被对方一句“我下个月结婚，你一定要来哦！”的话浇灭了幻想。
　　真实的“橘子”
　　从橘乡走出来的动漫女
　　《一定可以嫁出去》中所有的漫画都出自一个叫“橘子”的女孩之手。1981年出生的曾书仪来自湖南邵阳的一个小城镇，她的家乡盛产橘子。第一次上QQ，她取了个“黑橘子”的ID，这个名字一用就是好几年。
　　“橘子”说漫画里的“默默”一部分是她的原型。有一个片段是，她穿了一身黑去田子坊相亲，结果被介绍人数落了一顿。“橘子”笑着告诉记者，这件事是真的。“当时，我确实从头到脚一身黑，比漫画里还要黑，当时没觉得什么，后来觉得很搞笑。那是我工作后唯一一次相亲”
　　“橘子”说自己是个很传统的女孩，她曾在大学里喜欢过一个人，但双方最终因为很多原因没能走到一起。工作6年间，她一场恋爱都没谈过。
　　“橘子”有一个1986年出生的亲弟弟，如今连弟弟也找到未婚妻，这让做姐姐的不由得有点着急。一直以来，“橘子”都觉得单身挺开心的，但去年有一段时间她觉得非常寂寞，原因是十一黄金月，她的好几个闺蜜相继结婚了，出去玩找不到伴，感觉特别“凄凉”。不过，今年又找到新朋友结伴逛街的“橘子”好了伤疤忘了痛，又将找男友的事耽搁了下来。由于公司有好几个剩女，大家平时就结伴一起玩，形成“剩女联盟”。
　　大家都以为漫画里的宅女“默默”就等于“橘子”，对此，曾书仪笑着否认了，她说，“默默”只是反映了她一部分的性格，无限放大了宅的一部分。之所以这么做是为了剧情需要，“嫩草”很活泼、很奔放，需要找个性格反差很大的“默默”来配，反映社会上这两种性格截然不同的典型剩女。　　平时，她最大的爱好就是看漫画，或者和同事去逛创意集市，或者购物。剩女漫画里有很多漂亮衣服和包包，备受网友称赞，“橘子”笑个不停，“漫画最大的好处就是‘意淫’，平时我们买不起大牌的衣服，但可以在漫画里拎十几万的LV，满足一下虚荣心。”　　看到论坛上大家评论说漫画的画面很精致时，“橘子”很高兴，她表示，自己平时很喜欢看时装剧，所以此次的画风很时尚，很亮丽。由于自己以前是学油画的，所以漫画中的人物都很高挑。“虽然平时经常要加班，很累。但画画时会很开心，是业余的一种享受。”


