中新社华盛顿十二月二日电 (记者 吴庆才 李静)二日，美国国务卿希拉里、国防部长盖茨、美军参谋长联席会议主席马伦等美国政坛三巨头同时出席参议院军事委员会的听证会，联手为奥巴马的阿富汗战争新战略辩护，并请求国会议员支持增派三万多美军到阿富汗的决定。
希拉里在当天听证会上说，阿富汗战争面临艰难的选择，“但这(向阿富汗增兵的新战略)是保护我们的国家现在和未来的最好的方式”。她认为，如果任由极端份子像二00一年之前一样把阿富汗当做他们的安全避难所，那么他们将有更大的能力重新集结并再次发动对美国及其盟友的进攻，也会导致整个地区的混乱。
希拉里说，美国的目标是明确的，美国将与阿富汗和巴基斯坦政府一起合作，消除基地组织的安全庇护所，帮助稳定该地区的局势。但美国在该地区的军事存在并不是无限期的。到二0一一年时，美国期望阿富汗政府及其安全部队有能力承担起保卫自己国家的责任。
盖茨在听证会上强调，此次增兵的目标是遏制塔利班不断扩张的趋势。他指出,如果美国战败的话，美国和全世界都将面临相当严重的后果。
马伦也对奥巴马的新战略表示完全支持。他表示，叛乱分子已经在阿富汗三十四个省中的十一个省赢得主导影响力，阿富汗新战略将有助于美国军队更好地找到重点任务。
奥巴马一日晚宣布将向阿富汗增兵三万，并计划从二0一一年七月起从阿逐步撤军。美国国会议员对此褒贬不一，各执一辞。
记者注意到，在二日美国参议院军事委员会举行的听证会上，有三名美国着名妇女反战组织“粉红密码”的成员高举标语到听证会现场抗议，不过整个过程显得较为克制。当天国会及白宫附近也没有出现大规模抗议的场面。
