　　核心提示：分析认为，险资波段操作是因为延续既有的操作思路，另一方面是为了兑现收益，布局来年。

　　“12月2日平安又有赎回。”深圳某基金公司基金经理说。

　　作为市场的机构投资者，保险资金行踪最为诡秘，但通过保险资金对基金的申赎大致了解保险机构的动向。

　　从11月第三周截止到11月25日，以平安为代表的险资对基金进行了金额较大赎回，超过100亿元，但随后的26日和27日两天暴跌之中，险资又进行了回补，截止到12月1日，险资尤其是平安基本弥补了前段时间的赎回。

　　记者从多家大型基金公司了解到，总体来看，近几周险资对这些公司旗下基金申赎较为平衡。因此深圳另一家基金公司基金经理分析：“12月2日险资的赎回仍不过是正常的申赎。”

　　但险资近期的行动却屡屡踩对节拍，在12月3日，平安赎回后次日，沪指结束三连阳，微跌5.12点。

　　入市的险资表现出较明显的波段操作。

　　比如在11月24日前一周时间，平安赎回100亿元基金，而后市场暴跌后又回补超过100亿元，12月2日后再度赎回。

　　值得一提的是，险资显然踏准了市场的节奏。险资在11月24日赎回后，市场就开始调整，沪指从3200点上方回落至3080点附近；险资在跌声中进入，截至12月1日收盘，指数攀升至3235点。次日，险资再次赎回，12月2日，沪指又现阴线。

　　险资波段操作一方面是因为既有的操作思路。平安下半年的操作思路既是在2800点-3400点来回做波段。

　　而另一方面，做波段是为了兑现收益，并布局来年。在过去的分析中，平安等险资的大举赎回仅仅被认为是兑现收益，似乎险资要在2009年年末将其投资变现。如此一来，引发市场对流动性的担忧。但这解释不了险资为何又重新回补仓位。

　　据深圳某基金公司经理介绍，从会计角度考虑，险资在赎回基金后，当年所获得的投资收益已经记账。但由于险资投资人同样看好跨年度行情，因此又动用资金买入，会计上只会表现出另一笔权益投资，而不影响当年的投资收益。

　　于是险资就会频繁地申赎基金。而这个思路也否决了险资撤离股市的情况。
