
网友绘制的基于歼-10战斗机的舰载型设计图，机翼同样可折叠

网友绘制的基于歼-10战斗机的舰载型设计图俯视图

中国舰载型歼10战机想像图

中国空军歼10飞行员正在地面进行战术模拟
　　东方网5月12日消息：美国合众国际9日刊发平可夫文章,称中国已经准备好对外出口歼-10A战机，打算主要销往第三世界的石油富产区，而巴基斯坦有望成为首位歼-10A首批客户。平可夫在文章中还对歼-10A战机可能配备的各种武器系统进行了介绍，并进一步指出，这些武器平台效仿了美国的一些军用技术，说明中国正在紧追美国军事科技，不但将之视为假想敌，还将之视为国际军备市场中的竞争对手。
　　
　　平可夫称，歼-10A战机在2008年11月珠海航展期间的亮相，就清楚的说明中国想要对外出口该型战机。在航展期间，中国专家将歼-10A战机的信息详细介绍给了安哥拉、尼日利亚与委内瑞拉等国。其中，委内瑞拉对这种战机当时就表现出很高的兴趣。
点击进入：东方军情观察
　　
　　巴基斯坦或成歼-10A首个客户
　　
　　平可夫称其从中国航空工业领域得到的消息，巴基斯坦将成为歼-10A战机的首个国外客户：巴基斯坦空军上将坦维尔・迈哈默德・阿迈德（TanvirMahmoodAhmed）曾于3月透露中巴双方已经达成交易，战机将于2014年至2015年间交付。而且，出口到巴基斯坦的歼-10A战机版将被命名为FC-20战机。
　　
　　不过，平可夫接着指出，歼-10A战机的发动机将会影响到中巴之间的交易：目前，歼-10A战机安装有俄罗斯的AL-31F航空发动机。而俄罗斯是否会同意中国将这种发动机安装在歼-10A战机之上，然后再出口到巴基斯坦还是一个未知数。考虑到巴基斯坦的宿敌――印度是俄罗斯的主要武器采购国，所以俄罗斯作出这样的决定不但会产生经济影响，还会产生政治影响。平可夫表示，中国也考虑到了这个问题，其从中国航空工业得到的消息说明，目前中国正在设计歼-10A的出口型战机，而出口型战机的发动机与武器系统都将有别于国内版的歼-10A战机。
　　
　　平可夫表示，印度大部分战机都配备有俄罗斯的AL-31FP发动机。如果中国将大量配备有俄罗斯发动机的歼-10A/FC-20战机出口到巴基斯坦，那么较之其早先中国向巴基斯坦出口JF-17二代半战机而言，这笔交易将引起印度方面更大的注意。作为一种第三代战机，歼-10A战机将对印度空军造成真正的威胁。
　　
　　平可夫称，有鉴于此，印度派出以其空军参谋长法里・霍米・梅杰上将为首的阵容强大的代表团参加了珠海航空展，以扩大其与中国的联系。印度空军的特技飞行表演小队还在这次航展中一展风姿。而且，在2008年初新加坡航空展中，法里・霍米・梅杰上将已经仔细观察了由中国与巴基斯坦联合研制的JF-17战机的模拟驾驶舱。其之所以再次于2008年率团参加珠海航展，就是为了要观察歼-10A/FC-20战机。
　　
　　平可夫称，与印度对华日益提高的兴趣相比，俄罗斯方面只派了一支较平常规模更小的代表团参与了珠海航展。而且，其首次没有在航空展中展示其任何战机或雷达系统。另外，一些俄罗斯企业代表甚至还在启程前往中国的最后一刻取消了参展计划。一名俄斯代表团成员在形容中俄军备交易时，甚至指出两国正在经历一个漫长的“寒冬”。俄罗斯国防产品出口公司也拒绝就中国出口配备有俄制AL-31F发动机的歼-10A战机的可能性发表意见。
　　
　　平可夫介绍说，在2008年珠海航展中，中国展示了其国产发动机――“太行”涡轮发动机。这种发动机能够提供13200公斤的推力，但有一些专家称其仅能够提供12800公斤的推力。平可夫认为，虽然较之中国以前的航空发动机相比，“太行”涡轮发动机的外部设计与模块构造，以及核心部件与发动机叶片的加工与抛光技术都有所提高，但仍远远落后于俄罗斯与西方国家的同类产品。平可夫称，参加珠海航展的中国黎明公司代表拒绝回答有关发动机性能的问题。他表示，中国没有将“太行”发动机安装到歼-10战机之上，却将这种发动机推向国际市场，其这样做的原由至今无法得知。
　　
　　平可夫称，据中国军方消息来源称，中国曾向埃及推销其歼-10A战机，但目前看起来双方并没有展开任何有实质性进展的谈判。俄罗斯军工企业权威消息来源称，如果俄罗斯认为中国在其出口型战机上配备俄制发动机，会破坏俄罗斯本身的出口市场，那么俄罗斯就不会同意中国这样做。埃及是俄罗斯军备出口主要国家，虽然现在这个国家仅是从俄罗斯采购一些小小的零部件。不过，从另一方面来讲，由于巴基斯坦不是俄罗斯战机的老客户，所以俄罗斯允许中巴联合研制的JF-17战机配备俄制发动机。因此，面对歼-10A战机，俄罗斯也可能会做出同样的决定。
　　
　　平可夫称，中国的歼-10A战机的单价约为2930万美元，其主要打算将其战机出口到拥有丰富石油资源的国家，这对这些国家而言的确是个非常有吸引力的选择。
　　
　　歼-10A战机作战性能分析
　　
　　平可夫在介绍歼-10A战机的总体性能时称，出口型歼-10A战机发动机推力小于F-16Block52战机，其雷达系统或多或少与俄罗斯米格-28SMT战机配备的Zhuk-ME多功能雷达系统相似――这是因为，俄罗斯法斯特轮雷达设计局自2001年以来曾向中国出口了三套Zemchung系统，使中国有机会研制出了中国版的Zhuk-ME雷达。这种雷达的探测距离为120公里，能够同时攻击空中的四个目标。
　　
　　至于武器系统（尤其是远程攻击系统）性能方面，出口型歼-10A战机更是远远落后于F-16Block52战机。在珠海航展中，歼-10A战机配备有SD-10A空对空导弹。SD-10A导弹是SD-10的中程主动雷达制导空对空升级型导弹，其最大射程被提高至70公里。这种导弹长3.9米，直径203毫米，重198公斤，最大速度最5倍音速。
　　
　　平可夫指出，目前，中国人民解放军空军配备的PL-12空对空导弹也正在接受类似升级。短程导弹包括新一代PL-5EII与PL-9C导弹。PL-5EII导弹配备有多波段红外寻的器，最新激光近炸引信，以及无烟推进火箭发动机。
　　
　　歼-10A战机的空对地武器系统主要包括LT-2型激光制导炸弹，与FT系列全球定位系统制导炸弹。近几年来，中国一直在模仿美国的航空作战武器（其中包括仿制美联合直接攻击武器系列炸弹），这一趋势从歼-10A战机配备的武器平台当中得到了体现。
　　
　　在珠海航展中，中国还公开展示了其FT-5全球定位制导炸弹。FT-1型与FT-3型500/250公斤级全球定位制导炸弹曾在2006年珠海航展中亮相。中国还展示了其500公斤级带滑翔鳍FT-2型炸弹。FT-2型炸弹有效射程为15-19公里，圆误差约为20米，空投高度为3000至12000米。
　　
　　平可夫指出，FT-5小直径炸弹是对美军最新小直径炸弹设计模式的复制。该武器系统的一名设计师称，FT-5炸弹的弹头重35公斤，圆误差约为15米。这种炸弹主要是为无人机设计的。从无人机上发射时，其有效射程为2至5公里；从歼-10A战机发射，其有效直径为3-35公里。而且，中国还为歼-10A研制了LT-3全球定位终端激光制导空对地导弹，这种导弹的建造结构与美国陆军的JDAM激光制导炸弹。
　　
　　平可夫称，这些仿制而成的武器系统证明中国军方一直紧跟美国军事科技，既将美国视为假想敌，又将美国视为军备出口市场竞争者。平可夫还表示，当然，中国并不仅仅效仿美国的武器系统，还从美国的科技与军事作战理论中汲取经验教训。
　　
　　平可夫称，目前，中国非常重视反全球定位干扰多目标制导武器系统的发展，其已经在俄罗斯Krasnopole激光制导炮弹寻的器技术的基础上研制了570公斤级制导炸弹。中国计划为歼-10A战机配备这种武器系统。一名设计师称，这种炸弹的圆误差约为3.1米，空投高度为500至10000米。不过，由于中国并没有有关LT-3型制导炸弹的影像资料，所以其是否已经试射了这种武器系统尚不得而知。
　　
　　至于反舰武器系统，平可夫称其从中国消息来源得到的消息称，歼-10A战机可能会携带射程为75公里的新一代C-105型反舰导弹，或射程接近250公里的C-802A型反舰导弹。2008年，C-105型反舰导弹也首次在珠海航空展中亮相。C-705型导弹是C-704型导弹的改进型，配备有一台涡轮发动机与两个飞行翼。这种导弹的弹头重110公斤，其最低飞行高度为12米。
　　
　　最后，平可夫称，中国人民解放军海军正在考虑为其战舰配备歼-10A战机的可能性。他表示，海军非常青睐这种战机的价格与空中加油能力。其从中国消息来源得到的消息称，歼-10A战机的作战范围为800公里。平可夫指出，在这方面，歼-10A战机次于美国与欧洲同代战机。目前，歼-10A战机已经配备了一种从俄罗斯进口的捕捉钩（arrestinghook），以便进行舰上着陆演习。不过，同一消息来源并没有透露解放军是否已经作出将歼-10A战机作为其舰载机的决定。

