天气冷了，萧山新街镇中初一学生晓奇觉得很幸福――从家到他所在的新街镇中走路5分钟就到了，今年他转回来读书，清晨再不用顶着寒风赶路。
　　“今年我们学校除接收了本镇新初一学生外，还接收了65名像晓奇这样从萧山市区转进来的学生。”新街镇中方校长告诉记者，这65名学生，大部分都是当年为了择校转到市区去读小学的“教育移民”，他们本来就是新街镇居民，如今主动回来了。
　　当年农村学生往城里“涌”
　　晓奇的妈妈、萧山新街镇长山头村的村民吴玉莲向记者讲述了儿子的求学故事。2002年儿子上小学，她想办法把儿子的学籍从村里转到了萧山城里，交了5000元择校费后，儿子就在市区的小学读完了6年小学。
　　“当时，我们镇上很多学生转出去（到市区学校）读书的。因为城里学校比农村的好，家长多花钱也愿意。”吴妈妈说，虽然路远孩子上学不方便，但为了给孩子上好学校，也只能坚持。
　　记者了解到，当年几乎整个萧山区富裕起来的农村家庭，都把孩子往城里送，形成一股“择校潮”。由于“涌”进来的学生太多，从2003年开始，萧山市区小学“择校费”飙升到2万元左右，但依旧没有挡住从农村转到城市就读的学生。
　　但如今这样的景象已一去不复返，今年萧山每个村镇都出现了一股新潮流：农村学生不再像以往那样往市区学校挤，却纷纷回到家门口的学校读书。
　　乡镇中学变样，学生不“逃”了
　　是什么让手里并不差钱的农村家长又自愿把孩子送回乡镇读书？记者来到今年8月新落成的新街镇中，学校目前有44个班级近2000名学生。
　　现在的新街镇中是原来镇上两所初中――长山中学和新街中学合并而成的。当地一位家长告诉记者：“原先那两所初中办学条件比较差，当年学生几乎都"逃"到城里的好学校去了。”
　　这位家长说，当时有个很鲜明的反差：城里的学校不停地接受“择校生”，一个原本只能容纳50个学生的班级，曾出现硬撑到75人的现象；而农村学校则学生招不满。新街镇转学规模最大的一年，有200名小学生转学。
　　为了改善农村办学条件，萧山近几年集中力量实施了农村初中“二校合一”工程，优化教育资源。新街镇原先两所初中合并成新街镇中后，今年9月招生季节，学生“转学潮”立刻发生了逆转。
　　家长择校看“性价比”
　　“暑假我们特地到新街镇中参观，很喜欢学校的环境，还了解到去年这里中考成绩很好，就把孩子送回来了。现在儿子在年级600多学生中排前30名，我们很满意。”吴妈妈说出了很多“转”回来的孩子家长的心声，除了学校“争气”换了新颜，可以省下择校费也是家长最看重的实惠。
　　“这是我区教育优质均衡发展的成效之一，城乡教育差距缩小，孩子们机会均等地享受到优质教育。”解读这股学生主动返乡读书的新潮流，萧山教育局局长蔡仁林这样说。记者获悉，经过多年均衡化发展，萧山乡镇如今100%都成为省市教育强镇。该区2007年、2008年教育投入分别是11.69亿元和12.27亿元，年增长幅度超过4.9%。（记者章咪佳）



