　　年终考核提前至11月底，华夏系业绩依然出色
　　 牛！王亚伟牛年拿第一
　　本报记者 宋双
　　进入12月，各基金公司免不了一番排名混战。而将内部业绩考核期限提前到11月底的华夏基金公司，已经提前结束“大考”。今年前11月的业绩显示，华夏系绝大部分基金今年以来仍然延续优秀表现，24只基金中有5只排名位于同类型前10位，另外绝大部分基金排名位于同类型前三分之一，显示出较强的投资实力。
　　华夏复兴排名同类第五位
　　据德圣基金研究中心提供的统计数据显示，在股票型、配置混合型、偏股混合型以及债券型基金中，华夏系基金都有不错的排名；特别是华夏大盘、华夏策略、华夏红利、华夏复兴、基金兴华，业绩表现更是位列同类基金前十名。整体来看，华夏系绝大部分基金今年以来优秀业绩仍然得以延续。
　　具体看来，华夏系10只股票型基金里，5只主动管理型股票类基金中，业绩表现最好的是华夏复兴，今年以来截止11月31日的收益为103.21%，在184只同类型基金中排名第5位；其次是中信红利收益为74.86%，排名第63位；华夏行业收益为74.33%，排名第69位。华夏成长和华夏优增表现稍逊，排名比较靠后，分别收益为67.12%和57.46%，位列第101位和149位。而3只指数型基金中，除华夏沪深300成立于今年不纳入排名之外，中小板ETF收益为86.74%，在同类型基金中排名第18位；50ETF排名第50位，收益为77.91%。股票型基金中另外2只为封闭式基金，业绩表现最好的是基金兴华，收益为66.10%，在30只封闭式基金中排名第6；基金兴和收益为58.52%，排名第12位。
　　表现最好的华夏复兴，其基金经理孙建冬在最新一期国金证券基金经理评级中名列第二，长期投资能力出色。基金最新规模为48.389亿元。三季报中，孙建冬已经对年底以及明年投资策略做出展望，并且提出“反向投资”观点。他认为，从大的方面看，未来宏观经济政策将逐步过渡到“相机抉择”的立场，宏观经济的波幅也趋于收敛，因此股票投资策略也应过渡到反向投资。如果说今年上半年宏观面有一个较大的复苏趋势，投资策略是要做趋势投资、投资的关键是要做在大部分趋势投资者的前面，那么下半年及明年一季度，基本的投资策略是要做反向投资，投资的关键是在合适的时机挣趋势投资者的钱。
　　华夏大盘排名同类第一
　　华夏系共有配置混合型基金6只，今年以来除华夏回报以及华夏回报二号收益靠后外，华夏策略、华夏红利、中信配置以及华夏增长表现均较为出色。其中，华夏策略去年成立，今年以来业绩收益为82.46%，在49只同类型基金中排名第2位。紧随其后排名第3的是华夏红利，收益为76.36%。中信配置收益为57.15%，排名第14位；华夏增长收益为50.27%，排名第23位。华夏回报二号和华夏回报收益分别为35.07%和33.62%，排名第39位和41位。
　　此外，华夏系QDII基金华夏全球在6只QDII基金中业绩排名第4位，今年以来收益为51.33%。
　　华夏系偏股混合型基金共有2只，分别为华夏大盘和华夏蓝筹。华夏大盘表现十分出色，今年以来收益为111.10%，在57只同类型基金中排名第1位，最新净值已经逼近10元，其他基金有些望尘莫及；华夏蓝筹收益为61.77%，排名第27位。
　　华夏大盘基金经理王亚伟也在三季报中对明年布局做出阐释，认为经过三季度的调整，股市整体风险在一定程度上得到释放，下一阶段结构调整仍将继续。华夏大盘将着眼于明年的投资布局，发掘受益于经济持续复苏、估值合理的品种。
　　固定收益类产品排名靠前
　　不仅股票类基金表现出色，华夏系基金固定收益类产品投资水平也较高。特别是整合中信基金公司之后，并入华夏的去年收益冠军中信双利也具有较强实力。尽管今年整体债券型基金表现远不如去年，但华夏希望债券A/C以及中信双利均表现较为出色。华夏希望债券A今年以来收益为7.84%，在80只同类型基金中排名第11位；华夏希望债券C收益为74.87%，排名第13位；中信双利收益为5.69%，排名第24位；华夏债券表现较为落后，收益仅为1.80%，排名第50位；华夏债券C为1.46%，排名第53位。
　　在对四季度的市场看法中，华夏希望债券表示，由于刺激性经济政策的延续和去年同期基数的下降，四季度中国经济将保持较快的增速，居民消费价格指数月度同比涨幅将逐步转为正值。今年以来债券利率已经有所上升，在一定程度上反映了通胀预期，从而使四季度债券市场的运行有望保持相对稳定，风险因素在于进一步的经济刺激政策和通胀预期的强化。企业业绩有望逐步改善，而资金面宽松程度有所下降，股票市场有可能保持震荡运行的格局。华夏希望债券将保持相对偏低的久期，重点投资于期限较短、信用较好的企业债券，并力图把握股票二级市场波段操作的机会，降低组合波动性。
　　
　　
