　　近来，一种针对3至6岁学前幼儿开设的"Early MBA"(简称EMBA)课程受到泉城许多家长追捧。不少家长抱着"不想让孩子输在起跑线上"的想法给孩子交上年费达万元的高昂学费。"这么小的孩子能听懂天文地理吗？""万元幼教课值不值？"也有家长对此提出疑问。
　　课程：200多节课讲授英文、经济和戏剧
　　11月28日，记者来到泉城路上一家幼儿培训机构，五十多位家长和孩子一起上“EMBA”的体验课，大人小孩把三间教室挤得满满的。
　　记者注意到，室内设施高档，师生服装统一。在一个巨大的触摸式屏幕上，小朋友们正在写字和画画。据了解，在这里上课的学生均为3到6岁的学前幼儿，每名学员总课程跨度两年，一周上两节课，每次1.5小时。所学课程包括生物、地球科学、天文、经济等中文学科，还有以发音、单词和简单对话为主的英文课程，一年的学费高达万元。辅导机构告诉记者，从创办至今已有超过500名孩子在此学习。 “上课使用的都是高科技设施，老师全是本科以上学历。英文课上，老师会用英文与小朋友交流。”工作人员介绍，课程是全球统一的小班课，每周三到周五晚上有课，周六到周日基本为体验课。“正常应该是1个老师带8个学生，但目前报名者众多，平均1个老师带到12个学生了。”
　　家长：不指望学会知识，看重提高能力
　　“3岁就开始学英文和经济，对孩子来说是不是太早了？他们能学会吗？”赵女士的孩子今年三岁半，看到邻居带孩子学“EMBA”，赵女士也跟着参加了一堂模拟体验课，心中却不免产生疑虑。
　　记者采访中了解到，给孩子报名上高价幼教课，许多家长并没指望孩子能学会课程宣传的那些知识，而是希望他们从小培养一些能力。4岁的丫丫是在今年年初开始参加培训课程的，丫丫的爸爸李大伟总结女儿近一年的学习时说，“现在想想当初报这个班还是有点冲动，但是看到丫丫生活自理能力变强，遇到陌生人不胆怯，我们做家长的就觉得值了。”李先生表示，至于机构宣传的英文、天文等课程，他并不指望孩子能掌握多少。
　　刚带孩子上了三次课的田女士则说，自己的孩子还不到3岁，非常内向，想通过这样的课程让她锻炼一下沟通能力，“至于能不能学到课程中经济、生物等内容，我觉得作为家长不是很重视，因为孩子太小，学习知识的能力达不到。”
　　专家：早教中家长的作用很重要
　　“让3岁的孩子接受MBA的课程培训，真是让幼年的孩子提前享受了一把‘奢华的生活’。”针对“EMBA”的万元培训课，山东师范大学心理学院副教授赵景欣分析，升学压力过分前移，是不少家长让孩子提前进行高价早教的原因之一。
　　针对学前知识教育，赵教授认为，家长在经济能力允许的基础上，可以让孩子进行适当的早期培训。当然，家长也完全可以省下这笔教育开支，一个好的幼儿园就符合了孩子在学龄前需要的一切教育帮助。“像数概念，在小学时，我们以抽象的概念去告诉孩子1+3=4，但是在幼儿园，通常都会用形象的物品来教孩子。一般孩子在6岁的时候就已经达到成年人大脑的90%，所以有一定的刺激是好的。”
　　“对于孩子来说，家长这个角色还是很重要的。”赵教授提醒家长们，不能完全把孩子推给幼儿园以及其它机构的教育，而忽视自己对孩子的教育和言传身教、潜移默化的影响。
　　两年上200多次课，总计300多小时，掌握12个中文学科和24个英文主题，每节课收费平均百元以上……这样的“MBA”课程针对的不是大学生，而是3至6岁的宝宝。
　　小提示Ｌ粞≡缃袒构把准三个角度
　　对于现在早教培训机构如火如荼的现象，山东师范大学心理学副教授赵景欣建议每位家长不要盲目选择，应该从三个角度来挑选适合自己孩子发展的机构。
　　一、课程的安排。幼教培训机构课程应从每位孩子特点出发，让孩子能在快乐的学习中培养兴趣。
　　二、上课的形式。培训机构针对的孩子基本都是0到6岁的孩子，所以还是应该以游戏的方式，让孩子有认知的意识。
　　三、课后的感受。孩子在培训机构上完课，有没有一个积极的态度，整体的能力有没有一个提升也是很重要的。 记者 杨凡 实习生 李琳
