　　广东将采用人工岛方式围海造地，图为河北唐山南堡油田1号人工岛。图为珠江口的三个重点填海地区

　　面积约146平方公里

　　扶持30多个重大项目

　　广东拟填海再造“5.5个澳门”

　　近日，广东省政府召开新闻发布会，公布了今年2月经温家宝总理亲自签发实施的《广东省海洋功能区划》的内容，其中为“十一五”期间的30多个重大项目划定了146.102平方公里的围海造地区。

　　动力

　　向海洋要GDP

　　广东土地面积仅为17.8万平方公里，全省人均耕地面积只有0.032公顷，相当于全国平均数的1/3，远低于联合国划定的0.053公顷的警戒线。

　　但广东省海域面积有41.93万平方公里、海岸线3368.1公里，滩涂2042.2平方公里。目前，该省已批准的重大用海项目使用面积约90平方公里，其中填海25.02平方公里。

　　到目前为止，国家下达给广东开垦耕地的任务还有596万亩没有完成；未来10年广东建设用地的缺口达到165万亩。适度加快利用海洋空间资源围海造地，有利于缓解土地供求关系紧张的突出矛盾。

　　广东省海洋与渔业局局长李珠江说：“广东要保持良好的发展势头，必须向海洋要土地、要工业、要GDP。其实人类从来没有停止过向海洋要土地，很多国家和地区都是靠填海来发展的，荷兰、日本、韩国、我国的香港、澳门等都是如此。”

　　规模

　　约5.5个澳门面积

　　李珠江表示，“十一五”期间，广东省沿海地区将有30多个重大项目上马，涉及填海面积达到146平方公里，因此《区划》科学地划定了146.102平方公里的围海造地区，相当于5.5个澳门的面积。新一轮的发展，就是要加快建设粤东、粤西、珠三角3个海洋经济带，大力发展能源、石化、钢铁和造船四个产业群，推动扶持30个重大项目建设投产。

　　《区划》中划定了24个围海造地区，重点围海造地区有10个。李珠江透露：“在粤东的汕头建设东部经济带，围海造地面积达20平方公里。”汕头围海造地的规划已经通过用海环评，面积相当于重造一个汕头。

　　方式

　　建设人工岛

　　李珠江表示，未来的围海造地不再像过去那样，简单地将滩涂填平，而是以建人工岛式和突堤式围填海为主。

　　国家海洋局海域管理司副司长阿东表示，国家严格控制单个项目的用海规模：“目前汕头的填海已经基本确定为人工岛方式，这样有利于增加海岸线长度、增加海域面积、增加景观价值。尽管填海的费用可能要高一些，但填成土地的价值大大提高。”阿东表示，在山东已经有不少填海项目是先建人工岛，再以栈桥连接的方式建成，这也是国家提倡的今后填海发展的方向。

