
　　“下课立马冲回宿舍,抢热水”。寒潮袭粤,气温骤降,校园里学生对热水需求猛增,不少高校开始遭遇“热水荒”。

　　18日,广东科贸职业学院贴出新的热水供应方案,分时段供给热水。昨天早晨,不到规定时间8点半,热水意外“断流”。正在洗头的麦同学,顶着一头泡沫,只好咬紧牙将头凑在冷水下。

　　“洗热水澡就像打仗”

　　南方医科大学同和校区宿舍,没有热水的日子已持续5天,全校约8000余名学生受到影响,“体育场的人都少了,怕出汗要洗澡”。该校请病假人数比平时多出许多,很多人用冷水洗澡导致感冒。

　　白云学院东校公寓宿舍区7000多人,由于电力不足,宿舍电热水器处于歇工状态,“偶尔来电,烧满一次仅够两个人用”。学校建议学生,干脆将热水器开着,什么时候来电,什么时候直接烧水。

　　昨日下午5时,暨南大学本部的热水没有正常出现。该校真如苑B南某宿舍小玲只好在浴室重新穿上衣服。该校后勤总务部值班人员介绍,由于黄埔大道供水管突然爆裂,为了保证冷水供应,热水供应暂停。

　　佛山环境保护技术职业学校从本周一开始,只在下午4时到5时有热水,很多学生下午下课后,供水已结束。“洗澡就像打仗”,该校刘同学说,动作稍微慢一点,下一秒淋在身上可能就是冷水。

　　不堪冻,学生言语化暴力

　　言语上的不满在一些学校转化为行动。广工大华立学院男生宿舍管理员证实,17日晚有男生从楼上往下扔垃圾,抗议学校未能迅速解决热水紧缺问题。紧邻男生宿舍图书馆也因此遭殃,一楼的窗玻璃被人砸出两个窟窿,墙面上也留下了不少红色、黄色彩弹的痕迹。

　　18日晚上,广工大BBS一片热闹,有人号召“用吼的方式抗议”。当晚11时许,1000多名学生走到阳台,齐声“喊楼”:“热水,热水!”声音持续近20分钟,“场面颇为壮观”。

　　惹不起躲得起,广东科贸职业学院的学生,这两天纷纷回家“避寒”。家住江门市的麦同学,昨日早晨就坐大巴回家,三天没洗热水澡,他觉得自己全身发臭。据他介绍,宿舍6人已经有4人回家,“现在就连考试都有人缺考”。

　　不少学生另辟蹊径。华师大英语系女生小王和宿舍同学,决定到附近出租屋洗澡,但感觉出租屋不卫生,从洗漱用品到电吹风,全部随身携带。

　　也有一些学生“铤而走险”,用起违禁电器“电热棒”。前晚,南方医大小陈用电热棒烧水时,暖壶突然爆裂,“差一点毁容”。他在论坛上力劝同学“安全比温度更重要”。

　　学校:学生用水浪费严重

　　南方医科大学水电管理中心值班人员介绍,学校现在用电力加热系统,由于现在气温很低,以前烧24小时就烧到50摄氏度,现在一天才能烧到20多摄氏度,学校不得不延长烧水时间,一定程度上影响了热水供应。

　　记者了解到,更多高校则采用“太阳能+热泵”加热模式,“双保险”应对特殊情况。

　　华农大后勤处谭处长坦言,学校热泵系统配置虽然完善,但稳定性一般,降温对设备影响较大。对于受损的机器,很多学校已经联系厂家维修,但厂家多不在广州,维修尚需时间,因此有的地方热水还未恢复正常。另一方面,当初设计热水桶时,是按每学生每天50公斤计算,即每人使用喷淋或花洒的时间为5到7分钟。以往气温高,学生用水会兑凉水使用,气温降低直接用热水,导致用水量猛增。

　　此外,学生在用水过程中存在较为严重的浪费现象,有学生直接用热水洗衣服,有学生洗澡甚至长达半小时,造成大量热水浪费,也影响他人使用。谭处长呼吁,虽然热水是免费供应,希望学生能够节约用水。

　　速评

　　学生洗澡问题应是常规问题

　　天冷了,热水自然难烧些,洗澡自然要多用些热水,这本来很正常,现在却成为了问题。这不得不说明,一些学校对学生洗澡这样的基本需求估计不足,重视不够。

　　广州虽然长年温度较高,但总有低温的时候,现在才是刚进农历十月,几天寒冷已经让一些学生无热水可用,如果再出现2008年年初那样的冷天气,怎么办?这些本应是常规问题,而不是应急问题。

　　趁着现在天还不是特别冷,学生情绪还不是特别大,亡羊补牢,应该还不晚!

　　南方日报见习记者徐滔赵新星

