　　中新网3月26日电 据澳门日报报道，广东省副省长李容根等领导25日傍晚会晤澳门代表团时表示，对澳供水是广东省的重要项目和内容。

　　李容根称，珠江流域水利建设与发展，令水资源每年都有变化。国家重视珠江水资源的质量与安全，并要求确保珠澳用水，广东省多年前采取了措施，包括增建水源取水口、水库、水管等。

　　然而，随着澳门社会和经济发展，近年用水量增加较快，现在每日供澳原水达18万立方米，高峰时更达22万立方米，且未来用水量仍会上升。如何更好地利用珠江水资源，是广东的重要项目。为此，广东省制订了短、中、长期计划。去年与澳门签订合作协议，特别是第三条供澳原水管道，通过设计已投入兴建，7月可投入使用。相信有关管道建成后可保证对澳供水。

　　李容根指出，国家规定每公升水氯化物不能超过250毫克，广东省供澳的水始终保持在100毫克左右，质量有保证。同时准备尽快修建的竹银水库，建成后，可确保2020年前珠澳的用水。

　　有关水库的前期工作已做好，并上报省政府立项审批。预计动工1年多即可建成，届时可不用再调水压咸。长远来说，调水压咸成本高，因为从贵州、广西调水到广东，只有10%的水资源得到利用，流失严重。且冬季水尤其宝贵，因此，不想每年都采取调水措施。