　　胡锦涛接见广东团女代表
　　汪洋：希望广大妇女同胞在今年的保增长、保民生、保稳定工作中，进一步发挥不可替代的作用。
　　黄华华清唱一首高亢激昂的《天路》祝女代表和广大妇女同胞节日快乐。
　　本报讯 今天是“三八”国际妇女节。昨天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大二次会议广东代表团审议前，接见广东团部分女代表，同她们一一握手、亲切交谈，并代表党中央向广东团女代表，向出席两会的女代表、女委员，向全国各族各界妇女同胞致以节日的祝贺和诚挚的问候。
　　昨天下午，广东代表团在驻地举行了妇女节庆祝活动。中共中央政治局常委李长春特意给广东代表团打来电话，向全体女代表、女工作人员以及全省妇女致以节日的亲切问候。
　　中共中央政治局委员、省委书记汪洋，省长黄华华、省人大常委会主任欧广源一同在驻地参加了妇女节庆祝活动。
　　“各位女代表，工作人员中的女同胞，女新闻工作者，以及女代表所代表的全省妇女同志，大家节日好！”汪洋代表省委、省政府的问候引起大家热烈的掌声。
　　汪洋说，改革开放30年来，广东经济社会发展取得了巨大成就，妇女同胞在此过程中发挥了不可替代的重要作用，顶起了半边天，功不可没。我们要按照胡锦涛总书记在参加广东代表团审议政府工作报告时的讲话要求，立足新起点，形成新优势，在应对国际金融危机的影响中，抓住时机，化“危”为“机”， 努力争当实践科学发展观的排头兵。希望广大妇女同胞在今年的保增长、保民生、保稳定工作中，进一步发挥不可替代的作用，为广东战胜国际金融危机的冲击、转变发展方式作出更大的贡献，为广东成为探索科学发展模式试验区、深化改革先行区，作出更大的贡献。
　　昨天的庆祝活动与往常有些不同，胡锦涛总书记在国际妇女节到来之际对广东女代表的亲切看望和问候，让女代表们非常兴奋，在庆祝活动中她们依然沉浸在激动和回味当中，互相交流总书记在接见时的殷切寄语。
　　“胡锦涛总书记接见广东团的女代表，给了广东妇女以极大的鼓舞。希望广东的女代表们不辜负胡总书记的殷切期望，在各自工作岗位上创造出新业绩，在明年‘三八’妇女节到来时，以优异的成绩向党中央、胡总书记汇报。”汪洋说。
　　“好！”女代表们纷纷表示将在今年的工作中提振信心，勇于拼搏，为广东发展再创辉煌作出应有的贡献，向党中央和胡总书记交出一份满意的答卷。
　　又讯 在切蛋糕仪式后，黄华华省长走上前拿起话筒，清唱了一首高亢激昂的《天路》，台下女代表们鼓掌相和。其他省领导也纷纷拿出自己的看家歌曲，赢得阵阵掌声。
　　（特派记者何有贵、蒋悦飞、文远竹 通讯员徐林、任宣）
