　　中新社佛山五月十日电 (记者孙建驹)记者十日从广东佛山市委宣传部获悉，“五・一二”特大地震周年之际，广东佛山市委书记林元和九日率党政考察团赴对口援建的四川省汶川县水磨镇视察援建工作，考察团参加了郭家坝“侨心居”、汶川二中主体教学楼、禅寿老街一期工程等项目的封顶或落成仪式。

　　据了解，广东佛山市于二OO八年十月向汶川县水磨镇投入二亿元人民币的灾后援建项目建设经费。首批启动援建项目包括医院、学校以及供水设施建设等项目。

　　曾经遭受覆城之灾的四川省汶川县水磨镇，在震灾发生后，广东佛山籍海外侨胞、港澳台同胞以及海外社会团体，迅速捐资三百多万元人民币支援汶川县水磨镇重建家园，其中用于郭家坝村“侨心居”工程达一百一十多万元。

　　林元和在考察期间强调，佛山援建组要把水磨镇当成自己的家园建设。并希望两地党政部门除了灾后重建方面工作的交流，在产业合作和资源共享方面，两地应取长补短，共同发展。

　　据了解，阿坝羌芽产业基地是佛山对口支援的另一个重点项目，为使羌芽产业基地在震灾过后尽快恢复生产，佛山投入援建资金三百五十万元进行产业扶持，使阿坝州唯一一家省级重点农业龙头企业生产得到恢复，产业规模得到扩大。完