大图为众被告人在法院上接受宣判。 龙成通摄
　　昨天上午，许建强、林国钦为首的43人组织、领导、参加黑社会性质组织案在阳江市中级人民法院进行一审宣判。
　　一审判决以组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、诈骗视频：广东阳江涉黑团伙在酒店被抓捕罪、赌博罪、开设赌场罪、非法经营罪、非法拘禁罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、串通投标罪、敲诈勒索罪、偷税罪等罪，单罪或者数罪并罚对许建强、林国钦等43人定罪。以偷税罪、虚开增值税专用发票、用于抵扣税款发票罪、非法经营罪等罪，单罪或者数罪并罚对广东春潭水泥有限公司等4被告单位定罪，共认定96起违法犯罪事实，涉及20项罪名。
　　许建强、林国钦等43人组织、领导、参加黑社会性质组织案涉案当事人多，指控罪名多，犯罪事实多，共同犯罪多，行业犯罪多，证据材料多，犯罪时间跨度长，全案证据卷宗多达600多册，庭审记录接近140万字，开庭时间持续45天，判决书超过60万字。审判长足足用了90分钟才将判决书简略读完。
　　文/记者 黄国金、黄文生、刘旦 通讯员 陈云飞、关天国、杨公 图/资料图片
　　许建强：
　　开赌场放高利贷枪杀竞争对手
　　组织发展史
　　1990年初，许建强(绰号“锤头笠”)与林国钦(绰号“卤味钦”)在赌博中认识。当时许建强和谈俊岐、黎钦、李建定等人无正当职业，许建强因打架出名，在社会上有一定地位和影响。
　　1992年前后，畲建辉、莫宗强(两人已死亡)、蓝忠明也跟随许建强。林国钦为了借助许建强的势力，而与许建强合伙赌博。1992年12月初的一天，林国钦将阮世光欠其3万元赌债的事告知许建强并由许追收。同年12月3日，许建强在向阮世光追赌债时发生争执，并开枪将阮世光的眼睛打伤。事后，许建强多次向阮世光提出和解遭到拒绝。1994年1月29日，许建强指使莫宗强在广州市某酒店开枪将阮世光打死，后莫宗强投案自首包揽罪行被判处死缓，许建强得以逍遥法外，由此恶名日增。
　　至1997年年底，许建强等人通过开设赌场、统管闸坡冰条市场、垄断闸坡鱼货市场，非法聚敛财富，逐步形成了以许建强为首、以闸坡为势力范围的黑社会性质组织。1997年后，许建强又先后网罗了多人成为其黑社会性质组织的成员。2000年以后，该组织架构逐步调整形成。
　　主要犯罪事实
　　故意杀人、故意伤害、诈骗、非法拘禁、敲诈勒索、寻衅滋事、非法经营、开设赌场、强迫交易、高利转贷、串通投标等违法犯罪活动数十起
　　许建强为树立其在阳江地区的黑道霸主地位和恶名，指使蓝忠明非法购买了枪支、弹药一批，以谋杀、伤害的手段打击竞争对手，有组织地在阳江地区以暴力或威胁的手段进行违法犯罪活动。
　　如为了打击赌场竞争对手，指使李建定、蓝忠明、李胜光谋杀司徒×(未得逞)；为了争夺河沙开采经营权，许建强指使冯亨带人杀害曾纪回；在闸坡镇成立“闸坡鸿发水产品购销部”，以暴力、胁迫等手段先后实施故意伤害、敲诈勒索等犯罪，非法向鱼贩、冰厂、冰船收取保护费；打着“太保公司”的名义，通过暴力、胁迫等手段非法控制了平冈镇的螺仔、阳江部分地区的煤气销售、河沙开采和销售、三鸟批发市场和客运物流市场，并实施故意伤害、强迫交易、敲诈勒索等暴力性犯罪多起，殴打、伤害无辜群众多人。
　　该组织还在闸坡某酒店、阳江市区某酒店等地开设赌场，以在赌场“出千”为由对谭××实施敲诈勒索20万元；在追收赌债或债务过程中非法拘禁黄××、沙××、何××等人，强迫冯××等人以土地低价抵顶赌债。
　　林国钦：
　　暴力垄断水泥市场逃税1.3亿元
　　组织发展史
　　1996年起至1997年间，林国钦先后网罗黄金怀、梁华盈等人在阳江市区、阳西县城等地开设赌场，谋取非法利益，并设立信诚寄卖行(后称财务办公室)放高利贷和追收赌债。
　　此外，林国钦在1997年还与许建强合伙在阳东县开设赌场，与许建强、许华锋三人合伙在阳东县某度假村开设牌九、百家乐、开心天地赌场谋取非法利益。赌场负责人有周成、曾高、程继富、何能勋，管理人员有何国辉、林德初、邓慧玲、罗国安，工作人员有林日照、梁华盈等30多人，在阳江地区造成了重大影响。
　　通过开设赌场、放高利贷和追收赌债，林国钦非法聚敛大量财富，后又开设、投资春潭公司、银通公司、火锅城大酒店一系列企业，非法获取经济利益，逐步形成了以林国钦为首的黑社会性质组织。
　　至案发时，该组织基本保持稳定，骨干成员有周成、曾高、李秀莲，成员有何能勋、程继富、何国辉、林德初、邓慧玲、罗国安、林日照、梁华盈、黄金怀、林仕威、吴俏记、林月允、黄瑞凡等人。
　　主要犯罪事实
　　实施故意伤害、开设赌场、虚开增值税专用发票、抵扣税款发票、偷税、非法经营、强迫交易、赌博等违法犯罪活动
　　从1997年起，以林国钦为首，曾高、周成、李秀莲为骨干的黑社会性质组织，有组织地实施违法犯罪活动。如由曾高、周成作为总管，组织何能勋、黄金怀、梁华盈、程继富等工作人员，先后在阳江市区某宾馆、阳西县某酒店等十多处开设赌场；伙同郑运坚(另案处理)在阳西县开设赌场，郑运坚等人在开设赌场期间组织发展成为黑社会性质组织。
　　林国钦还允许林月允等人在其开设的赌场放高利贷，2003年10月，林月允默许手下林良威、郑庭侵等人将欠其高利贷的曾××殴打致死。林国钦利用信诚寄卖行从事放高利贷活动，致使王××、史××等人被迫以物业抵债。林国钦于2006年10月9日指使曾××(另案处理)等人到阳江市兆航刀剪公司强行搬走该公司价值110多万元的机械设备抵顶债务，并引起哄抢该公司财物的事件，导致该公司倒闭，造成了恶劣的社会影响。
　　林国钦、李秀莲在经营春潭水泥有限公司过程中，骗取和偷逃国家税款达一亿三千多万元。
　　为了非法控制阳江地区水泥销售市场，抬高销售价格牟取暴利，林国钦指使何国辉带人以暴力、胁迫等手段禁止其他品牌水泥进入阳江市场销售。何国辉还带人威胁江城区、阳东县的水泥经销商不得卖春潭和金同牌以外的其他牌子水泥。林国钦还私自成立阳江地区水泥商会中心，要求所有水泥经销商只能销售由其提供的水泥，基本垄断了阳江地区水泥销售市场。
　　黑老大许建强 死
　　死刑，罚金3.1亿
　　骨干成员
　　畲建辉(已死亡)
　　蓝忠明(无期徒刑，处罚金130万元)
　　陈叶庆、许展辉、阮世荣、阮永亨(分别判处19年6个月至10年不等的有期徒刑)
　　主要成员
　　李建定(死刑)、冯亨(无期徒刑)
　　谈俊岐、王金鸣、吴立文、张志有、阮湾、唐国伟、张业群、许湛、左镇豪、梁亮(10人分别判处20年至4年不等有期徒刑)
　　阮运秋、许明亚、许金霞、梁双宝、许华锋(分别判处18年至2年1个月不等有期徒刑)
　　莫宗强、黎权锋(两人已死亡)
　　刘付坚(另案处理)
　　黑老大林国钦 缓
　　死缓，罚金3.25亿
　　骨干成员
　　周成、曾高、李秀莲
　　主要成员
　　何国辉、何能勋(分别判处20年至4年不等有期徒刑)
　　程继富、邓慧玲、林日照、梁华盈、黄金怀(分别判处18年至2年1个月不等有期徒刑)
　　林月允(执行死刑，缓期两年执行，处罚金50万元)
