　　亚运城未必由万科开发
　　政协委员协商亚运筹备状况，副市长许瑞生称谁开发亚运城拍卖后才知道
　　新快报讯 （记者 潘芝珍）“听说亚运城要打包给万科，这不合适。”昨日，广州市政协主席会议就亚运会筹备工作进行政治协商。政协委员吴名高在协商座谈中质疑亚运城的拍卖方案，提出整体打包拍卖亚运城，开发商容易产生垄断暴利，抬高亚运城楼盘房价。广州市副市长、亚组委常务副秘书长许瑞生表示，还没开始拍卖，不能说就是给了万科。
　　许瑞生回应政协委员说，打包拍卖有助于亚运城整体维护，有了亚运遗产的主体维护者，有利于亚运开发而且可以摊销开发资金。他透露，已报名参加拍卖的有4家房地产商，其中两家是联合体（即多家房地产商联合参加拍卖），12月20日公开拍卖后才知道哪家房地产商将开发亚运城项目。
　　“没开始拍卖，怎么说是给了万科？国内大房地产商基本来齐了。”许瑞生笑着对吴委员说，不要相信“听说”。许瑞生表示，拍卖获利经费将全部用于场馆建设。据悉，在确保质量和安全的前提下，亚运城目前工期总体进度比预定计划提前约一个月，因严控工程投资，迄今仅钢筋调价一项，已节省资金上亿元。
　　对于委员们对疾病预防的忧虑，许瑞生表示，在公共卫生方面，广州已有充足的准备，亚组委已指定多家医院为亚运会服务，亚运期间，省人民医院的直升飞机可随时调用；而对甲流，目前正在学习上海世博会经验，以制订更多防御措施。
　　有委员提出建立文化长廊以展示岭南文化元素，让宾客们更多了解广东和广州。许瑞生表示，将组织广州的小朋友们为亚运绘画，并把这些画挂在运动员的房间里，亚运会结束后，运动员们可以把这些画带走，作为广州亚运会的留念。他说，亚运会期间，广州将举行一系列展示岭南文化的展览，将岭南文化特色传播到全世界。
