现场塌出了一个10余平方米的大坑。 记者轩慧 摄

　　一工人被埋身亡

　　事故原因疑为施工违规操作

　　昨日上午7时30分在南湾街道布澜路上李朗珠宝科技园附近一处正在施工的下水道排污管道工程突然塌方，一工人被埋经抢救无效死亡。

　　昨日上午，记者接到读者报料火速赶往现场，只见事故地点已经拉起了警戒线，挖土机刚把一名工人从一大坑里挖出来，医生正在施行抢救。

　　记者看到，正在挖掘的排污管道长约30、深约8米，靠路边的一边坑的泥土已经塌方了一大片，面积约10多平方米。坑基底部还散落着被埋男子的一双鞋子。现场一名工人告诉记者，他们是建宏达建设工程公司的工人，被埋的工人姓蒋，湖南邵阳人，今年40岁。早上7时许当他们三人在这个坑基底下施工的时候，大坑旁边的泥土突然垮塌。“我和另外一个工人拼命往外逃，他处在塌方中心，当场就被埋了！”

　　“当时泥土只埋到了脖子的部位，但他不能呼吸了，脸色越来越白，几分钟后就昏迷了。”工人称，大约13分钟后挖土机和工人把蒋从泥土里挖了出来。

　　经过医护人员在现场连续一个多小时的抢救，蒋某还是没能恢复心跳。死者的弟弟闻讯赶来，哭着告诉记者，蒋某家里有两个小孩都在读书，经济比较困难。

