　　（一）再谈选址的艺术
番禺大石选址东、南面遍布数十个居民生活社区。
　　从2003年起，番禺区开始着手垃圾焚烧厂的选址工作，并会同市、区两级国土、规划有关部门历经三年多调研和选址论证。2006年，初步确定大石街会江村现大石简易垃圾处理厂作为新建生活垃圾焚烧发电厂的选址， 并取得规划部门的项目选址意见书。该选址既符合垃圾焚烧发电厂用地规模，又符合番禺区自然条件、人文环境和国民经济发展要求，通过对原简易堆填场和焚烧区域的综合整治，建设技术设备先进的垃圾焚烧发电厂，实现垃圾处理设施的以新代旧。
　　然而，部分网友则提出了以下观点：大石周边的楼盘都已成熟，开发商高枕无忧政府亦无地可卖，若换到别的地方就没有了这个“优势”。纵观番禺全区，还真的找不到比大石更加适合的地方。有个别网友认为，“若不选在已售罄的楼盘周边兴建，而选‘新地’，先不说当地群众的态度，单单发展商一关也难过。”“要么地产开发商不满，要么地块根本卖不出。”
　　另一方面，官方报称（城管委）由于番禺区土地资源短缺，山体少，已无法找到可以建设大型卫生填埋场的地方，所以只能选择焚烧发电处理方式。因此在大石简易垃圾处理厂的基础上，演变成垃圾发电厂，是目前最优之选。也是客观的事实。
　　（二）复杂的承建运营商关系
番禺垃圾焚烧发电项目具体操作单位介绍。 大洋网制图
　　多方信息显示，广州市政府目前已将广州市生活垃圾的终端处理特许经营权授权给广日(电梯)集团。这家以生产“日立”牌电梯而闻名的电器企业，今后将全面负责广州生活垃圾焚烧发电厂的投资建设、运营管理和维护。直到合约期满，再将垃圾焚烧发电厂交付广州市政府管理运营。
　　今年7月，在广日集团番禺工业园竣工仪式上，广日集团方面宣布，广州市政府已经将广州市生活垃圾的终端处理专营权授权给了广日集团，现在已在运营的李坑一期垃圾焚烧发电项目，也将逐步移交给广日集团进行运营。
　　然而，在获得广州市生活垃圾处理终端特许经营权后，广日集团并没有独吞这个将坐等巨额收成的大蛋糕，而是与广州诚毅科技开发有限公司共同出资3亿，成立一家名为广州环保投资有限公司，全面负责生活垃圾处理业务。其中广日集团出资1.53亿元，占51%；诚毅科技出资1.47亿元，占49%。
　　广东立信企业有限公司是一家台港澳合资公司，依靠为广东移动公司开发电子计费器起家，广州诚毅科技开发有限公司是它的子公司。与广日集团公司类似，广东立信企业公司也没有从事垃圾焚烧处理的技术和经验。
　　一位知情人士对此感到十分困惑：“广日集团为什么要和诚毅科技合资成立广州环投？这是BOT项目，只要签了特许经营权协议，利益就是稳定的。这就好比把自己碗里的肉，分一半出去给别人。”按国家建设部《市政公用事业特许经营管理办法》规定，获得特许经营权的企业，擅自转让、出租特许经营权，主管部门应当依法终止特许经营协议，取消其特许经营权。
　　同时他还强调：“与广州市政府签订生活垃圾处理特许经营权转让的是广日集团，并不是广州环投。现在广州环投并不是广日集团的全资子公司。如果广日集团要把特许经营权转让给广州环投公司，必须经广州市政府允许。”
　　广州环投公司成立后，立即介入李坑垃圾焚烧发电厂二期工程建设。今年6月25日，广州环投公司又在广州市工商局注册登记成立了“广州禺山环保能源有限公司”，公司注册资金为1.85亿元。随后，广州禺山环保能源有限公司成为番禺生活垃圾焚烧发电厂的建设单位，并于今年9月开始进行工程监理招标。
　　BOT：英文单词build―operate―transfer的简写。是指政府通过契约授予私营企业(包括外国企业)以一定期限的特许专营权，许可其融资建设和经营特定的公用基础设施，并准许其通过向用户收取费用或出售产品以清偿贷款，回收投资并赚取利润；特许权期限届满时，该基础设施无偿移交给政府。
　　（三）巨额利润有几多 百倍回报？
　　按照目前可知数据显示并计算，如广日（电梯）集团特许经营25年的广州垃圾发电项目，可获得接近500亿元的回报。大洋网制表

　　公开资料显示，垃圾处理费补贴和上网电价收入是垃圾发电厂成本补偿和利润的主要来源。
　　所谓垃圾处理费补贴，是指每处理一吨垃圾，政府就给予一定金额的补贴。目前，海南是全国垃圾处理补贴费最低的地区，每吨只有50元；上海属于比较高的地方，每吨120元。
　　“一般在60元到80元就有赢利空间。”一位业内人士称。
　　目前广州市政府给予广日集团的垃圾处理费补贴标准未见公布。昨日记者在通报会现场，曾对此进行追问，但未得到答复。有消息人士称，广州市政府将给予广日集团的垃圾处理补贴费约为每吨140元。
　　根据广州市政府通报，目前广州全市每天产生的生活垃圾为1.2万吨。按照这个数据来计算，那么广日集团每天可获得的垃圾处理费补贴168万元，全年累计超过6亿元。这意味着，如果广州市政府给予广日集团25年城市生活垃圾终端处理特许经营权，那么在广州垃圾数量维持在每日1.2万吨，仅垃圾处理费补贴，广日集团就可获得150亿元。
　　此外，广日集团还可从发电业务中获得收入。根据有关规定，国家为扶持再生能源项目，除保证垃圾发电的电量全部收购上网外，每度电还补贴0.25元，同时免征增值税、减免所得税。
　　2000年，广州市物价局曾批复李坑垃圾焚烧发电厂上网电价为0.63元/千瓦时(不含税)，而普通电厂上网电价每度只有两三毛钱。
　　今年2月，曾有媒体报道披露，正在运行的李坑焚烧发电一厂，每吨垃圾平均发电360度，最多可达400多度，年上网电价达到5000多万元，实现了收支平衡。
　　根据报道，李坑垃圾焚烧处理厂每日处理垃圾1040吨。1999年曾有媒体报道，大坦沙资源电厂(即现在的李坑垃圾焚烧发电厂)，建成后处理每吨垃圾可获运营补贴124元。如果照此标准计算，李坑垃圾焚烧发电厂年利润额高达1.2亿元。
　　上述知情人士指出，对于垃圾焚烧发电厂来说，一般仅仅依靠电价收入，就能基本实现收支平衡。政府给予的垃圾处理费补贴，则成为企业利润。
　　“更关键的是，由于是特许经营，具有垄断性质。只要签了合同，这个利润就是有保障的。”该人士指出，在高额利润的诱惑下，垃圾焚烧处理悄然成为一个热门产业。
　　公开资料显示，广日集团强势进入垃圾处理领域后，以工商银行牵头的金融机构已经为它提供了80亿元贷款。　　
