　　连日来广州媒体在高度关注LPG公交车，昨日，记者从广州市公交企业获悉，目前广州有2000多辆公交车达到报废年限，这2000多辆公交车今后将采用什么燃料进行更新换代，目前广州市交通部门尚未对外公布。关于人大代表提出的“LPG公交车碳氢化合物(HC)的排放量比柴油公共汽车高127倍”的问题，截至昨日，尚未有相关政府部门作出回应。
　　2000报废公交换啥车？
　　记者从广州市各大公交企业了解到，在广州现有8000多辆公交车当中，有2000多辆达到报废年限。“目前LPG公交车争议很大，今后这批车将换成什么车，值得关注。”一位公交企业负责人称。
　　据这名负责人透露，实际上广州在推进LPG的过程中，从2007年以后，基本就处于停滞和观望状态，因为企业在实际使用过程中已意识到“苗头不对”。这位企业负责人坦言：“6年前，在技术条件十分有限的情况下，LPG的确为减少公交黑烟排放的问题实现了有效治理，这种历史作用不能否定。但不冒黑烟就意味着环保吗？”该负责人称，北京、深圳早已淘汰LPG公交车，上海公交也转向使用欧Ⅳ柴油车，新的车用清洁能源不断涌现，广州为何还要力排众议坚守LPG呢？
　　“政府应站出来释疑”
　　“广州市委市政府应该给公众一个知情权。”昨日，广东省政协委员孟浩在接受记者采访指出，对于LPG的争议已存在多年，政府为什么就不能公开当年参与讨论的专家的意见和观点？广州市政府和相关部门有责任对人大代表提出的问题逐一进行解答，给公众一个知情权。
　　原广州市人大代表朱永平认为，广东省市环保部门应该尽快介入，成立调查组进行评估，对LGP公交、出租车的环保性能进行权威公正的测试，并有责任将测试结果向社会公布。
　　
