　　“大概五一吧，现在只是登记，价格也没有确定。”这是记者周末在广州多个楼盘听到最多的回答。

　　记者走访发现，广州楼市目前正处在五一楼市大战的前夜。在历经三月的小阳春和清明的小憩之后，不少楼盘仅以消化尾货为主，大量的新货还有待四月底和五一的到来，当前只是储客，而价格也将根据市场的情况再做决定。而专家表示，虽然楼市已经日渐回暖，但涨价仍需谨慎。

　　新货价格多不确定

　　在工业大道某大型楼盘，看楼的客人络绎不绝。在二月、三月相继售出不俗的业绩之后，该楼盘将在五月再次推出约200套新货。

　　然而，该楼盘只是做诚意登记，登记者需提供5万元的存折复印件，便可享94折折扣。销售小姐表示，5月份即将推出的这一期，价格还没有确定。开发商会根据当前的市场和储客情况加以定夺。

　　开发商仍在试探市场

　　不仅仅是该楼盘，这个周末虽然也有楼盘推货，但是不少大型楼盘选择了蓄客等待，在珠江新城某小户型楼盘，以及天河一成熟大楼盘，都只有零星的几套存货。开发商表示，经过了3月的旺市，现在想先歇一歇，试探一下市场，五一黄金月的推货高潮期应该从四月中下旬开始，那时候才是五一楼市大战的开始。

　　“清明以来的成交业绩并不好，4月份也很难超越一季度的平均数。”易居中国华南区副总经理梁永光表示，其原因主要是三月份消化存量过快。四月以来，签约量持续回落。来自阳光家缘的数据显示，从清明以来，广州楼市的网签量一下跌破日均400多套的记录。

　　1

　　楼市均价已稳定在8字头

　　“不知道以后会不会涨啊？”周末记者在看楼时发现，不少看楼客已经被之前的涨价风所刺激，在看楼时患得患失，非常紧张。而同时记者也了解到，一些开发商在取得三月好业绩的同时也在隐隐担心下半年的楼市供应量过大。楼市的博弈已经箭在弦上：楼价往上还是往下，成交是放大还是缩小，显得异常关键。

　　而最新出炉的广州市房管局的三月楼市报告显示，广州楼市已经连续四月站稳在8字头。

　　经纬行研究中心经理朱欣苑表示，楼市在日渐回暖，虽然有部分楼盘开始了试探性地涨价，但并不是所有的楼盘都在涨价，而且目前舆论的整体趋向都在劝开发商不要涨价，在这种情况下，开发商会做出明智的选择。(蒋悦飞)

