　　备受市民关注的广州市番禺垃圾焚烧发电厂项目选址拟重新审视和论证。番禺区官方网站昨日公布,对于市民群众意见和建议,番禺区委、区政府、区人大和区政协已分别召开会议进行了研究,并提出五条处理措施。其中第二条为:“聘请专家作全区的区域规划,垃圾焚烧发电厂选址拟进行重新审视和论证”；第四条为:“建立科学、民主的政府决策机制,不排除进行全区群众投票”。

　　发倡议书

　　为垃圾找科学合理的出路

　　前天,番禺区还向全区250万市民公开发布《举全区之力集全区之智创建番禺垃圾处理文明区》倡议书,号召全区人民群策群力,为垃圾找科学合理的出路；号召番禺全区市民从我做起,从现在做起,从身边事做起,积极参与创建番禺垃圾处理文明区活动。市民可以通过拨打34612319(番禺区城市管理区长专线)、84636926(番禺区信访局)以及84611813(番禺区市政园林局)3条热线电话反映民意,也可以登录番禺市政园林局网址http://shizheng.panyu.gov.cn/或发送邮件至shizheng@panyu.gov.cn表达诉求。

　　对于市民多种渠道反映的意见,及接下来半年时间的大讨论意见,番禺区方面昨日表示,每一件群众来访将逐一落实!

　　领导表态

　　多数人反对工程就不会上马

　　前天下午,广州市常务副市长苏泽群到番禺区信访局协调处理番禺垃圾焚烧发电厂选址的信访问题,在听取番禺区长楼旭逵及相关部门领导的情况汇报后,苏泽群提出:垃圾处理的选址是有规划分布的,番禺区的垃圾原则上在番禺选址处理。现在番禺的垃圾处理未达到标准,应该进行改进。对垃圾处理场所的选点是国家有规划规范和环保规范的,如果环评时大多数人反对,政府会尊重大家的意见不会硬来,但是要发动群众推荐可供选择的方案,不要给人蛮干的印象。各级政府部门要统一认识,要告诉群众,如果环评通不过,工程就不会上马。

　　据悉,前日下午,番禺区长楼旭逵也在区信访局接待了洛浦街洛溪新城裕景园的业主李某,对其反映的涉及番禺垃圾焚烧发电厂的选址意见、建议进行了答复。接访完毕后,楼旭逵还召集区市政园林局、区信访局的领导召开了会议,共同研究如何处理番禺垃圾焚烧发电厂信访问题。

　　五条措施

　　选址拟进行重新审视和论证

　　据了解,目前信访人反映的问题大多数是担心焚烧垃圾造成二恶英污染,又无法有效地监测和控制；也担心进口的是别国淘汰的二手设备,垃圾运输过程对沿线居民所造成的污染等等。多数人并不反对建垃圾焚烧发电厂,只是不同意在其住址附近建。

