　　在中央三大考核评价办法印发之际,广州决定将副市长徐志彪的述职报告在市政府门户网站上公示一周。官方消息显示,11月10日―12日,省委组织部、省教育厅将对徐志彪在2007、2008年履行基础教育工作职责的情况进行考核。目前,考核中的《自查报告》、《述职报告》和《自评分说明》均在广州市政府门户网站上进行公示。

　　徐志彪在自评分说明中,给自己这两年的工作成绩都打了98分,并在述职报告中表示,广州正在抓紧制定方案,确保从2010年1月起在所有事业单位实行绩效工资,全面落实教师待遇“两相当”。

　　副市长为何自评98分?

　　在徐志彪的考核自评分说明当中,总分为100分,主要从领导与管理、投入与保障及改革与发展等3个方面进行自评,这三大一级指标各占30分、30分、40分。徐志彪给自己在这两年的工作自评为98分。其中,“投入与保障”、“改革与发展”这两项,自评为满分。而在“领导与管理”这一栏目中,徐志彪给自己扣了2分。

　　在自评分说明中,徐志彪解释了扣分原因,“我市虽然积极采取措施,逐步减少中小学教师的平均工资水平与当地公务员平均工资水平之间的差距,但目前,仍有部分区、县级市尚未做到"两相当"。”

　　1121名代课教师转公办

　　根据公示材料,目前广州市已有1041名代课教师通过“代转公”考试转为公办教师,另有80名代课教师通过正常公开招聘考试转为公办教师。对于不符合入编条件的代课教师,实行多渠道妥善安置:一是通过专门培训,吸收为学校工勤人员；二是通过转岗培训,努力实现再就业；三是对于确实不能录用和安置的代课教师,实行辞退并给予经济补偿。至今年10月底,广州市2246名代课教师的解决工作基本整体完成。下一步,广州市将建立长效机制,加强对临聘教师的规范管理,确保其与在编教师“同工同酬”。

　　徐志彪说,除解决代课教师问题之外,他还重点抓好保障教师权益的另一项工作:落实教师待遇“两相当”。徐志彪说,市及各区、县级市确保教师工资按时足额发放并逐年提高。从2009年1月1日起,市属义务教育学校在实现教师待遇“两相当”的同时,推行绩效工资；“同时,广州市按照国家规定,抓紧制定方案,确保从2010年1月起在所有事业单位实行绩效工资,切实解决市属非义务教育学校教师的待遇问题,全面落实教师待遇"两相当"。”

　　专家意见

　　适当让网友参与点评

