　　从7月1日起，殡葬服务费用全面上调。昨日，广州市物价局发出通知，对广州市的殡葬基本服务收费标准进行调整，其中遗体火化费最高调至每具250元，城区内运尸费由每具120元调至180元，骨灰寄存费每格位每年50元调至70元。根据广州市殡仪馆透露的数据，每年运回尸体3.4万具，此次提价后，仅运尸费殡仪馆每年增收可达204万元。
　　城区运尸费提价50%
　　广州市物价局表示，根据省物价局、省财政厅《关于调整我省殡葬基本服务收费标准的复函》文件精神，广州市就广州市殡葬基本服务收费标准作出调整。调整范围包括遗体火化费、运尸费、骨灰寄存费。享受低保待遇的城镇居民、低收入困难家庭成员和农村低保户按新收费标准的70%收费,其他对特殊困难家庭的救济措施，按照民政局有关规定执行。
　　在此次调整的项目中，运尸费提价最高，提高了50%。根据今年清明节期间，广州殡葬服务中心主任黎国庆透露的数据，殡仪馆每年运回尸体34000具，按此计算，运尸费提价后，市殡仪馆此一项每年就可以增收204万元。根据之前广州市殡仪馆的做法，如果直接从市民家中拉遗体，每具一般收费570元，但是此次文件中没有将这种收费列入合法收费的项目。
　　豪车运尸协商后合法
　　今年清明节，广州市殡葬服务中心被爆出有凯迪拉克运尸车，收费高达2000元。昨日，记者看到，广州市殡葬服务中心的网站上依然挂着凯迪拉克运尸体的价目：“市内接运车费为1980元/次，长途接运车费为底价1500元外加8元/公里”。对于外界批评最多的天价豪华车运尸体的问题，此次也有了定论。广州市物价局的文件表示：“使用豪华车辆运送尸体或选用高级拣灰炉火化尸体的，由死者家属自愿委托并签订协议，具体收费标准由死者家属和殡仪馆双方协商确定。”
　　广州市物价局表示，上述火化费、运尸费、骨灰寄存费三项收费为行政事业性收费，其标准自2007年7月1日起执行，要实行收费公示，使用财政部门统一印制的收费票据，收费收入实行“收支两条线”管理。(何雪峰 蓝岚)
