　　自评98分被网民指责 副市长自称内心愧疚
　　徐志彪称群众批评是一种鞭策
　　新快报讯 （记者 黄琼）广州市政府门户网站近日公布了《2007、2008年广州市徐志彪副市长履行基础教育工作职责的述职报告》，其中徐志彪自评98分，引起广泛争议。
　　在网络上，有人呼吁给“副市长自评98分上网”一点掌声，有人则感叹副市长的自信被人误解，有人则断定自评98分“肯定有水分”，有人则喟叹为什么不见有群众给副市长打分，而一些“多事”的网民则对照着广州公开的信息，认为徐志彪“没有乱收费现象”的说法经不住推敲。
　　昨天上午，徐志彪在广州市党政领导干部2007、2008年履行基础教育工作职责述职报告暨民主测评会上对此作了回应。
　　徐志彪说，这几天，他在网上认真浏览了网民的“热议”，对于一些尖锐的指责，自己内心感到愧疚。
　　“老实说不是很好受，我也充分理解网民的抱怨。我认为98分仅仅是一个分数，但从它引起的反响，我可以看到群众的不满，也可以看到群众对教育工作的期待。群众的批评我觉得对我们的工作是一种鞭策，我们将会对工作中的不足，一项一项地整改。”
　　新闻链接
　　副市长为何自评98分？
　　在徐志彪的考核自评分说明当中，总分为100分，主要从领导与管理、投入与保障及改革与发展等三个方面进行自评，这三大一级指标各占30分、30分、40分。
　　徐志彪在“投入与保障”、“改革与发展”两项上自评为满分，而在“领导与管理”上自扣了2分。
　　在自评分说明中，徐志彪这样解释扣分原因：“我市虽然积极采取措施，逐步减少中小学教师的平均工资水平与当地公务员平均工资水平之间的差距，但目前，仍有部分区、县级市尚未做到‘两相当’。”
