在广州市出租屋管理领导小组工作会议上，张桂芳对出租屋管理提出了要求。（通讯员供图）
　　租房30天不办证就停租
　　暂住证是在穗居留年限唯一凭证，用人单位不能招聘无证人员
　　新快报记者 廖颖谊 实习生 温洁颖 通讯员 曾嵘
　　“总之要采取一切可行措施，力求让所有暂住一个月以上的流动人员都落实办证。”昨日上午，主持召开出租屋管理领导小组工作会议的市委副书记、政法委书记、市出租屋管理领导小组组长张桂芳表示，接下来要重点督促流动闲散人员办理暂住证，以提高办证率。他更强调，今后将以暂住证作为流动人员在穗年限的唯一凭证，“单位合同和证明都不能算”。
　　当官不易，当个替百姓着想的官更不易。昨日上午，在广州市出租屋管理领导小组工作会议上，心系广州市民和外来人口生活的市委副书记、政法委书记、市出租屋管理领导小组组长张桂芳,在涉及群众利益的“房中房”整治问题上,与相关职能部门较起真来,在直斥有关部门执行力不强、办事效率不高的同时,他要求有关部门尽快拿出新办法，解决出租屋管理工作中出现的新问题。
　　下面是他的一些话语――
　　“这样的问题都解决不了的话，我们的职能部门都是吃干饭的吗？”
　　群众为什么会有那么大的意见呢？这个我们有责任，我不是针对某一个部门啊，我是提醒大家。”
　　对话摘录
　　整治房中房
　　(张:张桂芳，消:消防部门负责人，规:规划部门负责人。)
　　张：把厕所这样一分为二改建，消防方面有没有影响啊？
　　消：我们主要是对消防通道的要求比较高，比如楼梯间等公共地方，对房间里面的应该说没什么特别影响。
　　张：规划呢？
　　规：这是房子里面的布局，一般还不用找规划部门。
　　张：这样改造是改变了里面的间隔了，本来三房一厅，现在搞成五房一厅、十房一厅的，这里有没有违反规划？有没有相关规范？
　　规：一般来说，是要涉及到房子功能重大改变的，才算是违反规划的。
　　张：这还不重大吗？三房改五房，五房改十房，还不重大吗？那什么才叫重大？我不需要你现在马上回答，回去好好研究。还有消防，原来房子是住五个人的，一改为“房中房”后，里面住二十多个人，难道对消防安全没有影响吗？你们不能简单地说没占用公共地方就没事。
　　据介绍，经过大半年的努力，今年的“人屋车场”整治的多项指标已基本接近达标。然而，登记的流动人员IC卡暂住证办证率不高，便成为了当前急需解决的一大问题。“以前办证是要收钱的，现在不需要了，但办证率还是没上升。我想这里（原因）更多的是因为日常查验管理不到位。“张桂芳指出，接下来要重点抓好没有正当工作特别是流动闲散人员的办证落实问题。“对这些住在出租屋内，又不肯办证的，出租屋管理人员要反复上门检查，对暂住达到30天不办证的，要督促屋主停租，使其离开。”“对用工单位也要强调一点，没有办证的人就不能招聘。”张桂芳表示，今后还要不断加强暂住证的各项功能，使之成为流动人员必不可少的凭证，以后办理社保医保、包括办理入户，都一律要凭暂住证。
　　“比如有规定说在广州住满多少年可以入户的，那么怎么去认可这个年限呢，就看暂住证了。”他还特别举例表示，除暂住证外，其他证明均属无效。“最近有几个特殊人才想入户广州，但就是没有办暂住证，说开单位证明，我们就说没暂住证，之前留了多少年都不能作准，到最后这个户口还是办不下来了。”张桂芳一再反复重申，要向流动人员广泛宣传暂住证的作用，使之自觉办证。“要告诉他们关键时候是有用的，而且作用还不小，就算到了明年省里实施居住证制度，我们都还是凭暂住证上面的记录来认定衔接，以办理相关的户籍和社保。”
　　“房中房”查处进门难取证难？张桂芳直斥职能部门托词推诿
　　“现在有些职能部门真的很糟糕，跑官要官就很积极，但真遇到问题时就毫无办法。”昨日上午，在广州市出租屋管理领导小组工作会议上，张桂芳直斥相关职能部门缺乏责任心，面对新问题不积极想办法解决，并责令其加紧研究，尽快找出对应法律依据，解决“房中房”整治中出现的新问题。
　　问题：“房中房”新问题缺查处依据
　　据市城乡建委有关负责人介绍，目前，全市认定的“房中房”有4056套，已落实自拆3835套，自拆率达94.6%。但在“房中房”整治过程中，仍存在一些难题，如进门难和取证难。“经常碰到业主或租户拒绝开门的情况，造成进屋调查取证困难。据公安部门反映，他们也没有什么依据让业主开门，只能通过街道不断地劝说，经得业主同意后方可进门调查取证，这样一来就大大影响了工作进度。”
　　该负责人还提到，不少“房中房”业主大钻法律空子，将原来的卫生间一分为二改建，再把房子分成多个房间。“由于省的物管条例里规定，将卫生间改在下层住户卧室等的上方才算违规，因此对于这种不挪位的改建，似乎便没有法律依据去查处了。”
　　张桂芳：解决不了就是丢人
　　“这样的问题都解决不了的话，我们的职能部门都是吃干饭的吗？”听到此处，张桂芳接话道，凡是遇到业主不配合上门取证的，一律请公安部门协助。“怎么可能没有依据呢？查户口，查身份证都可以进屋去检查的。”
　　对于将卫生间原地拆建的问题，张桂芳立即询问了现场的消防和规划部门，当听到两方分别称暂缺乏条文认定其违法时，他当场责令相关负责人，“你们回去好好研究了再回复我”。
　　接着，张桂芳还特意告诫政府部门，对待社会管理问题不能一推了之。“群众为什么会有那么大的意见呢？这个我们有责任，我不是针对某一个部门啊，我是提醒大家。”他更直言，政府部门领导的职责就是要想办法解决新出现的问题，尤其是损害群众利益的，更要想法攻克。“要不然现在有些问题，群众多次反映，媒体反复报道，我们都没办法解决，那是丢人的。”
　　一人管700套屋月薪不足千五元
　　张桂芳表示出租屋管理员待遇不高导致流动性大
　　“一个管理员管700多套出租屋，怎么管得过来呢？”在昨日的市出租屋管理领导小组工作会议上，张桂芳强调，要加强出租屋管理员队伍的建设，落实最低工资保障，“除去所有医保、社保等，每月必须要有1500元到手”。
　　据统计，目前全市共配备出租屋管理员9834名，其中30岁以下的占50%，大专以上学历的占33%，初步显示了管理员队伍的年轻化、专业化。然而，与全市的308.9万套出租屋对比，管理员严重缺编，这成为了出租屋管理中的一大突出问题。
　　“按规定是每100套到180套出租屋配备一个管理员，但现在很多地方都是一个人管好几百套了，甚至多到700套、800套。”张桂芳指出，队伍不稳定、流动性大的主要原因，是待遇不高所致。“我们之前提出的月薪最低保障线是1500元，但现在全市还有4000多人未达到这个最低保障线，今年以来就有700个管理员辞职了。”张桂芳说，各有关部门要重视解决该问题，如果管理员队伍不稳定，出租屋管理工作就做不好，“不能拿全市最低工资那个800多元的标准来比，因为我们的出租屋管理人员是很辛苦的，待遇跟不上就留不住人”。
　　张桂芳还透露，为了统一管理树立形象，从明年5月1日起，全市出租屋管理员将统一更换新制服。
　　人屋整治数据
　　登记和办证:
　　截至10月底，全市登记在册流动人员635.2万人、出租屋308.9万套；新办理IC卡暂住证（含续期）177.4万张，同比增长19.1%；新办理房屋租赁登记备案77.7万宗，同比增长106.4%；征收“两费一税”8.3亿元。
　　“房中房”整治:
　　拆除“房中房”3835套，占登记总量的94.6%。
　　治安发案率:
　　出租屋内刑事、治安发案率分别下降6.4%、3.5%,出租屋内未发生群死群伤的火灾事故。
