媒体村效果图。
运动员村鸟瞰效果图。
技术官员村效果图。
　　本报讯(记者/曾雅实习生/马俊)记者昨日获悉,广州亚运城运动员村(不含国际区、东停车场、运动员餐厅)、媒体村、技术官员村三大建筑组团工程日前正式开工,将于2010年5月底实现竣工验收。此次开工的项目是亚运城中工程量最大的,总建筑面积达113万平方米,建成后将为14700名运动员和随队官员、1万名媒体人员及2800名技术官员提供赛时生活和居住的场所,亚运会结束后将作为居民住宅。
　　据悉,此次开工的项目是亚运城中工程量最大的,共分7个标段,7家中标施工单位于8月初全部进场,展开临时设施搭建及临水、临电布置等施工前期准备工作。目前,工地施工人员已达2500多人,市政道路的基础施工即将完工,排水、排污、桥梁、综合管沟的施工正在进行,房建工程的桩基础施工已经全面展开。
　　将实行全封闭式施工
　　据悉,亚运城所处地理位置为软土地基,淤泥土层厚,而且土方量大,达到154万立方米,运输和堆放难度比较大。同时,亚运城的建设密度大,施工平面布置紧凑,现场施工单位多,增加了土方运输组织协调的难度。针对这些情况,早在亚运城房屋建筑工程施工单位进场之前,广州市重点办对建筑土方调配施工进行了精心策划:土方运输路线将为单向循环,运输车辆将统一标识,运输道路设置减速带、单行标志、限速标志、限载标志等完善的交通标识；弃土实行统一堆放,根据运输距离的远近安排各标段土方堆放场地的区域划分；运输道路的保洁工作实行包干制,各个施工单位都有对应的保洁责任区域,保证道路清洁；由于淤泥流塑性强,运输车辆上都将加盖油粘布,防止淤泥洒落,污染环境。此外,亚运城工地将实行全封闭式施工,在占地2.73平方公里的工地外围建起了围墙,共设12个大门,工地围墙和出入口大门陆续贴上了亚运宣传画。
　　施工队伍含京沪精英
　　据了解,为了进一步增强工程建设管理的针对性和有效性,广州市重点办专门成立了亚运城项目指挥组。指挥组由市重点办在各部门抽调专业骨干人员组成,下设施工、技术、合同造价等专业组,共有30多名人员。指挥组于5月底便整体进驻现场办公,未来1年多将“坐镇”施工现场,开展亚运城工程施工各项组织和协调工作。目前,指挥组已基本取消了休息日,组织了多次技术巡检、质量安全检查等工作,进入了紧张忙碌的备战状态。
　　同时,为了引入高水平施工队伍,确保亚运城建设的高质、高效推进,经重点办与市建委等有关部门协调,经市政府批准,亚运城房建工程施工招标首次将投标人业绩范围扩大至北京、上海等地,共吸引了68家符合资格的施工单位参与投标,其中,中建二局第三建筑工程有限公司等实力较强的企业成为中标单位,广州市本地施工企业有三家成为中标单位。按计划,亚运城房建组团工程将于2009年5月至8月期间实现结构封顶,2010年5月底实现竣工验收。
