　　内容提要：10月13日清晨6：20，广州地铁2号线三元里站，事主李小姐背着挎包急匆匆的赶着搭乘地铁上班。此时长长的通道里人流稀少，带着些许睡意的李小姐只顾赶路，未发觉什么异常。6时20分30秒，李小姐身后出现一个高大男子，先是不急不缓的跟着李小姐。6时20分42秒，男子突然加快脚步，一把抢过李小姐肩膀上的包掉头就跑。李小姐惊呼有人抢包，并紧追，但是身材娇小的李小姐怎么跑得过身材高大的嫌犯，只能眼睁睁看着包被抢走。根据摄像监控录像显示，整个过程时间仅16秒。　　广州三元里地铁站发生抢包案
　　地铁站抢包电眼认住贼样劫匪两周后再搭地铁被抓
　　河北大汉在广州地铁里公然抢包，从跟踪到抢夺成功仅仅是短暂的16秒，不过，他的样貌被电眼捉住，并且通传地铁全线。两周后他再次乘坐地铁时被警方抓个正着。
　　案发：地铁通道被抢包
　　地点：二号线三元里站
　　10月13日清晨6：20，广州地铁2号线三元里站，事主李小姐背着挎包急匆匆的赶着搭乘地铁上班。此时长长的通道里人流稀少，带着些许睡意的李小姐只顾赶路，未发觉什么异常。6时20分30秒，李小姐身后出现一个高大男子，先是不急不缓的跟着李小姐。6时20分42秒，男子突然加快脚步，一把抢过李小姐肩膀上的包掉头就跑。李小姐惊呼有人抢包，并紧追，但是身材娇小的李小姐怎么跑得过身材高大的嫌犯，只能眼睁睁看着包被抢走。根据摄像监控录像显示，整个过程时间仅16秒。
　　李小姐向经办民警表示，“当时就觉得身后一阵凉风，回头看时，男子已经一把把包抢了，我一边追一边叫，但是追不上。”
　　视频：16秒锁定疑犯体貌
　　布控：疑犯照片通传地铁
　　“嫌犯是盯准了地铁早上人少，趁巡逻保安走到别处去查看的空档下手。”办案民警表示，嫌犯看着三元里这个地铁站也是有原因的，此站几个出口四通八达，得手后可以迅速逃离。“分析嫌犯的跟踪方式以及下手地点，可以确定这是一个惯犯。”民警根据视频监控发现，嫌犯身高约1.8米，个头大，喜欢穿休闲短裤和跑鞋，手上戴一个戒指。尽管作案时间仅是短短的16秒，但是视频监控非常清晰地看出嫌犯的体貌特征。
　　警方立即将案犯的照片打印出来通传地铁全线，要求每个保安员、上班的站务人员和每个站口的治安队员牢记案犯的样貌。
　　再犯：商标暴露行迹
　　地点：三号线汉溪站
　　10月15日早上7：50，地铁三号线汉溪站再发同类抢夺案。事主报警称，被一名身材高大男子抢走挎包，包内有近万元财物。事主表示，男子上身穿T恤，印有明显CK商标。“第二单案发时，刚好三号线汉溪站停电，视频监控仅录有几秒钟。”办案民警根据事主对案犯衣着、相貌的描述，认定案犯与2日前为同一人。
　　抓捕：坐地铁时被抓
　　地点：火车站地铁站
　　10月27日早上8：17，正在二号线火车站地铁站巡逻的保安员小王发现一个熟悉的面孔，该男子身穿的T恤和通缉案犯的一致，身高、面貌相似。小王悄悄的核实多次后确认，这个就是大家苦苦找了2个星期的地铁黑手。办案民警在保安员的协助下，将正要搭乘地铁离开的案犯抓住。
　　案犯供称，自己来自河北，在广州交了女朋友，平时经常去网吧、娱乐场所消费，感觉囊中羞涩，进而铤而走险。他表示，自己长得也很靓仔，其实不用抢也是能找到工作的。
　　市民：以为地铁最安全
　　“全广州城最安全的公共场所可以说就是在地铁里了，没想到安全的地方也会被抢包。”昨日有市民向记者表示，广州地铁里的摄像监控头密布，坐地铁时不会像走在路面上这么关注自己的财产安全。
　　记者从广州警方有关人士处获悉，广州地铁里的摄像监控设备密布，基本做到全方位监控。“1、2号线站台和列车上都安装了监控，目前正在进一步增加监控设备的数量。3、4号线更是做到监控无死角。”该人士表示，广州地铁里的刑事、治安警情均有大幅度下降。
　　广州警方一名资深警员提醒市民，要注意地铁里的犯罪新动向。抢包、偷包贼的作案时间通常在清晨，目标是单身女性，市民在通过地铁长通道时注意观察身边有无神色异常的人。
