　　“广州困局”凸显中国城市垃圾处理 “双重压力”
一面是堆积如山、即将被塞满的垃圾填埋场，另一面则是居民的持续反对和抗议――广州近期遭遇的垃圾焚烧发电厂建设“困局”，让中国城市在垃圾处理问题上所面临的环保技术和公共行政事务处理“双重压力”再次凸显无遗。
　　“政府在生活垃圾焚烧发电项目的选址问题上应遵循公开透明原则。”广州市常务副市长苏泽群说，“如果该项目的环评无法通过，或者大多数市民反对，我们承诺该项目不会动工”。
　　广州是中国第三大城市，常住人口总数超过1000万人。今年9月下旬，广州市内人口密集的番禺区宣布，将在该区大石镇会江村内原有的垃圾填埋厂基础上，新建设一座日处理能力2000吨的生活垃圾焚烧发电厂。这一计划很快引发了周边居民持续强烈反对。
　　政府官员说，之所以急于建设垃圾焚烧项目，是因为番禺和广州现有的垃圾处理能力已经远远不能满足当地城市环境发展的需要。
　　番禺区市政园林局副局长叶文说，番禺区2008年居住人口已达到250万人，年产垃圾近60万吨，预计到2010年每天将产生2200吨垃圾，现有垃圾处理设施的容量和日处理量根本无法应付源源不断的生活垃圾。
　　他说：“从我们的实际情况看，这是一个十分紧迫而又无法回避的现实问题”。
　　广州市城管委员会副主任徐建韵在接受记者采访时说，垃圾焚烧发电厂具有占地面积小、处理充分、减容减量明显、资源利用高等优点，目前广州经济发达，土地资源稀缺，“通过多年的科学论证，广州市政府已经确定了生活垃圾综合处理走以焚烧发电为主的道路”。
　　然而，由于目前会江村所在地附近已经成为广州人口最为密集的居住地域。当地群众普遍认为，焚烧厂的建立会给当地造成严重的环境污染，会造成严重的健康卫生问题，而且还给数万家庭造成财富上的损失。
　　目前，广州市政府已经承诺将“依法依规”推进焚烧发电项目建设。番禺区区长楼旭逵说，该区政府将发起一个“为期半年”的全社会大讨论活动，为番禺的生活垃圾找到一个科学、合理的出路。
　　观察家们说，广州近期遭遇的“垃圾困局”并不是一个偶发事件。目前，中国大多数城市都面临越来越多的城市生活垃圾亟待处理，而现有设施处理能力有严重不足的窘迫局面。
　　统计显示，中国目前已建和在建的垃圾焚烧发电厂超过100座。然而，扩张中的垃圾处理能力也在不少地区特别是大中城市成为引发争议的重要诱因。
　　广东省政府参事王则楚说，本来应该成为城市公共事务“亮点”的垃圾处理工程之所以会在一些地区陷入“困局”，并引发居民和政府部门间的强烈对立，缺乏与群众日益增强的社会环保和公共卫生意识相适应的先进环保产业技术、缺乏与公众日益强烈的知情诉求相吻合的行政决策和公共事务咨询、推广机制是最重要的两大原因。
　　尽管面临着双重压力，广州仍然面临着要想尽办法突出“垃圾困局”的紧迫局面。徐建韵表示，从1999年到现在的10年间，广州市生活垃圾产量翻了一番，目前广州全市每天产生的生活垃圾高达1．2万吨。
　　他说：“如果不能尽快建立新的垃圾处理设施，最多再过两年，每天一万多吨的垃圾将无处处理，到时广州将面临‘垃圾围城’的巨大危机。”
　　一些专家建议说，从长期来看，包括广州在内的中国大中城市应当加大对垃圾处理产业的重视程度，在积极引进、消化、吸收国际先进技术的基础上，持续投入物力财力开发先进、绿色、环保的垃圾处理技术，积极推行垃圾综合处理，建设符合民众环保需求的绿色城市垃圾处理机制和体系。
　　中国人民大学环境经济学教授王维平说，从长远来看，应当遵循责任分担的原则，促使政府、企业和公众都成为城市垃圾处理的“责任主体”，政府应该通过立法、监督和激励，推动企业发展更加先进的垃圾处理技术，同时，推动环保部门持续、有力加大垃圾处理过程中的环境检测和保护工作。
　　一些人则建议说，面对当前的困局，政府部门更应当考虑积极改革现有的行政体制，建立起更加公开、透明的公共事务决策机制，将更多的民意纳入到公共项目的建设过程之中，从而避免此类事务再度成为引发社会矛盾的焦点问题。
