
额滴神呀！额错了，额真滴错了，额就不该说额额额……额不说额额额，额怎么会那么火……

一堆抓抓鸟抓抓半天也抓抓不出个普通话来！(抓抓，是用麻雀的叫声形容女人们在一起说话)

对对对，方言死球了！
　　当《武林外传》中的“佟湘玉”和《走西口》中的“豆花”把满口的“额额额”改为“我我我”，她们的可爱度会因此减分；而如果王宝强把“光荣地死球了”说成“光荣地牺牲了”，那“顺溜”的亲切感也会打折……
　　国家广电总局近日通过官方网站重申“限制方言令”――通知指出，除地方戏曲片外，电视剧应以普通话为主，一般情况下不得使用方言和不标准普通话；重大革命和历史题材电视剧、少儿题材电视剧及宣传教育专题电视片等一律要使用普通话；电视剧中出现的领袖人物的语言要使用普通话。
　　其实，早在2005年，国家广电总局已经出台了限制方言剧的通知，不过这些年影视公司都没有完全执行，最近热播的电视剧《我的兄弟叫顺溜》《我的团长我的团》《大生活》均用到了方言，而在《团长》中，仅段奕宏一人，就秀了十几种方言。在这种“方言泛滥”的情况下，国家广电总局才强调了对电视剧语言的规范。
　　这纸“禁令”的出现，意味着国内观众今后基本上不太有机会听到《武林外传》和《走西口》中可爱的“额额额(我我我)”、《闯关东》中“抓抓”“埋汰”之类的东北俚语。而很多电视剧被迫重新配音，删去方言内容。
　　一位业内人士昨天分析，这其实是对普通话台词提出的挑战。说到底，方言本身就是口头语言，它的魅力来自于易于口口相传，跟生活很接近，而国内很多电视剧的普通话台词还做不到这一点，所以对电视剧中的语言规范，其实考验的是编剧能不能把普通话台词写得更口语、更生动、更真实、更符合人物性格。
　　■声音
　　我可能是比较早说普通话的“主席”吧！当时还有很多观众不接受，觉得这个主席怎么说普通话了，可是后来我看观众也慢慢接受了，也觉得非常好。现在不少电视剧里都使用普通话了。
　　――曾在《长征》等多部影视剧中扮演毛泽东的唐国强
　　真正好的剧或者故事无所谓说什么话。如果一个电视剧只能靠说点方言插科打诨逗笑观众的话也挺无聊的，不可能是什么好作品。但作为编剧，我当然希望各种规章制度越少越好，这样我就可以有发挥的空间，但如果有限制的话，我也只能顺从，然后找到别的出口。――电影《马东的假期》编剧崔倩
　　设计对白
　　《武林外传》的流行，离不开风情万种的老板娘佟湘玉那一口陕西话。那一声脆声慢语的“额滴神”，被观众纷纷效仿。今后如有“佟湘玉第二”出现，只能是满口的“我我我”。
　　《闯关东》创下央视收视神话，相当一部分的功劳要归于成功运用了大量东北方言。编剧高满堂得意地声称：“《闯关东》中的土匪黑话相当精彩！”
　　《我的兄弟叫顺溜》中“三营长”孙逊的武汉方言甚至比“顺溜”王宝强的河北话更出彩。孙逊透露，他那口方言带来的“笑果”纯属意外：“当初拿到剧本时，这个人物说的是普通话，但是导演要求最真实地还原人物，于是我把普通话改为湖普话了。为此剧组还专门把前几集重新拍摄了一遍。”
　　■影响
　　《闯关东2》
　　删了不少黑话
　　《闯关东》中小宋佳“土匪生涯”中有很多出彩的东北黑话。到了《闯关东2》，苗圃饰演的宋家二姐有段“土匪生活”。
　　“如果没有了方言，没有了语言魅力，角色的个性就大打折扣。”虽然说过这样的话，在“禁令”发布后，《闯关东2》编剧高满堂还是表示，专门做了些技术上的处理，像“嘎嘎的”这样对南方观众来说生涩的东北方言全部删掉了，改成观众都能理解的语言。
　　据了解，《闯关东2》整部剧中都没用方言，只是保留了个别东北话的语调，连像赵本山、潘长江执导的东北农村戏里常用的，诸如“磨矶”之类的东北方言全部都没有。高满堂表示，会尽量用场景体现东北味。
　　《决战南京》
　　重新配音
　　建国60周年献礼剧、有望上央视国庆黄金档的《决战南京》也是“被迫”重新配音的电视剧之一，增加的费用约30万元。
　　该剧导演沈悦昨天接受电话采访时透露，为了“达标”不得不采用高标准，给《决战南京》中“伟人”配音的人员，必须拥有普通话一级甲等证书。据了解，此次为毛泽东配音的是上海电视台着名主持人赵屹鸥；为周恩来配音的则是姜文的中戏同班同学郝光。
　　当其他人都在为重新配音烦恼不已时，拥有普通话证书的陈宝国却在一旁悄悄得意：“其实早就做好自己配音的准备，特地在拍戏的时候就将口型念得很标准，所以最后配音就进行得非常顺利。”沈悦透露，陈宝国其实非常厚道，不但配音效果好，对人物情绪的把握很精准，而且专门花了两天时间为自己的角色配音，都没有另外收取报酬。

