

　　几经浮沉，在拿到国家广电总局的批文后，湖南卫视“2009快乐女声”终于拉开序幕。昨日，记者拿到广电总局给“快女”的批文，批文中，不仅对评委、嘉宾、主持人有详细要求，甚至连以往比赛中亲友团们抱头痛哭的场景也不会再现，呈现出的将是“更快乐，更自信”的笑容。
　　超女评委中曾诞生过有名的“毒舌”黑楠、柯以敏，很雷很山寨的杨二车娜姆。而今年，广电总局明确批复不需要这种类型的评委、嘉宾。“评委、嘉宾要具备权威性和专业性，要业界公认。评委、嘉宾要具有良好的社会公德、个人品德和文化涵养。凡社会有非议、争议、有绯闻、有负面评价、曾有犯罪纪录的人不得担任主持人、嘉宾和评委……评委、嘉宾之间的互相调侃要大大减少。”
　　熟悉“超女”、“快男”比赛环节的朋友们都知道，每当关键场次的PK时，导演组都会安排感人环节，极尽煽情之所能。不过，这次广电总决的批文中明确规定“抱头痛哭、泪流满面、粉丝团狂热、观众狂呼乱叫等不雅镜头一律不得播出”。而对于以往被大家津津乐道的个性主持人，广电总局也有明确要求，“主持人不得穿着奇装异服，不得梳怪异发型。不得喧宾夺主，喋喋不休，胡乱调侃。不得涉及主持人、嘉宾、选手的私生活内容，主持人要紧紧围绕节目内容本身。”
　　此外，批文规定：“此次活动不得采用手机投票（包括以发送短信的方式给选手打分）、网络投票、电话投票等任何场外投票方式和其它变相投票、统计、比较、喜欢某选手的留言、字幕、短信等方式。”而之前盛传用彩铃下载量来决定PK的方式也遭到否定，“不得将参赛选手演唱歌曲的彩铃下载数据在场内公布和以其它形式变相公布”。　　昨日记者致电天娱传媒总经理龙丹妮，对方表示一定会切实执行好广电总局的要求，将“快女”办成一个让观众喜闻乐见的节目。



　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。
　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还



[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

