专题：中国足球反赌风暴
　　东方网11月26日消息：在球队因为打假球而被勒令降级的案例中，最着名的当属当年意甲劲旅尤文图斯队因为打假球，而被降入意大利乙级联赛了。所以按照俱乐部打假球将降级的处罚依据，广药俱乐部这次被处罚降级将是毫无疑问的事情。
您认为这次扫赌风暴是否还能揪出更多实质性的内容？
A 可以，要相信我们的司法部门
B 不行，估计最后就是找个替罪羊了事
C 不好说啊，看看发展吧



　　另外，若此次广药队真的被处罚了降级，那么按照规定应该会有一支球队替补广药队参加明年的中超联赛。这样看来，今年在联赛最后一轮不幸降级的杭州绿城队又迎来了机会，在得知这一消息后，绿城俱乐部总经理沈强表示，足协怎么处理广药，不是绿城方面考虑的，但绿城俱乐部相信足协肯定会按照他们的方法来秉公处理此事的。
<<<<<我也来说几句!!
最新动态：公安部首次披露打假真相 王鑫等涉嫌犯罪被刑拘
涉案球队：公安部破赌球广药涉案 按足协条例将遭降级重罚
假球揭秘：揭广药山西假球案:20万搞定5-1 职业队以赌为生
媒体报道：央视三档节目关注赌球案进展 嫌疑人被视频曝光
足协表态：南勇：公安部扫赌民心所向 毒瘤不除足球没希望
各方声音：成耀东:中国足球已长毒瘤 联赛有必要暂停三年
热点追踪：扫赌风暴悄然绕开足协 嫌疑人顺利被抓得意于此

