　　广西南宁市武鸣县公安局一副局长因办案得罪当地有势力人士而惨遭报复。在房屋被烧和被恐吓杀其全家后，该副局长被当街砍杀，所幸送医及时保住性命。十二月三日，南宁市公安局通报称，目前涉案的五男子已被刑事拘留。
　　南宁市公安局新闻发言人彭湘松介绍，今年十一月一日凌晨零时三十三分，武鸣县公安局副局长梁宏清在县城闹市准备驾车回家时，被两名男子公然持菜刀砍伤。犯罪分子暴力袭击警察，公然践踏法律，气焰十分嚣张，案件对县城的社会稳定产生了极大的负面影响。
　　南宁市公安局接到案件通报后高度重视，迅速调集了武鸣县公安局精干警力，对武鸣县城出城的各路口设卡盘查，对嫌疑人逃跑方向路线进行走访，排查出租屋、旅社，并调查受害者在案发前的活动情况和社会关系，确定侦破方向。同时南宁警方向社会悬赏五万元，公开征集破案线索。
　　专案组考虑到受害人原分管刑侦工作，长期在一线与犯罪分子作斗争，犯罪分子及其家属对他心存不满，威胁报复的可能性极大。同时，受害人被暴力袭击前，曾被人在家门纵火，此后又接到陌生男子恐吓电话称要杀其全家。根据线索，警方判断这系列威胁恐吓行为系同一伙犯罪分子所为。
　　经过专案组民警连续十多天不分昼夜的艰苦调查，最终锁定广西桂林籍男子黎某、覃某、王某有重大作案嫌疑。至十一月十日，警方成功将三名犯罪嫌疑人从外地抓获归案。三人随后交待了砍伤梁宏清的犯罪事实，并供述另三名武鸣籍男子覃品某等亦参与了此次袭警杀人未遂案。十一月十三日，警方在武鸣县城厢镇将覃品某抓获。
　　经查，犯罪嫌疑人覃品某为幕后指挥者，系武鸣县某机关单位工作人员，身家不菲。其弟八月因涉嫌一起刑事案件被武鸣县公安局刑事拘留，当时此案由梁宏清负责主管。覃品某认为是梁宏清故意对其弟进行打压，所以怀恨在心，并开始策划对梁宏清采取一系列的报复活动。
　　此后，覃品某出资两万人民币找刀手欲砍死梁宏清。一番摸底后，包括一名刑满释放人员在内的两名刀手从桂林赶到武鸣，用两把菜刀将梁宏清往死里砍。由于梁宏清的坚强反抗和得当防护，凶手失败并潜逃回桂林。经法医勘验，梁宏清身中九刀，经医院全力救治，目前伤情已逐步好转，尚在康复之中。
　　警方透露，目前仍有一名犯罪嫌疑人在逃，警方正全力缉捕当中。
