　　本报驻京记者顾晨报道 2006年的中甲假球案ス庵后，中国足协即将启动应急程序：今日召开全体会议，纪委会也将在近期确定对涉案单位和个人的处理结果。种种迹象表明，尽管广药俱乐部酝酿股东变更，但他们仍有可能遭受“极刑”。
　　公安部正式披露案情，中央媒体集体ス猓国内联赛第一起被确认的假球案浮出水面。“看焦点访谈了吗？”，也成为足协工作人员昨天交流的“主题词”之一。不过由于此事牵涉重大，足协人员即便在工作之余，也只是闲聊而已，大家关心的也都是足协如何处理涉案的单位和个人。
　　牵涉“广州医药VS山西陆虎”案的两家俱乐部，前者正在酝酿进行股份制改革，大股东广药已经退出，谁能接手尚未可知；后者已经彻底从中国联赛地图上消失。据纪律委员会人士透露，如果俱乐部牵涉到行贿受贿，那么将受到降级处罚，如果涉及不正当交易行为，俱乐部将被取消注册资格。“从目前情况来看，广药俱乐部被降级、陆虎被取消注册资格的可能性很大。”知情人士分析，而涉案个人将肯定会被“取消参与足球活动的资格”
　　据悉，纪律委员会将于近期召开紧急会议，商量如何处罚涉案单位和个人。不过目前比较棘手的还是广州方面正在进行股份制改革，如何处理股东变更和处罚前广药俱乐部的矛盾，将成为足协面对的一道难题。“如果足协迅速作出处罚决定，将广药俱乐部降级，那么股权转让也只能在降级之后的俱乐部壳上进行了。”知情人士表示。
　　为此，足协已经启动应急程序。今天上午，南勇将主持召开足协全体会议，通报06中甲假球案的情况，并商量相应的处置计划。“我们坚决支持公安机关的专项斗争，我们也希望通过这样一种行动，能够进一步整肃中国足球环境，为中国足球的发展创造一个健康的环境。”南勇表示。从某种程度上而言，此次以06中甲假球案被揭而起的“打赌风暴”，将在一定程度上影响到未来联赛的走向。
　　广药一旦被降级，明年中超联赛如何进行将是足协面临的另一个难题。本周日，足协将再次召开中超标准研讨会，接着“打赌风暴”肃清中超毒瘤，严格中超准入标准，也将成为中超未来发展的一个主题。“反赌风暴一旦定性，肯定会在国际上造成影响，联赛会受影响。”主管足球的体育总局副局长崔大林表态，“即使要付出这样的牺牲，体育总局也要把这个脓包挤破，”种种迹象显示，下赛季中超将是精减规模、治理整顿的一年。
