　　内容提要：11月1日凌晨零时33分，南宁市武鸣县城内发生一起杀人未遂案，受害者为武鸣县公安局副局长梁宏清。南宁市公安局接到案件通报后，立即指令刑侦支队组织精干警力赶赴现场，会同武鸣县公安局组成专案组，迅速展开侦查工作。目前，已有五名涉案人员被刑事拘留，警方对廖某的追捕仍在紧张进行当中。　　11月1日凌晨零时33分，南宁市武鸣县城内发生一起杀人未遂案，受害者为武鸣县公安局副局长梁宏清。由于受害者的特殊身份，案件的发生在当地引起了极为恶劣的影响。12月3日，记者从南宁市公安局举行的新闻通报会上了解到，该案件目前已告破，涉案的五名犯罪嫌疑人被抓获，另一名在逃视频：广西砍伤公安副局长疑犯称为拿2万元报酬的犯罪嫌疑人廖某仍在紧张的追捕中。
　　案情回放：公安局副局长被袭击，身中九刀
　　2009年11月1日凌晨零时33分，武鸣县公安局副局长梁宏清从武鸣县新城路的一家茶庄出来，走到东鸣路金源宾馆对面的人行道上，取车准备回家。就在这时，两男子一前一后持刀冲了过来，朝他的腿部、腰部接连捅了数刀。随后，一男子迅速往旧车站方向逃窜，另一男子则穿过金源宾馆与南洋茶馆之间的通道，往风雨桥方向逃走。
　　整个案发过程大约3分钟，在与凶手搏斗的过程中，梁宏清还打落对方一菜刀，这为事后的侦破工作提供了重要物证。经法医勘验，梁宏清身中9刀(其手臂、双腿、背部等均被砍伤)，经医院全力救治，目前伤情已逐步好转，尚在康复之中。
　　全力缉凶：五名疑犯落网 一名在逃　　南宁市公安局接到案件通报后，立即指令刑侦支队组织精干警力赶赴现场，会同武鸣县公安局组成专案组，迅速展开侦查工作。南宁市委、市政府和自治区公安厅领导对此案高度关注，要求南宁警方尽快破案，将犯罪分子缉拿归案，消除负面影响，切实增强人民群众的安全感。
　　案发后，南宁市公安局迅速调集了武鸣县公安局的精干警力，对武鸣县城出城的各路口设卡盘查，对嫌疑人逃跑方向路线进行走访，排查出租屋、旅社，并调查受害者在案发前的活动情况和社会关系，确定侦破方向。同时南宁警方向社会悬赏5万元，公开征集破案线索。
　　专案组考虑到受害人原分管刑侦工作，长期在一线与犯罪分子作斗争，犯罪分子及其家属对他心存不满，威胁报复的可能性极大。同时，受害人被暴力袭击之前，曾在2009年8月25日凌晨被人在家门纵火，8月26日晚上又接到陌生男子恐吓电话。根据这些线索，警方迅速作出判断，这一系列的威胁恐吓行为系同一伙犯罪分子所为，并由此进行并案侦查。
　　经过专案组民警连续数天、不分昼夜的艰苦调查，最终锁定桂林籍男子黎某、覃某、王某有重大作案嫌疑。11月5日，专案组兵分两路，分别赶赴桂林、深圳等地对嫌疑人实施抓捕。11月9日、10日，在当地公安机关的大力配合下，专案组民警在桂林市、贺州市成功将三名犯罪嫌疑人黎某、覃某、王某抓获归案。经审讯，三名犯罪嫌疑人交待了砍伤梁宏清的犯罪事实，并供述另三名武鸣籍男子覃品某、邓某、廖某参与了“11.1”袭警杀人未遂案。
　　11月10日，专案组民警在南宁市将犯罪嫌疑人邓某抓获，11月13日在武鸣县城厢镇将犯罪嫌疑人覃品某抓获。经审查，覃品某和邓某两人涉嫌威胁恐吓受害人，并涉嫌袭警杀人。另一名在逃的犯罪嫌疑人廖某仍在紧张的追捕中。
　　案情始末：为泄私愤雇人行凶　　犯罪嫌疑人覃品某，1975年出生，武鸣县府城人，系武鸣县某机关单位工作人员。犯罪嫌疑人邓某，男，1971年出生，武鸣县府城镇人。两人从小一起长大，关系很好。
　　今年8月22日，覃品某的弟弟因涉嫌一起刑事案件被武鸣县公安局刑事拘留，当时此案由梁宏清负责主管。覃品某由此认为这是梁宏清故意对其弟进行打压，所以对梁宏清怀恨在心，并开始策划对梁宏清采取一系列的报复活动。
　　2009年8月25日临晨1时许，覃品某拿着事先准备好的汽油到梁宏清家楼下，点火焚烧其家铁门。纵火之后，覃品某觉得还不解气，于是又打电话给邓某，让邓某帮忙找个外地人对梁宏清进行电话威胁。邓某很快找到桂林人覃某，8月26日晚，覃某在南宁市用公用电话打电话给梁宏清，威胁称先烧房子再杀了梁宏清全家。
　　两次威胁之后，覃品某再次酝酿更凶狠的报复手段。十月，他再次与邓某商量，表示愿意出2万块钱让邓某找人去砍梁宏清，企图砍死受害者。而邓某此前因为其亲戚也被公安机关处理过，对梁宏清也怀恨在心。两人一拍即合，覃品某将梁宏清在县城活动的情况和车辆等资料告知邓某。随后邓某又通知其“马仔”廖某去找人实施报复。
　　廖某很快找到了刚刚刑满释放的桂林籍人黎某(桂林阳朔人，1986年出生，2006年曾因为抢劫被判刑三年，2009年出狱)，许诺给两万块钱报酬让他到武鸣对梁宏清实施报复。为了赚得这两万块钱，债务缠身的黎某一口应诺，又拉上同乡王某(男，1985出生，广西阳朔县人)作帮凶。
　　10月31日，黎某和王某从桂林赶到武鸣。到武鸣后，两人与廖某取得联系，廖某向两人交代了梁宏清活动的地点、驾驶的车辆、外貌特征等情况，还交待李某去买两把菜刀作为凶器。当晚，李某和王某携带两把菜刀，到廖某指定的地点袭击了梁宏清。在行凶过程中，李某和王某手段十分凶残，企图将梁宏清往死里砍，但由于梁宏清的坚强反抗和得当的防护，凶手等人的企图没有得逞。作案后，两人又在廖某的协助下回到南宁，并潜逃回桂林逃避警方的追查。
　　目前，五人已被刑事拘留，警方对廖某的追捕仍在紧张进行当中。在此，警方也敦促廖某尽快主动投案自首，彻底交待自己的罪行。对于此案，警方也还在继续深入调查，力求彻底查清这个犯罪团伙的全部犯罪事实，坚决打掉犯罪分子的嚣张气焰，除恶务尽。
