　　备受关注的黑龙江省庆安县公安局原副局长张广富涉嫌“雇凶报复”县检察院检察长赵德贵一案，15日在兰西县人民法院开庭审理。公诉机关对被告人张广富以h嫌故意伤害罪提起诉讼，对另三名被告人分别以h嫌故意伤害罪和涉嫌窝藏罪提起诉讼。
　　据了解，此案引起了有关部门的高度重视。由兰西县人民法院院长常云龙和一位副院长、一位刑庭庭长组成“豪华”合议庭，兰西县人民检察院检察长赵沂河出庭支持公诉，绥化市检察院、绥化市公安局等单位数十人参加了旁听。
　　兰西县人民检察院的起诉书中称，本案由绥化市公安局直属分局侦查终结，经绥化市人民检察院、市中级人民法院指定管辖，于2008年12月10日向兰西县人民检察院移送审查起诉。期间因部分事实不清、证据不足两次退回侦查机关补充侦查，侦查机关于2009年3月20日补充侦查完毕，重新移送审查起诉。
　　公诉机关诉称，2008年8月下旬，被告人张广富对庆安县人民检察院检察长赵德贵(本案被害人)组织查办庆安县公安局朱松岩、朱春东、范志国、崔海龙等4名刑警刑讯逼供案件不满，产生报复之念，找到其在北京打工的表侄郭占民(另案处理)，让郭找人报复赵德贵。
　　郭占民联系到在黑龙江省孙吴县居住的狱友刘以生，刘表示同意。8月25日，张广富与从北京赶到庆安县的郭占民，到绥化市购买了作案工具手机4部、木棒一根。刘以生来到庆安县后，张广富安排郭占民、刘以生居住在自家新装修的楼房内，并提供人民币2000元作为生活费用。指使其侄子张有义驾驶其出租车，与郭占民、刘以生共同跟踪赵德贵，伺机进行报复。后张广富出资让郭占民、刘以生购买摩托车一台，作为交通工具。
　　2008年8月31日下午，郭占民、刘以生尾随赵德贵至庆安县经纬路一理发店门前时，趁赵不备，手持木棒对赵头部猛击数下，将其打倒在地。赵德贵与二人搏斗，二人又用木棒击打赵数下后逃跑。
　　经群众报案，赵德贵被送至医院抢救。经黑龙江省公安厅法医鉴定中心鉴定，被害人赵德贵损伤属重伤，十级残。
　　2008年9月下旬，被告人杨静得知张广富指使郭占民等人伤害赵德贵之事后，在张广富的授意下，分别给郭占民、刘以生汇去雇凶费人民币3万元。
　　公诉机关认为，被告人张广富、刘以生、张有义，目无国法，报复伤害他人致人重伤，性质特别严重，情节特别恶劣，社会危害极大，其行为触犯了《刑法》第二百三十四条第二款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人杨静明知被告人张广富等人犯罪，还为其取款、汇款，其行为触犯了《刑法》第三百一十条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以窝藏罪追究其刑事责任。
　　庭审从8时30分开始，12时20分，审判长宣布休庭，法院将择期宣判。
