　　本报综合报道　在庆祝潜艇部队成立100周年之际，俄罗斯决定在2006年投资10亿卢布(约3000万美元)在北德文斯克“北方机械制造厂”开始建造1艘第4代战略核潜艇，并在今后10年内至少建造6艘第4代战略核潜艇。
　　据俄塔社3月19日报道，俄罗斯海军司令弗拉基米尔・马索林说:“这是第2艘‘北风之神’(Borei)级核潜艇，命名为‘弗拉基米尔・莫诺马赫’号。”弗拉基米尔・莫诺马赫是俄罗斯历史上的一位君主。
　　马索林表示，为了建造这艘第4代战略核潜艇，俄罗斯政府在2006年将投入10亿卢布。建成后，这艘核潜艇将携带“圆锤”(Bulava)战略导弹。“圆锤”导弹是“白杨”－M型战略弹道导弹的潜射型，外形与“白杨”－M相似，配备固体燃料发动机，最多可以携带10枚核弹头，射程达8000公里。
　　今年，俄罗斯即将建成“尤里・多尔戈鲁基”号核潜艇和“亚历山大・内夫斯基”号核潜艇，并投入北方和太平洋舰队服役。除此之外，677型Lada级柴电动力潜艇也将在今年下水投入使用。马索林说:“我们对这种潜艇非常重视，海军司令部认为这种潜艇将解决潜艇部队目前和将来面临的问题。”他表示:“在今后10年内，俄罗斯将至少建造6艘第4代战略核潜艇。”
　　(王辉)
