

　　 春运返程高峰大众交通巴士104车队春运专车提供返程乘客方便

　　一趟列车到站，上海火车站南广场上人流如潮，成千上万的旅客拖着大小行李出站，夜宵车、春运机动车、出租车、小摊贩叫卖，一片繁忙景象……春节过后的每天深夜，这样的情景屡见不鲜。为了维持正常的春运秩序，公交在确保夜宵线班次的同时，从昨夜起还开出了40辆春运机动车。
　　小摊贩堵住了通道
　　昨天晚上11点50分，上海火车站南广场104路终点站，一辆满载乘客的301路夜宵车准时开出，但是车站还是积压着许多刚从火车下来的旅客，约有200－300人，几分钟后，一辆车头挂有“春运机动车”牌子的公交车，从837路终点站缓缓开来，工作人员不断吆喝着，叫小贩们让路，10米的路竟开了3－4分钟，好不容易开到104路终点站，一下子又装满了乘客。
　　“已发出十几班春运机动车了，还有这么多乘客，在这里根本感觉不到已是凌晨。”申新巴士龙华车队业务经理龚国鸣指着熙熙攘攘的人群说，从大年初三晚上开始，这里就开始热闹起来，民工流、探亲流、旅游流“三流”相加，客流特别大，而按正常情况下301路夜宵车40分钟到1小时一班车的速度，到清晨104路头班车时也运不完，还会与早高峰客流“相碰”。
　　延长线路缓解压力
　　龚国鸣说，每天晚上11点半，就有5－6辆春运机动车在上海火车站837路终点站蓄车待命，将一直持续到春运结束。记者了解到，由于从上海站南广场出来的旅客要经过104路通道再到95路或者遂道三线，这里显得特别拥挤。而与往年不同的是，今年从上海火车站去上海南站方向的乘客特别多，为此，104路春运机动车特意将原来的龙华终点站延伸到上海南站。
　　“这些客流如果全靠301路夜宵车来运送，肯定要出现‘吊车’现象。”龚国鸣告诉记者，考虑到今年往上海南站的客流特别多，春运机动车延伸到南站后，还在南站带客到上海火车站，从而缓解了301路夜宵线的压力。据了解，从龙华延伸到上海南站有4.8公里的路程，中间还可让漕河泾地区的乘客下车，但票价还是维持原来的单一票价2元，给民工兄弟带来实惠。
　　后春运以民工为主　　“现在已进入后春运阶段，回程客流主要是以民工为主。”龚国鸣说，他们已经掌握了列车到沪的时间，根据火车时刻表，上海火车站到沪客流主要集中在凌晨0：45－1：45之间；而上海南站则集中在凌晨2：00－2：40之间，预计第二波回程客流的极端高峰将出现在元宵节以后的9日和10日两天。为了及时疏运回程民工，上海南站301路夜宵线头班车时间已从原来的11：25提前到11：00。　　记者今天上午了解到，从昨天晚上到今天凌晨，104路春运机动车双向共发车34班次，运送乘客近2600人次。龚国鸣表示，104路车队将密切注意客流动态变化，继续抽调精兵强将，增加运力，认真组织安排运能，确保抵沪客流及时疏运。

