　　■讲述人：黄仁诚
　　■性别：男
　　■年龄：22岁
　　■职业：业务经理
　　■地点：本报讲述室
　　■记者：李小娟
　　精彩导读：
　　当了客户经理，黄仁诚的应酬越来越多。女友张锦慧非常不满，经常埋怨他。后来开始指责他跟别的女人勾三搭四。有一天，黄仁诚和一个年轻女经理正在酒吧里商谈合作事宜，张锦慧居然突然出现在他们面前……
　　印象：黄仁诚看起来比实际年龄成熟一些，虽然个子不是特别高，但是很帅气。
　　他拿出跟女朋友的照片，然后告诉我说，因为比他大一岁，加上他的工作性质，所以他女朋友总是怀疑他劈腿。
　　讲述中，他不自觉地点燃一支烟抽了起来，没抽几口又灭掉。他说，因为应酬很多，有些坏习惯已经生根了，烟酒都难戒掉。本来他自己对此就很苦恼了，他女朋友的不理解，就更加深了这种苦恼。
　　2008年，我在网上认识了一个女孩子，她叫张锦慧。
　　那个时候我还没有毕业，但已经在一家公司开始工作。
　　因为一直打工，上学期间我并没有时间花前月下。工作后，有时候我会上网聊聊天，张锦慧算是跟我聊天时间比较长的一个女网友。我这个人比较理性，聊天的时候，如果发现对方没什么内涵，只知道吃喝享乐，我一般都不会再去接触的。跟张锦慧聊了一段时间，我觉得这个女孩很有理想，对以后生活也有自己的规划，这跟我在网上认识的许多女孩都不一样。
　　出于对她的好感，我们见面了。因为在视频中见过，所以见到她的时候我也没有太多的陌生感，她跟我想象中的差不多，我觉得通过网络，我们已经很熟悉了。
　　就这样，网络中的爱情走到了现实，张锦慧成为了我的女朋友。
　　张锦慧比我大一岁，当时她已经在一家公司上班了，做文员。毕业后，老家在外地的我留在了武汉工作。等我租好房子后，我们顺其自然地同居了。那段时间里，我们是很幸福的。张锦慧不爱在外玩，每天下班回家都给我做饭，粘着我。我其实也喜欢这种居家、贤慧的女孩子，希望以后娶的妻子就是这样的。
　　可我没想到，她后来表现出了让我难以接受的一面。
