
　张学友（左）与陈奕迅（右）“力撑”哈林

　　
　　近期备受“分手门”困扰的庾澄庆(哈林)昨日在香港举行了面向亚洲记者的发片会，同属一家公司的“歌神”张学友、“E神”陈奕迅(Eason)更到场“力撑”。当天哈林心情不错，但始终拒谈感情，表示处理之后会公布结果，并称儿子小哈利现在很好。
　　
　　否认借机发片
　　
　　“难道要我关在家？”
　　
　　发片会一开始，哈林立即以歌会友，一连献唱5首新碟《哈林夜总会――Lady’snight》(内地名为《哈林之夜》)歌曲，。现场哈林虽然显得清瘦了一些，但有说有笑，精神十足。对于这张翻唱了11首上世纪70到90年代女歌手经典情歌的专辑，哈林表示，这是自己第4张翻唱专辑。他1995年推出了“哈林夜总会”系列的第一张，反响很好，后来觉得不想再重复同样的手法，一直到这张专辑，突然有了用男声来演绎女声的想法，而且他发现，用男声来演绎有一种特别的落差。
　　
　　对于选择这个时候发片是否担心被外界认为借分手门哄抬人气，哈林表示，大家都很清楚他的为人和行事风格，自己从来不用这样的事情炒作。本来片就要发的，“难道要我关在家里，什么也不做吗？”
　　
　　好友捧场
　　
　　“组团与‘纵贯线’拼”
　　
　　哈林再次投身环球唱片行列，两位好友张学友及陈奕迅特意前来撑场，更带来一大篮甜嘴零食，祝他在香港“吃得开”越来越多工作。随后三人合唱组曲《爱你的只有一个我》、《爱是怀疑》及《吻别(快版)》，场面热闹。学友与Eason对哈林给足面子，不仅表示每人预购20张专辑，更一人一边将哈林高高拱起，十分义气。但表演后，学友和Eason都拒绝受访，匆匆离开。对于与张学友、陈奕迅有无可能合作，哈林表示三人的音乐风格很不一样，如果碰到一起，一定能产生更大的火花。第一步可以先出一个作品，可以跟“纵贯线”(罗大佑、李宗盛、周华健、张震岳）组成的超豪华乐团)拼一下。
　　
　　不会凭歌寄意
　　
　　“现在很开心”
　　
　　谈到近况，哈林解释说，最近太忙太累，上个礼拜一跑去骑车，结果一回家就连冒冷汗，第二天为了录节目不得不打吊针强撑，还好年轻力壮扛过来了。被问到会不会现场是否凭歌寄意，哈林略想了一下，说“你们会，我不会！”不过，他随后还是补充说，真的觉得音乐是表达自己心情的一个很好的管道，一种最棒的感情宣泄方式。至于目前心情如何，哈林表示很开心，因为唱得好自己心情就好。而对于传闻说哈林夫妇要将小哈利送到国外，哈林表示这是未来的事情，并以一句“没有问题”概括小哈利目前的状态。

