【专题】天津加快滨海新区开发开放

　　将南北极的冰川消融与市民的日常生活联系到一起，教会市民如何处理废旧危险物品，让市民自己动手将废弃物品加以利用。昨天，开发区、塘沽区环保局“六・五”世界环境日活动正式启动。在为期近半个月的活动时间中，两区环保局将以更贴切市民生活的方式进行环保宣传，让市民了解环保就在身边。
　　从昨天开始，开发区7个社区的居民已经加入到环保的队伍中，参加产品外包装工艺品设计大赛，将可以降解的包装盒设计成家居用品、饰品等，进行二次利用。一位刚刚领到包装盒的阿姨就说自己已经有了创意，她认为，参加环保事业重在参与和唤起社会大众对环保的重视，奖品只是对获胜者的鼓励。
　　蓄电池本身含有硫、铅等化学元素，废弃后，一旦处理不当，将严重污染市民的生活环境。在开发区，就有专门的废旧电池及电子产品的处理商。为此，开发区环保局在6月5日当天，将专门组织相关企业，直接向市民回收蓄电池、手机及手机配件等易污染的物品，以引起市民对这类危险物品应进行环保处理的认识。
　　据开发区环保局的有关负责人介绍，目前，开发区的环境保护基础设施建设已经相当完善，对生活垃圾、污水、危险废弃物、蓄电池、电子产品等与居民生活密切相关的各方面产生的污染物都有相应的处理商，进行专业处理，但很多市民对此并不了解，环保意识也不强烈。因此，在“六・五”世界环境日活动期间，除了让市民参与外，开发区的企业也要参与其中，教会市民如何处理日常的生活垃圾。
　　在塘沽区，学校、社区、家庭都以世界环境日为契机，争当环境保护的使者，从自身做起，创建绿色社区、绿色学校、绿色家庭、绿色幼儿园。塘沽区环保局也协助塘沽区科委等部门在一些学校和社区进行为期一周的“节能环保、安全健康”科普只是巡回展览活动，增加市民对环境保护的重视。
