　　青年报
　　开心网遭遇"最牛山寨版" "教父"游戏在白领中热播
　　一家域名为“www.kaixin.com”的网站，也取名“开心网”，网站风格与前一阵在白领当中风靡一时的开心网（www.kaixin001.com)极为相似，被网友誉为“最牛山寨版开心网”。[本周当心AV终结者猖狂]
　　
　　[查看全文]
　　
　　上海明年养路费将停缴 通行费是否取消仍在论证
　　
　　国家出台的《成品油价税费改革方案(征求意见稿)》引发了广大车主的热议，记者昨天从市公路养路费征收管理办公室了解到，本市2009年的养路费征缴将取消。至于方案中“逐步取消二级公路收费”的条款，上海市是否取消通行费目前还未确定，还在论证中。
　　
　　[查看全文]
　　解放日报
　　申城寒意缓解 今明气温回升
　　
　　寒潮使申城数日处在冰寒之中，不过，昨天已能感觉到寒冷有所缓解。记者从上海中心气象台获悉，目前冷空气的影响已基本结束，今明两天本市气温将明显回升，周二最高气温可以达到17℃。[冷空气周三又将光临][本周以好天气为主]
　　
　　[查看全文]
　　
　　韩正调研金山区 强调在困难中发现机遇抓住机遇实现目标
　　
　　市委副书记、市长韩正昨天上午在金山区调研时指出，我们在不同的发展阶段会遇到不同的困难，关键是要实事求是面对、客观冷静分析、齐心协力解决。要按照科学发展的要求，把实现中长期目标和解决当前困难结合起来，采取积极有效的应对措施，确保上海经济平稳较快发展、确保民生持续得到改善。
　　
　　[查看全文]
　　
　　文汇报
　　
　　以外向型经济为主导的保税区为何能抵御"冬天的寒流"
　　
　　车行浦东杨高北路，一路向北，当驶过一座刻有海鸥标志的大拱门，外高桥保税区的整体景象跃入视野：东面，名称中嵌着“贸易”、“科技”等的企业标牌不断闪现；西面，成片崭新的住宅楼错落有致。
　　
　　[查看全文]
　　
　　家长把送孩子去兴趣班作为"赢在起点"重要砝码
　　
　　调查显示，九成以上家长认为幼儿有必要参加兴趣班，五成以上家长认同“幼儿不参加兴趣班会输在起跑线上”。不少家长为孩子不止报名参加一种兴趣班，有的甚至从周一到周六每天都排得满满的。
　　
　　[查看全文]
　　新闻晨报
　　
　　上海楼市再现"温州炒房团"身影 意向金额已逾亿
　　
　　上周，由近50名温州人组成的温州购房团来沪看房，经过两天考察后，据说意向房源总金额已超亿元。不过，记者从温州购房团考察的多处楼盘获悉，温州买家只对部分楼盘表示兴趣，但还没有签订购房合同。究竟这“亿元”大单中有多少能最终变为购房合同呢？
　　
　　[查看全文]
　　
　　民营加油站让利幅度增大 93号汽油最低每升降0.25元
　　
　　近日，申城民营加油站进一步增大了让利幅度。93号汽油最低零售价已降至每升5.8元，降了0.25元。明年1至2月，汽柴油的市场需求将出现季节性下降。一些行家估计，明年1月1日确定了汽柴油新的最高零售限价后，上海地区汽柴油的让利促销将更加普遍。
　　
　　[查看全文]
　　
　　劳动报
　　
　　市场需求少保姆工资剧减 家政筹组"行业联盟"自救
　　
　　记者从相关渠道获悉，本市部分家政公司连锁网点的营业量自9月起开始下跌，一些网点已经出现“白板”。拥有近20家连锁服务网点的某家政公司黄浦店、宝山店，两周内经有数日未接到保姆需求电话。而过去一天能接到订单5-10张。
　　
　　[查看全文]
　　
　　商家年底促销"人财两得" 店堂人头攒动POS机临时增设
　　
　　市民手中曾经因经济局势而捂紧的口袋，在商家一浪高过一浪的促销力度下，有了松动的迹象。记者昨天走访市场发现，沪上各大商圈人潮涌动，重现消费者大包小包的景象，这使得不少商家“人财两得”。
　　
　　[查看全文]

