　　在历尽磨难之后，“开胸验肺”事件的主角张海超成功获得了60余万元的赔偿费，但他曾经的工友们就没有那么幸运了。
　　11月30日，经过多次复查，振东耐磨材料有限公司(下称“振东公司”)的职工侯新视频：开胸验肺者4名工友被确诊为尘肺病现、李振国、秦树阳、姜敏、袁转运5人被河南省职业病防治研究所做出尘肺鉴定。加上9月14日被河南省职业病防治研究所做出了尘肺叁期鉴定的王根杰，张海超已有6名工友被鉴定为尘肺，而厂方却拒绝赔偿。
　　尘肺病是一种无法治愈的致残性职业病，被喻为不转移的肺癌。得上尘肺病的人会逐渐失去劳动能力，最后因呼吸衰竭而死。
　　2009年8月初，张海超“开胸验肺”事件发生后，新密市卫生防疫站对振东公司的上千名在职职工进行体检，初查11人肺部异常。2003年到2004年，这11名职工全部在振东公司的冲击破车间工作，是张海超的工友。
　　“12月1日，侯振东(振东公司控制人)通知我们5个人开会，说不会出钱，因为公司给你们入保险了。你们该上班上班，不上班的该处罚就处罚。”侯新现告诉记者。
　　侯新现等5人遂于12月2日来到新密市社保局咨询，社保局称振东公司为职工办理工伤保险时间为2009年8月，而职工身体受损发生在2003年到2004年，社保局据此不能支付保险金。
　　“权利和义务是对等的，社保局不支付保险金有法可依。如果公司不赔，职工可以申请劳动局做工伤认定后，申请劳动仲裁。”新密市社保局工伤处一位工作人员告诉记者。
　　2003年国务院出台的《工伤保险条例》第17条规定，用人单位如果不向劳动部门申请工伤认定，职工个人也可提出工伤认定申请。
　　“今年10月9日，我就向新密市劳动局申请了工伤认定，但到现在也没有结果。”王根杰说。
　　《工伤保险条例》第20条规定，劳动部门应带自受理工伤认定申请之日起60日内作出工伤认定。眼看王根杰工伤认定的法定期限就要到了。日前，侯新现等5人也向新密市劳动局申请工伤认定。
　　2003年10月，冲击破车间开工，王根杰担任冲击破车间的主任，在一线工作，一直到2004年8月才离开。
　　“高水五现在躺到床上起不来了。8月到现在，住了10次医院，花了7万块钱，看样子以后也难起来了。”王根杰说。高水五也是张海超的工友，“开胸验肺事件”发生后，2009年8月，高水五被鉴定为尘肺，振东公司赔偿其50多万元。
　　“如果一直拖下去，没等拿到钱，我们这些人可能就不存在了。”王根杰说。
　　侯新现是新密市曲梁乡草岗村草马沟组人，他的家与侯振东家是邻居，而且同为侯姓本家。2007年，振东公司组织一次体检，侯新现多次到公司索要体检结果，公司就是不给。
　　2009年9月28日，侯新现得知“肺部异常”的体检结果后，内心一直忐忑不安。11月21日，侯新现找到侯振东理论，对方称，“你就是死了，我也不给你钱”。

