11月25日《法制日报》报道，曾任江苏省南京市江浦县副县长、六合区副区长的刘有贵以借来的400万元起家，下海不到一年，就成为坐拥1514亩住宅用地的“地主”，几年过后，他成为身家过亿的大老板，近日被判非法倒卖土地使用权罪。
刘有贵绝顶聪明，弃官下海，摔掉铁饭碗捧起泥饭碗，别人都不理解。可是他和开发商都明白，权力一旦披上了外衣，就像哈利波特祭起了隐形魔法。
房地产开发领域有个独特现象，万科金地再虎虎生威，但是要拿地，还是要看本地猴子称大王。为何？秘密就在各地都供着自己的“土地爷”。很多下海土地官员成为开发商竞相追逐的目标，有商家不惜以百万年薪抢夺。外地开发商寸步难行，而本地开发商却可呼风唤雨，奥秘就在于织出了庞大的“土地关系网”。只要攀上“土地爷”，就能搞到他人搞不到的项目。
这位刘土地爷，曾主管土地和城建。面对着刚刚退下的老上级，有关部门表现出了难得的“高效率”，从跑规划、办容积率、修改挂牌出让文件和土地出让合同直至成立公司竞买成功，运作速度令人叹服。“明权”不可怕，可怕的就是这样的“隐形权力”。
脱了官帽，人一走茶不凉。“同僚情”、“关系情”、“官场情”的余温都要延续很长时间，只要“同僚”尚在，就可以“明暗结合”。披着辞职官员的合法外衣，反而省去商家许多“拉拢程序”。像刘副县长这样的，本来就是土地城建的政策专家，更是房地产法律法规的行家里手，人情谙熟、法规精通，自然权、钱、法通吃都不在话下。
官员退休或离职进入实业，或反向流入政界，被称为“旋转门现象”。合法合规。不过为防止走过旋转门时携带权力资源，许多国家建立了“离职官员从业限制与职业回避制度”。如美国1998年出台《从政道德法》规定，前政府官员不得就原职有关问题对老同事进行游说，限期分别为1年、5年乃至终身。中纪委和公务员法也明确禁止：离职三年内，不准从事与原任职务管辖业务相关的经商办企业活动。
权力都要有有效期。弃官下海真正要丢掉的不是官帽，而是“公权”，不然公权隐身，很容易变成了腐败的另外一种结算方式。■付瑞生
相关文章
开发商“倒地不盖房”为何活得也滋润
不止开发商是“倒爷”开发商做倒爷害惨楼市
