
新华网北京１２月３日电题：弘扬法治精神　促进和谐发展――写在第９个全国法制宣传日
新华社评论员
１２月４日是第９个全国法制宣传日，宣传的主题是“加强法制宣传教育，服务经济社会发展”。以宣传日为契机，加强法制宣传，弘扬法治精神，对于加快法制建设、全面落实依法治国基本方略、构建社会主义和谐社会，具有重大意义。
１９５４年第一部社会主义宪法的颁布，为新中国法治建设奠定了基础。在随后两三年里，我国颁布了近千件法律、法令和法规，确立了我国基本法律制度。党的十一届三中全会后，法制建设进入快速发展时期。１９９７年党的十五大确立“依法治国基本方略”。２００４年“依法治国，建设社会主义法治国家”被写入宪法。截至目前，我国现行法律共有２３１部、行政法规近６００件，地方性法规超过７０００件，形成了以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，法制建设成就举世瞩目。
在一个拥有１３亿人口的发展中大国，调整社会关系、规范社会行为、保障人民权益，法治具有不可替代的重要作用。法治既是现代国家的重要特征，又是社会和谐的根本保证。当前，中国正处于黄金发展期和矛盾凸显期，在利益格局多元、社会价值多样的新形势下，更需要依靠法治解决社会矛盾、保障社会公平、维护国家安全。
弘扬法治精神，才能保障人民当家作主。当前，我国保障人民民主权利的法律体系日趋完备，人民民主权利的法治保障水平日益提高。但用发展的眼光来看，民主法制建设与人民民主不断扩大的客观要求还不相适应，人民的知情权、参与权、表达权和监督权还有待进一步保障，促进人民有序参与国家治理还需要完善法制建设。只有弘扬法治精神，才能加快法制建设，实现社会主义民主的法律化、制度化。
