　　】

　　伴着香港导演纷纷落户内地的大潮，又一位知名香港导演张之亮也将工作重心迁入内地，为刚刚成立的稻草家族影视公司当起了CEO。昨天，稻草家族影视公司成立仪式暨《肩上蝶》开机发布会在宁波鄞州举行，导演张之亮率影片主演陈坤、桂纶镁、江一燕、梁咏琪齐齐到场，张之亮的好友徐克导演以及曾执导《少林寺》的资深导演张鑫炎也都到场祝贺。

　　据了解，投资近六千万的 《肩上蝶》将成为国内首部3D真人动画影片。

　　“蝴蝶故事”取材网络热帖

　　素来行事低调的张之亮导演入驻内地影视公司的第一炮吸引了不少好友的关注，明星名导们的出现，让昨天发布会前的红毯俨然一场“小型电影节”。不过“主人”张之亮却显得特别紧张，满脸通红、还时不时擦汗――与2006年的《墨攻》十年求投资的经历相仿，张之亮为《肩上蝶》也做了一个七年的梦，为投资更是四处奔走。

　　“2002年我在杭州拍电视剧的时候，偶然看到网络上一个流传很广的爱情故事《你肩膀上有蝴蝶吗》，这个故事说的是一种愿意牺牲、无条件的爱，我当时就觉得很感动。”张之亮说，自己在原作的基础上加入了环保的元素，还重新设计一个在他看来称得上是“完美”的结局。他表示还从近期热映的《2012》中取得了不少灵感，“真人部分差不多两个月时间能拍完，特效和后期会花一年，六千万也主要是用在这个部分了。”

　　陈坤哭戏出众被赞像“哥哥”

　　近来戏约不断的陈坤不仅“戏运佳”，在不同影片中的“桃花运”也不错，在《肩上蝶》中，他就同时赢得了桂纶镁、江一燕、梁咏琪“三美”的芳心。但他打开一众美女“心门”的并非张之亮盛赞的“忧郁的眼神”，而是他的“口才”。据陈坤透露，为了尽快和三位女主角熟悉起来，他经常在片场观察她们的表演，还时不时以星座为话题，试图了解三人的个性。其中，最快与他打成一片的就是梁咏琪，“她特别体贴知性，比如昨天她就特地和我说，"陈坤，我比你高，而且发布会上我还会穿高跟鞋，你自己看着办吧。”

