
张学友《十月围城》造型
　　东方网11月27日消息：《十月围城》即将上映，孙中山的扮演者依然扑朔迷离，片方也多次以此为炒作点翻炒新闻。日前，有传张学友(在线看影视作品)出演孙中山，但片方迅速辟谣，称张学友只出演的是革命烈士杨衢云，只有几分钟戏份。
　　据了解，《十月围城》中，张学友饰演的是兴中会会长杨衢云。一日放学之后，杨衢云回答学生们的提问，却在回廊里惨遭清廷刺客的杀害。片方负责人称：“张学友之死是《十月围城》的开场戏，按出场顺序，他可是‘九帝一后’里的排头兵，只不过阵亡的时间比较早，刚上场没几分钟就完成了使命。”张学友则笑说：“当我看完剧本，我就知道自己难逃一死了，可没想到的是，陈可辛竟然让我死得这么难堪。剧本中，一开场我便被胡军击中，我以为中枪倒地就完了，可到片场才知道，中枪地点在回廊的铁架楼梯上，我当时真是不想‘死’了，因为摔得太疼了！”
　　记者获悉，张学友的加盟极为神秘，从定装到拍摄结束只有4个小时，多半主演都不知情。拍摄当日，未穿上戏服的张学友遇到甄子丹时，甄子丹还问：“学友，来探班啊？”
　　排除了张学友出演孙中山，究竟会是谁出演这一角色。据传，片方拍摄了四个版本，一为张涵予，一为梁朝伟，另两个版本请的是特型演员。究竟最后片方会选择哪一版本，则要到影片上映前夕才能揭晓。

