
张培萌（资料图）

昨晚（11日），在亚洲田径锦标赛男子100米决赛中，来自北京的张培萌力压日本名将冢原直贵，在逆风0.1秒的情况下以10秒28夺得冠军。
由于卡塔尔名将、亚洲惟一一个跑进10秒大关的选手弗朗西斯缺席本次比赛，因此日本队成为这个项目的夺金热门。然而，日本队成绩最好的江里口匡史在小组赛中意外落马，另一位日本选手冢原直贵就被视为实力最强者。在上午的复赛中，冢原直贵以10秒37的成绩位列第一。两名中国选手郭凡和张培萌也不甘示弱，复赛中以10秒47的成绩并列第二，对冢原直贵形成了夹击之势。
昨晚第一次鸣枪，裁判判位于第3道的中国选手张培萌抢跑犯规，出示了黄牌。不过这次意外并没有影响张培萌的发挥。第二声枪响后，张培萌凭借0.149秒全场最快的起跑反应，迅速抢占了第一的位置。进入途中跑时，张培萌明显压制住了冢原直贵，日本选手没有体现出太强的后半程实力。张培萌最后冲刺速度不减分毫，在过线的一瞬，张培萌张开双手，迎接这个冠军的到来。冢原直贵获亚军，郭凡获得第三名。赛后张培萌兴奋地说：“冢原是日本最优秀的短跑选手之一，今天能够战胜他夺冠很开心。今天的成绩是我在奥运会后的个人最好成绩，不过我知道现在还不是我的巅峰，希望在明年的亚运会上能够再提高。”（记者陈嘉遥
