　　搜狐娱乐讯 昨天下午，有港版《建国大业》之称的《72家租客》在香港邵氏影城举行了杀青发布会。导演曾志伟携主演张学友(在线看影视作品)、袁咏仪、林峰、黄宗泽、王祖蓝、邓丽欣、畲诗曼、钟嘉欣等人亮相，首度在香港拍戏的内地笑匠梁天也受好友曾志伟之邀进组客串。

　　喜庆杀青 张学友领队穿红衣跳街舞
　　发布会前，剧组进行了最后一场戏的拍摄。在邵氏影城内，《72家租客》搭建了香港闹市西洋菜街的一比一实景，包括街两边的店面和广告牌都一模一样，让人一进影棚就有种身临其境的真实感。据了解，剧中主演张学友和曾志伟就是在这条以卖电器手机出名的繁华街道上，各有一家相互竞争的电器行，更因同争一个女人袁咏仪而发生了种种恩怨。
　　如同绝大部分港产贺岁片一样，《72家租客》的这场杀青戏也是一场喜气洋洋的拜年戏，七八十位明星均穿上红色系的服装，手持纸花礼炮列队站齐，在曾志伟的指挥下，集体拉响礼花炮，并高举双手欢呼，庆祝新年的到来。随后，张学友、袁咏仪几位主演要带领着所有演员跟着喜庆的音乐，齐刷刷的扭一段火爆的“街舞”。
　　众星齐聚 畲诗曼与绯闻男友玩暧昧
　　由于邵氏兄弟影业的投资，该片更像是一部TVB版的《建国大业》，除了张学友、邓丽欣、梁天几位演员外，该片几乎囊括了TVB的大部分签约艺人：扮演年轻时张学友与袁咏仪的林峰、畲诗曼；扮演曾志伟一双儿女的黄宗泽与钟嘉欣；出演张学友儿子的王祖蓝；扮演曾志伟手机店店员的吴卓羲；上海婆的“肥肥”女儿郑欣宜；客串“Laughing哥”的谢天华；扮演救火队长的郑嘉颖；以及邵美琪、廖碧儿、徐子珊、马国明、马德钟、秦煌、朱咪咪、洪天明、胡枫、汤盈盈、邵音音等大家耳熟能详的TVB新老戏骨。
　　当天畲诗曼虽然行头保守，但却深得身边周围人的照顾，在礼花炮拉响散落后，一片纸屑落在了阿畲嘴唇上，一旁的林峰见状完全不惧绯闻，温柔贴心的帮她抹去。随后的发布会上，由于拍戏迟来的郑嘉颖突然一身黑衣的意外现身，一到场便与绯闻女友阿畲四目相对算是打招呼。
　　女星斗艳 廖碧儿低胸抢镜力撼徐子珊
　　明星集结，自然女星斗艳、男星拼型。拍戏时廖碧儿一袭红色低胸吊带连衣裙抢足风头，令同样十分有料的徐子珊不甘，在随后的发布会上换上一身OL制服短裙博出位，更脱掉外套任媒体拍照。
　　另一边，林峰、吴卓羲、黄宗泽三位型男站在一起也令不少女记者脸红，受采访时，他们彼此称赞对方是偶像实力派，自谦自己进步空间还有很大，并表示张学友是偶像。而偶像张学友的打扮却反其道而行之：一头脏成股状的花白头发，一件廉价的花格子毛衣，一块他亲口承认的假名牌表……他坦言，这样装扮是为了让大家有种新鲜感，“我本身比较可爱，所以怎么演也不会太贱，就算贱也是有文化的贱。”
　　表演搞笑 袁咏仪调料化妆歌神扮走音
　　发布会现场还播放了几位主演的片花，袁咏仪在茶餐厅与多年未见的张学友偷偷见面，片中她搞怪的用辣椒油涂嘴唇、砂糖涂眼皮“化妆”，表演夸张到位。这段戏还被曾志伟讽刺是靓靓跟学友的偷情戏。在众多媒体面前，袁咏仪想都没想就说，如果在戏外让自己选择的话，一定会毫不犹豫地选择张学友，“这还用问吗，当然是选学友，怎么可能会选曾志伟呢！”一句话让曾志伟“伤心”不已。
　　张学友的片花则是与“儿子”王祖蓝扮邓丽欣演唱走音版的《电灯胆》，现场的邓丽欣看过后也唯有以笑遮丑，十分尴尬，但笑果十足。如此卖力出演，片酬自然令不少媒体好奇，对于金融危机损失惨重所以复出捞钱的说法，学友当场诉苦，表示今年一口气接演了四部戏，但都是友情价，“其实拍其他那几部戏都没收到什么钱，就这部是比较大的片子，可以收一些钱，但是对收入还是没什么帮助，接下来还是要继续多拍戏。”
　　同期擂台 曾志伟直言不惧黄百鸣
　　据了解，《72家租客》将于大年初一上映。今年贺岁档大片云集，对于票房，曾志伟坦言没什么压力，“电影都是在春节上映，大家看了能笑一笑就行了，而且今年贺岁档很多是打戏，喜剧片也都是古装的，《72家租客》是以反映社会现实为卖点，而且72种职业，你从中一定会找到你自己。”
　　此前黄百鸣曾公开叫板称今年贺岁港产喜剧自己的《花田喜事2010》票房将第一，曾志伟只能排第二，谭咏麟排最后。对此，曾志伟也借机在关机发布会上反击，笑言：“最容易打的就是他，太知道他有什么东西，去年那部《家有喜事》拍的那么烂都能卖钱，所以我才决定出山当导演！”
