
学友与两位扮他造型的小朋友拍合照
　　张学友昨天（2月7日）在香港屯门市广场为《学友光年世界巡回演唱会》DVD举行签名会，他已有五年没有在港开签名会，整个签名会足足开了两个小时，吸引上千名歌迷到场支持。
　　大会两位小歌迷以张学友个唱中的造型出现，并送上金元宝给他，司仪即笑说张学友去年损失多，送金元宝正合他心意，张学友闻言笑说：“要抬不起才有帮助哦，不过都可以扶贫。”张学友这张DVD一推出即卖掉四万张销量，连唱片商会也指他能救市，问到何时推出唱片？他透露今年也有计划出广东碟，他自嘲以往也会作歌收录在唱片“充数”，不过这次则不会有自己作品。提到林青霞将复出拍戏，问到他可渴望再跟对方合作？张学友称已很久没有见对方，并称合作机会是可遇不可求。
　　请教芳芳姐保护女儿
　　本月十五日是张学友和太太罗美薇结婚十三周年，歌迷十分有心为学友预祝情人节及结婚周年纪念。张学友透露情人节当天会参加女儿校内亲子活动，他笑称选购结婚周年礼物才最伤脑筋，他笑谓：“我承诺戒酒太太最高兴，但也主张女儿学会喝少量酒。”而张学友去年则送了意大利陈醋给太太做礼物，他笑说：“不是要她喝醋，她很喜欢用来蘸面包吃。”问到今年会否送个宝宝给对方作礼物？他说：“这应该由她送给我，不用想了，已收炉，我属牛的！我也没有说要追个儿子，（是什么原因？）年纪是其中一个重要问题，多数也不会再生。”另外，提到无线有幕后工作人员企图强奸女舞蹈员，问到他可觉风气不好？他说：“这只是个别事件，不可代表整个风气，我对娱乐新闻并非跟得很紧，看到报道也只会半信半疑。”问到可会借此教育女儿？张学友笑称应该请教专业人士，例如请教芳芳姐教女儿如何保护自己。

