　　昨天，香港广播电视集团（TVB）群星贺岁大片《72家租客》在香港举行首次大规模探班新闻发布会，该片由曾志伟、张学友、袁咏仪、梁家辉、陈慧琳、畲诗曼、林峰、张卫健等港台近百位明星参与，豪华阵容创造了近10年港片演员之最。该片总导演曾志伟表示：“《建国大业》有172位，我们准备是174位。”曾志伟身兼监制、导演、主演于一身，而“歌神”张学友在该片中和曾志伟再次演绎了两个欢喜冤家啼笑皆非的故事情节。

　　《72家租客》以上世纪70年代经典卖座电影《七十二家房客》为蓝本，描写了现代城市人与人之间各种微妙和复杂的关系，而原片中的包租公和包租婆等经典形象和人物都将一一保留。无线TVB演员几乎倾巢出动，肥肥的女儿郑欣宜，将参照母亲深入人心的“上海婆”角色，接替母亲在片中进行新的演绎。

　　张学友和曾志伟斗不停

　　被称为“歌神”的张学友曾经出演的《东成西就》等许多经典的喜剧之作至今被人津津乐道。昨日，在现场接受采访的张学友透露自己出演一个卖手机的小人物，但他对这个人物很有看法，“他脾气非常暴躁，看上去不像个好人”。逗得记者们哈哈大笑。张学友饰演的这个人物，跨度非常大，从70年代年轻的时候一直演到老，他和曾志伟饰演的角色一直不停地在生活中争斗，张学友说，“演起来非常过瘾，因为我感觉自己演了曾志伟曾经演过的角色，而曾志伟却出演我以前在电影中的角色，因此非常的过瘾。哈哈”。为了配合曾志伟的年龄，张学友还决定把自己的头发全部染成花白。

　　张学友还透露，他在电影中和曾志伟争抢袁咏仪，可是最后他失败了，“袁咏仪跟了曾志伟”。张学友开玩笑地说：“这可能是曾志伟利用了导演的身份，安排自己最后争夺胜利。”

　　“歌神”出山演电影有要求

　　“歌神”长期放假，怎么会出来演戏的，昨天曾志伟很得意，原来是他邀请的。曾志伟说为了诱惑张学友出山，还请出了张学友很多朋友来演，包括柯有伦以及张学友的干爹等等，曾志伟开玩笑地说：“张学友每天在片场都能见到不同的朋友。”他透露，张学友一直是一个好爸爸，他出演这个电影的条件就是每天8点半开工，因为一大早要送女儿上学。

　　《72家租客》将于明年大年初一至情人节档期上映，曾志伟对票房很有信心，“我自己觉得没有问题，我不怕任何人，更重要是这部电影讲述了一个人与人之间和谐的问题，关系每一个人，适合整个家庭观看。至于票房嘛，我们要和《建国大业》相比”。本报记者张漪