
张涵予《风声》造型曝光


张涵予与导演说戏

张涵予眼神犀利

张涵予戏份准备开拍
　　东方网5月11日消息：华谊兄弟年度谍战大戏《风声》从筹备之初就受到媒体和影迷高度关注，尽管剧组一再的封锁消息，但由于汇集了周迅、张涵予、李冰冰、苏有朋、黄晓明、王志文、英达、段亦宏等豪华明星阵容，“风声”从未间断过。近日，制片方在推出女主角周迅和李冰冰旗袍造型后，再次透露“风声”，该片男主角张涵予在片中的造型也首次正式曝光！点击发表评论
　　早前在《风声》的发布会上，张涵予就向媒体介绍自己的角色，虽然简单，却仍能从中窥见端倪：“我扮演的角色叫吴志国，是一个日伪大队长。他实际上是一位硬汉，并且亦正亦邪，有很强的忍耐力，也有很强的爆发力和气节。但遗憾的是他站错了队，成了日本侵略者的帮凶。”最让张涵予遗憾的是，在片中他和两位美女都没什么感情戏，而且还用了“很粗暴的手段对付她们”。
　　张涵予首演日伪大队长 受罗伯特・德尼罗影响大
　　据了解，张涵予饰演日伪角色自发布会后一直颇受影迷的关注，不少网友还在其个人粉丝后援会的论坛上发帖对角色进行激烈的讨论，并且积极对照原着，猜测其将在片中的情节。之前在众多角色中表现出色的张涵予，此次是第一次出演“反派”的角色。从今日曝光的造型照上来看，除了妆容上的积极改变，嘴角微微上扬的笑容也让大家首次见识到了张涵予的“坏”，温柔的眼神中透露出来的犀利怎么都让人感觉有点儿毛骨悚然。
　　据悉，此次《风声》中的角色将与集结号中“谷子地“形象有着强烈的对比，这次的角色将有更多的内心戏供张涵予发挥。油光锃亮的发型，高筒军靴，再加高级军服，与之前简朴的“谷连长”造型有了翻天覆地的变化，就连冯小刚在探班时见到了张涵予的造型后称，“行，档次上来了，确实穿的讲究了！”片中，张涵予饰演的日伪大队长是一个外表极其冷漠，战功显赫，却不宜让人接近，而且亦正亦邪，让人难以琢磨。虽然军衔很高，但却因没有文化程度而略显”粗俗“，而且脾气暴躁，更不是“诸葛”型的将领。导演也要求只把粗犷的性格塑造出来，而张涵予在反复品读了剧本后则认为，“这个人应该很有内涵。”于是将剧本中的细小情节联系起来，积极与导演沟通，并获得导演认可。而在一旁倾听的英达向其竖起拇指，并开玩笑称，“你这个坏人，坏的还真有内涵啊！”而张涵予也透露其实美国影星罗伯特。德尼罗对他的表演生涯影响最大。
　　据了解，《风声》最快将有望在今年国庆期间与观众见面。而由张涵予主演的电视剧《身份的证明》也将在各大卫视陆续播出。在凭《集结号》连夺“大学生电影节”、“大众电影百花奖”和“台湾金马奖”等多座影帝奖杯之后张涵予的行情也是一路看涨，据其经纪公司华谊兄弟透露，已有多家国际品牌在邀约代言并即将展开合作。

