
张曼玉(左)坐VIP头排看演出，不时与身旁嘉宾密谈。


蕾哈娜戴上墨镜黑面看演出。

汤唯打扮高贵，但却有外国图片社拼错其名字。

珍妮-杰克逊与新男友。
　　东方网10月4日消息：据香港媒体报道，张曼玉日前与汤唯及Amanda S.等到巴黎看时装表演，获邀坐头排的曼玉，戴上墨镜，尽显巨星风范。以高贵打扮亮相的汤唯，则透露想拍喜剧。
　　法国时装品牌Lanvin，日前在巴黎的Halle Freyssinet举行2010春夏时装秀，由设计师Alber Elbaz缔造法式美丽，多年来均是潮人张曼玉挚爱，曼玉几乎每季都会捧场，这一次她以墨镜造型现身看演出，散发星味，以超级VIP身份坐第一排，虽然早前她在英国看演出时被误当韩星，但似乎无损其心情。而坐在其身旁的嘉宾与曼玉合照时，也要戴上墨镜比酷，至于与曼玉同坐头排的还有珍妮-杰克逊。
　　向来被安排坐第一行的中田英寿，这次却纡尊降贵，与其前度绯闻女友Amanda S.同坐第二行，中田这次虽然未能再以巨星身份亮相，但仍有靓女相伴，但整场演出二人没有亲密举动，还一起扇扇子任人拍照。
　　另一边，汤唯则出席Christian Dior时装秀，以高贵打扮现身的她吸引大批中外传媒拍照，早前通过优才计划拿到香港身份证的她，被问到会不会定居香港，她摇头说：“那时是拍岸西的《月满轩尼诗》才留在香港。”“有没有剧本在看？”“有很多。”她表示正在伦敦修读戏剧课程，希望日后学以致用，并透露很想尝试演喜剧。问她会不会顺道Shopping，她坦言这次来去匆匆，没时间购物！同场嘉宾还包括布鲁斯-威利斯与太太，以及影星Adrian Grenier等。完场时，设计师John Galliano也不忘搞怪本色，在烟雾衬托下，以型男姿态现身压轴谢幕。

