


萧敬腾

张惠妹、罗志祥、萧敬腾同台飙唱

罗志祥

张惠妹
张惠妹　　“台啤巨星演唱会”昨（22日）晚在台北世贸2馆火热登场，集结张惠妹、罗志祥和萧敬腾同台飙唱，近日健身成果显着的阿妹，摆动玲珑曲线引燃最高热点。
　　
　　第三度举办的台啤巨星演唱会，萧敬腾以《疼爱》一曲现身，他还挑战偶像邦乔飞的《Its My Life》，浑身摇滚爆发力令歌迷狂呼。
　　
　　舞艺精湛的代言人罗志祥，昨天抱病唱现场，《一支独秀》、《精舞门》招牌华丽舞曲满足歌迷，问及被国税局列入点名补缴税艺人，罗志祥机智妙答：“那早点睡（缴点税）就好啦！”
　　
　　天后阿妹一到会场，听到变美啦的连声夸赞，阿妹说：“没有特别怎么减，因为还有一连串演唱会，都有在keep fit。”12月20日她的“Star世界巡回演唱会”将在香港开唱，巡回最后压轴还是希望献给台北歌迷。
　　
　　昨晚连球星也大批到场，却不见阿妹男友何守正身影，她笑说：“他应该不会来吧，好像另外有事。”忙于演唱会及筹备新专辑，阿妹仍尽量抽空回家当“孩子王”，何时计画自己也生一个？阿妹说：“现在身边已经有很多小孩可以玩，但我如果有计画一定会告诉大家，因为我就算怀孕还是要开唱的！”果然舞后一登场《永远的快乐》、《火》、《BAD BOY》、《夏天的浪花》特别改编的live版，让歌迷尖叫到喉痛声哑。

