
穿松身衣和平底鞋的柏芝，看演出时兴奋得扭腰摆臀。

因Lucas太精灵，令柏芝要照顾他而无暇再生孩子

柏芝以手袋遮肚，举动很像有喜

柏芝（右一）与超仪（左一）同场看演出，但全程零交流
　　北京时间7月20日消息，据香港媒体报道，近日屡传张柏芝和谢霆锋成功造人，前晚(7月18日晚)柏芝现身好友郭伟亮在香港举办的音乐会，穿松身衣裤的她首度亲口否认有喜，她声称很享受与两岁Lucas共度的快乐时光，将推迟添丁计划！
　　笑言曾经传过无限次有喜的柏芝，前晚(7月18日晚)撇下Lucas和老公霆锋，与叶佩雯、姐姐戴碧芝和弟弟柏文等到香港九龙湾展贸，欣赏好友郭伟亮(Eric Kwok)的“Swing华山论剑音乐会”。柏芝与老公送上写着“Good Show”的花篮，同场还有何超仪、刘浩龙和梁汉文等。盛传有喜的柏芝一到场即惹来大批记者追访，只见她穿上松身衣裤，还戴着闪爆钻戒，提着Hermes手袋，阔太样十足！而她明显心宽体胖，露出粗壮手臂又不时用手袋遮肚，当见到记者拍照时，即双手合十拒绝受访，令怀孕之说更添可信度。
　　当谭咏麟上台唱《爱情陷阱》并搞气氛叫全场跳舞时，柏芝却狂扭腰！当发现记者拍照时，她刻意跳慢板。而柏芝完场后接受有线娱乐新闻台访问时，解开怀孕之谜：“一年365日，他们有360日都说我有宝宝，我都习惯了。本来我是想继续生宝宝，但现在Lucas两岁，很可爱，是他最可爱的时候，我想如果有宝宝的话，就不能抱他，也不能做其他活动，所以会将这个计划Delay(推后)，珍惜跟Lucas玩的时间。”谈到陈慧琳初为人母，柏芝大赞对方散发母性：“女人一生宝宝，就懂得照顾小朋友，我看报纸看到Kelly的新闻，叫亲友探望宝宝时要消毒洗手，是做妈咪的好开始。”而郭伟亮在被问到柏芝是否有喜时说：“为什么一段时间不见就说她有了？”“她胖了？”“她怀孕时身材也还是这么好。”而柏文笑言也有大肚腩。问他姐夫霆锋是否送车给姐姐？柏文说：“是我送给姐姐的。”
　　心情极好的柏芝，开场前被误会姗姗来迟：“我怕混乱，到后台去了，出场前一两分钟才入座，想不到有个女记者说我迟到，很奇怪，很多证人、观众看到我早已入场。那一刻我有一点不开心。”完场后，柏芝乘坐以前唱片公司同事的座驾离开。

