　　大连市召开领导干部会议
　　宣布中央和省委关于大连市委市政府主要领导调整决定
　　张文岳出席会议并作重要讲话 唐军宣读中央和省委决定
　　张成寅讲话 夏德仁主持并讲话 李万才讲话
　　5月16日，我市召开全市领导干部会议，宣布中央和省委关于大连市委、市政府主要领导调整的决定。省委书记、省人大常委会主任张文岳出席会议并作重要讲话。他强调，各级干部要认真贯彻中央和省委的决定精神，确保大连市委、市政府主要领导同志顺利交接和平稳过渡，继续巩固和发展大连经济社会加快发展的良好态势，全力做好保增长、保民生、保稳定、促振兴的各项工作，为加快实现辽宁全面振兴作出新的贡献。
　　会上，省委常委、组织部长唐军受省委委托，宣读了中央和省委的决定：张成寅同志任辽宁省委副书记，免去大连市委书记职务，不再担任大连市委常委、委员职务；夏德仁同志任辽宁省委常委、大连市委书记，不再担任大连市市长职务；李万才同志任大连市委委员、常委、副书记，提名为市长候选人。
　　张文岳在讲话中指出，改革开放以来，大连市几届领导班子团结带领广大干部群众，锐意进取，奋力拼搏，使全市改革开放和现代化建设取得了显着成绩。特别是近几年来，在省委、省政府正确领导下，大连市委、市政府团结带领全市人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢抓住东北振兴和沿海开放的双重机遇，紧紧围绕大连市老工业基地率先全面振兴这一主题，大力推进全市经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明等建设，全市呈现出经济平稳较快发展、社会和谐安定、人民群众安居乐业的良好局面。这些成绩的取得，是市委、市政府等四大班子同心同德、努力工作的结果，是全市干部群众团结奋斗、开拓进取的结果，也饱含着张成寅同志辛勤工作的汗水。张成寅同志2005年11月任中共辽宁省委常委、大连市委书记后，勤奋敬业，开拓进取，为大连市经济社会建设和各项事业发展作出了重要贡献。
　　张文岳强调，这次大连市委、市政府主要领导的调整变动，是中央根据辽宁工作大局的需要，着眼于加强省级及大连市领导班子建设作出的一项重要决策，充分体现了中央对我省和大连市工作的高度重视，体现了对我省和大连市领导班子的亲切关怀。大连市各级干部特别是领导干部要切实把思想统一到中央决定精神上来，以高度的政治责任感落实好中央决定精神，从工作大局出发，同心同德，团结一致，全力支持市委、市政府的工作，确保市委主要领导同志顺利交接和平稳过渡，不断巩固和发展大连市经济社会又好又快发展的良好势头，让党中央放心，让全市人民满意。
　　张文岳指出，当前，辽宁正处于全面振兴的关键时期，大连作为区域性中心城市，要在全省发展中发挥更为重要的作用。希望大连市广大干部群众坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，进一步增强责任意识、大局意识、发展意识，努力发挥大连在辽宁沿海经济带建设和对外开放中的龙头作用，在我省建设新型产业基地中的重要支撑作用，在构建和谐辽宁中的重要示范作用，加快大连市率先全面振兴步伐。要坚持以科技创新引领产业结构优化升级，加快转变经济发展方式，依托“两区一带”装备制造业聚集区建设，全力打造具有国际竞争力的世界级装备制造业基地。要充分发挥沿海中心城市的辐射和带动作用，大力发展临港临海经济，进一步加快东北亚重要的国际航运中心建设步伐，全面提高对外开放水平。要进一步加大统筹城乡发展力度，以县域经济为重要载体扎实推进社会主义新农村建设，加快城乡经济社会一体化发展步伐。要着力保障和改善民生，努力解决好人民群众普遍关心、与人民群众利益密切相关的突出问题，不断提高人民群众的生活水平，促进社会和谐。要以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，以党的执政能力建设和先进性建设为主线，坚持党要管党、从严治党，贯彻为民、务实、清廉要求，全面加强党的思想、组织、作风、制度建设和反腐倡廉建设。全市各级领导干部要坚持立党为公，执政为民，以党的事业和人民利益为重，发扬艰苦奋斗、求真务实精神，扑下身子，埋头苦干，不图虚名，甘于奉献，努力开创各项工作新局面，为加快实现辽宁全面振兴作出新的更大贡献。
　　张成寅在讲话中表示，完全拥护中央和省委的决定。他说，近年来，在党中央和省委的正确领导下，大连市委、市政府团结带领全市人民深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住发展这个第一要务不动摇，牢牢把握东北振兴和沿海开放双重机遇不放松，坚持改革开放，推动科学发展，构建和谐大连，加快东北亚重要的国际航运中心建设和沿海经济带开发开放，积极推进经济结构战略性调整，打造“两区一带”装备制造业聚集区，经济社会实现了又好又快发展，率先全面振兴的成果进一步显现。党的十六大以来，大连经济保持了年均16%以上的高增长，是改革开放以来增长速度快、持续时间长、发展质量高、人民群众得实惠较多的最好时期之一。现在的大连，已经在科学发展的道路上迈出了坚实的步伐，具备建设中国北方科学发展示范城市的良好基础条件。大连振兴发展所取得的重大进展，“北方明珠”所发生的巨大变化，是党中央和省委正确领导的结果，无不凝聚着历届市委、市政府和全市人民的智慧、心血和汗水，衷心感谢这些年全市广大干部群众对市委工作的支持。
　　张成寅在讲话中说，大连曾经为我国建立完整的工业体系作出过重要贡献，改革开放30年又作出了新的特殊的贡献。大连的发展已经站在一个新的历史起点上，但实现全面振兴是一个长期过程，更大的成功在等待着全市人民去拼搏创造。希望大连市广大干部群众咬定目标不放松，励精图治，扎实工作，高高昂起对外开放的“龙头”，继续保持目前又好又快发展的强劲态势，始终走在老工业基地振兴和辽宁沿海经济带开发开放的前列，实现经济社会发展的新跨越，在辽宁全面振兴伟大征程中谱写出更加壮丽的篇章。
　　夏德仁在讲话中表示，坚决拥护和服从中央和省委的决定。他代表大连的同志们对张成寅为全市经济社会发展所作出的重要贡献表示崇高敬意和衷心感谢，同时非常欢迎李万才到大连工作。夏德仁说，党中央和省委决定由我担任大连市委书记，深感肩上的担子很重、责任很大，但我相信有党中央、国务院和省委、省政府的正确领导，有市委、市人大常委会、市政府、市政协和全市各级党政组织、驻连解放军、武警部队以及社会各界的大力支持，有全市政通人和的良好环境，有站在新的更高起点上的坚实的工作基础，我有信心挑起这副重担，做到不负重托，不辱使命，鞠躬尽瘁，励精图治，努力向党和人民交上一份合格的答卷。要以更大力度推动我市经济社会科学发展，以建设中国北方科学发展示范城市为载体，创造大连科学发展的更加灿烂、更加美好的明天。要全面贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府的各项决策部署，严守党的政治纪律，始终在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。要继续当好辽宁沿海经济带开发开放的龙头，发挥好大连核心城市的作用，坚决打赢“保增长、保民生、保稳定”的攻坚战。要全面推进社会主义经济、政治、文化、社会建设以及生态文明建设，切实转变发展方式，进一步加强以改善民生为重点的和谐大连建设。要以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，进一步加强思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，特别是要加强民主集中制建设，加强团结，形成合力。
　　夏德仁表示，为了进一步全面提高自己的执政能力特别是提高领导科学发展的能力，自己要继续加强学习，注重向理论学习、向他人学习、向实践学习，做到学以致用，用以促学。要坚持讲党性、重品行、作表率，自觉做到立党为公、执政为民，尽心尽力为大连人民多办实事、多办好事。要自觉做到廉洁自律、从严要求，接受监督，以实际行动当好人民公仆，继续把大连的改革开放和现代化建设事业推向前进，让党中央、国务院放心，让省委、省政府放心，让大连的父老乡亲满意。
　　李万才在讲话中表示，组织上安排我到大连工作，深感荣幸，也倍感责任重大，坚决拥护和服从中央和省委的决定。我将在新的工作岗位上，加倍努力，刻苦学习，深入实际调查研究，尽快熟悉市情和民情，尽快进入工作角色。要在市委领导下，紧紧依靠各方面力量，团结市政府一班人，群策群力，共同奋斗，努力挑起这副重担，决不辜负党和人民对自己的信任、期望和重托。
　　李万才说，大连正站在一个新的历史起点上，挑战和机遇并存，不进则退。我们要根据省委、省政府的要求和市委的部署，继续保持工作的连续性、稳定性。要深化改革，大胆创新，加快调整，克服金融危机带来的不良影响，努力实现保增长的目标，为迎接新一轮的快速增长打下坚实的基础。要切实增强党的观念，自觉接受党的领导，不折不扣贯彻市委的各项重大决定，坚决维护市委的领导核心地位。要认真贯彻党的民主集中制原则，像爱护自己的眼睛一样，爱护和维护市委领导集体的团结，爱护和维护市级领导班子的团结。要坚持以人为本、执政为民，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，使改革发展振兴成果真正惠及广大人民群众。要自觉加强党性修养，廉洁自律，公道正派，始终坚持谦虚谨慎、艰苦奋斗的作风，始终做到一身正气做人，一尘不染做官，一丝不苟做事，一心一意为民。
　　市委、市人大常委会、市政府、市政协领导，副市级以上老同志，市直各部委办局和各区市县领导班子成员，市各民主党派、工商联主要负责人，市属企事业单位及在连中省直单位主要负责人等共500多人参加了会议。(徐明强许衍军记者刘星)
