　　据头条网报道 10月尾，谢霆锋亲证太太张柏芝再度怀孕，但这位第2胎的准妈妈一直未有曝光，有传柏芝曾小产两次，拉姑为免再中空宝，严禁儿媳与外人接触减少被细菌感染。不过，被“禁锢”4个月的嘀ブ栈瘛疤厣狻保上周日下午与老爷奶奶及Lucas到中环超市买东西享天伦，全程拿着DV拍摄乖孙的谢贤与梗新抱左近的拉姑，对怀有“龙裔”的嘀ズ腔け钢粒问到坦承怀胎4月，腰圆背厚但四肢尚算瘦削的嘀ズ问备闯觯面泛红霞相当饱满的她笑笑口说：“先生一个再说。”
　　自嘀セ吃泻笠恢痹隰┛步嵌懒⑽莅残难胎，不过，上周日下午，嘀ブ沼诔龉兀与老爷奶奶、胡须Kong及Lucas到中环超市购物，众人在超市四围行，满脸笑容的嘀ネ谱Lucas坐住的购物车，拉姑则一直紧贴左右，偶然出手轻扶她，而谢贤则拿着DV拍摄乖孙的一举一动，众人行经海鲜柜位，拉姑即问嘀ハ氩幌氤裕商量过后，由拉姑发办购入飞机空运到港的新鲜靓蚬，一家人有商有量羡煞旁人。
狄波拉搀扶柏芝
谢贤拍摄DV
狄波拉帮lucas挑选糖果
　　谢家上下晒温馨
　　之后，腰圆背厚的嘀ザ298元一罐（850ml）的日本明治奶粉甚感兴趣，叉住腰的她虽然边看边说贵，但依然购入两罐供Lucas享用，当她们路经糖果区域时，拉姑即帮Lucas选糖果，这位好奶奶不怕麻烦，每包也让乖孙过目，待Lucas首肯才放上购物车。满车战利品由拉姑埋单，身手依然敏捷，在排队位捐来捐去的嘀ピ蜃攻面包，其间谢贤发现记者，即拿着未揭镜头盖的DV反拍，嘀ケ焕弦的大唔透行为惹得频频大笑。
扫完货后，拉姑吻别乖孙Lucas，认真难舍难离
怀有4个月身孕的嘀ィ在收银处钻来钻去，身手敏捷
　　为生仔拒复出
　　嘀デ字せ秤4个月身孕，但对于是男是女，一直礼貌周周笑容满面的她说：“不知呀。（喜欢男孩还是女孩？）无所谓。（打算几时复出？）生多个先啦。”而奶奶亦非常开心，“乖孙当然是愈多愈好啦。（星期日出街这么多人不怕撞到嘀ッ矗浚┎慌拢大家避开她就行了。（帮乖孙起名没有？）问老爷啦。”问到谢贤对未来乖孙名字有何心水？四哥就搞笑地说：“都没生，点改呀？等霆锋自己改啦，总之呢，乖孙就愈多愈好，所谓多多益善，少少无拘。”
　　对于Lucas知否将有妹妹出生？拉姑着记者问Lucas，不过未待记者问毕问题，剪了一头李小龙发型的他便走开，甚有其父风范。
我来说两句：查看评论李湘、陈慧琳今年都生了牛宝宝，柏芝则想要个小老虎。变富态的柏芝还是很美的，珠圆玉润。