
张真英608天的爱情感动了整个韩国
　　东方网9月7日消息：对于他们来说，死亡不是“608天爱情”的终点，而是起点。1日，电影演员张真英(37岁)因胃癌早逝。在濒临死亡的最后一刻，她和恋人金荣均(音，43岁)举行了婚礼。虽然癌症将他们分离，但他们用“夫妻之缘”的爱情果实对抗着命运。
　　韩国中央日报消息，和张真英的纯真爱情感动了整个韩国的金荣均5日接受了《中央SUNDAY》的电话专访。身为前国会副议长金峰镐(音)的次子的金荣均毕业于中央大学摄影专业，并在美国伊利诺州立大学经营研究生院完成了MBA课程，现在经营个人事业。
　　金荣均谢绝了之前的媒体和采访。但本文记者以“很多人都被你们的爱情所感动”来说服他时，他敞开了心扉。他和本文记者是高中同学。
　　“去年1月和张真英初次见面时我42岁，真英36岁。找到一个真正可以爱的，命中注定的人是一件多么难的事情啊，一生中这样的人能有一两个？但我相信这样的人一定存在，并一直等待着。幸运的是，我在42岁时遇到了这种爱情。以结婚为前提的交往，这是第一次。我还想她是我‘命中注定’的那个人。”
　　但在交往9个月时，他听到了一个晴天霹雳似的消息，张真英被诊断患上了癌症。金英均在1年多的治疗期间一直守候在张真英的身边。他们于7月26日在美国拉斯维加斯的一个教堂举行了婚礼。
　　对于明知道不能走远却还坚持结婚的原因，金荣均是这样解释的。“因为我知道真英的病不可能好起来，如果不趁此机会的话，我就没有机会给她披上婚纱了。我想把结婚作为礼物送给她。”
　　已经知道恋人的寿命所剩无几的金荣均。所以虽然他想把结婚作为最后的礼物送给她，但张真英自己却不知道自己的病情已经如此严重。金荣均不能打破张真英的希望。金荣均求婚时说：“很久之前和你结为夫妇就是我的心愿，现在你答应嫁给我好吗？”张真英接受了恋人的“心愿”。两人的结婚对金荣均来说是心愿，对张真英来说是“礼物”。举行婚礼后，张真英的病情逐渐恶化。回国后她住进了首尔大学医院。
　　金荣均熬夜在病房守候着张真英。他进行了无数次的祈祷。
　　“我真的祈祷了很多次。只要让真英活下来，不跟我一起生活也没关系，和其他人生活也好，我们缘分断尽也好。只要真英活下来……”金荣均在张真英去世四天前完成了婚姻登记。法律上，两人已经完全成为夫妻了。
　　但是，金荣均说，世人对自己的结婚登记存有不好的想法让他受到了很大打击。他只是不想断了和张真英的姻缘而已。
　　采访中，金荣均多次哽咽得说不出话。最终他还满是悔恨地说：“可能是因为我不够虔诚，我祈祷得不够……”
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
