
10月23日中午，世锦赛冠军、本届全运会三金得主张琳在济南奥体中心游泳中心内接受本网专访。图为张琳在专访中展现出天真一面。（新华网 倪宏摄）
张琳：我是“水中张琳” 没想过全运会“多金王
>>>>>>点击进入访谈视频

昨天下午，北京市体育局在京举行第11届全运会总结表彰大会。张怡宁、张琳获得“最佳运动员奖”，北京游泳队、北京乒乓球队等12支队伍获得“优秀集体奖”。北京市体育局将给予所有在第11届全运会上取得佳绩的运动员以重奖，其中金牌选手的奖金可达30万元。
在刚刚结束的第11届全国运动会上，北京代表团共夺得了30枚金牌、20枚银牌和29枚铜牌，在金牌榜、奖牌榜和总分榜上均名列第六位，完成了赛前制定的目标任务。“乒坛一姐”张怡宁、泳坛新偶像张琳因为成绩突出而被代表团授予“最佳运动员”称号，北京游泳队、北京乒乓球队等12支队伍获得“优秀集体奖”，游泳选手张宇、史腾飞等11人荣膺“新人奖”，张怡宁、陈颖、张晓欢、顾贝贝等12名运动员还获得了“拼搏奉献奖”。
北京市体育局将对所有获得奖牌、积分的运动员予以奖励，奖金数目将超越上届，且奖金数额采取累加形式，不会因重复获奖而减少。据记者了解，本届全运会北京团获得奖牌的运动员获奖金额将比上届增加50%，即金、银、铜牌获得者将可分获30万元、18万元和12万元，目前这个奖励标准正在报市政府审批。北京代表团中获得奖金最高的运动员将是游泳名将张琳，在全运会上他共夺得了3金1银1枚铜牌，奖金总额将达到120万元。获“最佳运动员”、“新人奖”等称号的运动员、运动队、教练员将不再获得额外奖励，而是作为一种荣誉。
赛事不断　张琳难得休假
在昨天举行的北京市体育局全运会表彰大会上，记者见到了刚刚从海南休假归来的游泳名将张琳。张琳的脸颊被晒得黝黑，他还特意指着脖子给记者看，“瞧，都脱皮了。”张琳告诉记者，全运会结束后他获得了短暂而又宝贵的休假期，去海南放松了几天，但回到北京后马上又投入到了紧张的训练当中。张琳说，“最近的训练主要是抓体能。今年比得很累。下周去佛山，参加亚洲游泳锦标赛，12月初去香港，参加东亚运动会。全运会结束后的几天去海南度假算是今年一年中难得的轻松日子。”对于当选第11届全运会北京代表团最佳运动员，张琳说，“这是对我四年来努力和付出所给予的褒奖，我很欣慰也很高兴。”张琳的教练陈映红表示，张琳在亚洲锦标赛上的任务不会太重，考虑到从罗马世锦赛以来积累的疲惫，他可能只会参加200米自由泳项目的比赛。（记者 刘艾林）
