
小沈阳将在惊悚中搞笑引发连环谋杀案
　　充满悬疑的张艺谋新片故事内容终于露出了“尾巴”：简单地说就是“一段婚外情引发的血案”。而令人“喷饭”的是，剧中主要人物的名字居然是――张三、李四、王五麻子。
　　悬疑重重：
　　小沈阳惊悚中搞笑引发连环谋杀案
　　昨日下午，国家广电总局电影局在其官网上，对2009年4月的故事影片进行备案公示，其中，张艺谋的新片《三枪拍案惊奇》赫然在列，编剧是《一双绣花鞋》的编剧史建全。在故事梗概一览中，也对该片的故事情节予以曝光，主人公居然名叫张三、李四、王五麻子。
　　张艺谋即将开拍的新片号称惊悚、悬疑、喜剧。虽然对于悬疑片来说，总是希望将剧情保密到最后，以给大家留下更多的悬念和期待，但是国家广电总局昨日公布最近的“立项名单”里，张艺谋的《三枪拍案惊奇》终究“走光”了。
　　影片的朝代模糊，定为古代某朝。总局网上公布的剧情是这样的：面馆老板王五麻子为人阴险吝啬，妻子与伙计李四有了私情。王五发现两人私情后，雇用兵卒张三除掉两人。张三贪财杀死王五，后来以为有人有意勒索自己，将店内伙计七妹和小六一一杀害，并追杀李四和老板娘。一番混战后，张三被打死，李四和老板娘幸存下来。
　　记者看到，对于张艺谋新片的意见，国家广电总局电影局的意见是“修改后同意拍摄”。虽不足200字，但却是一个完整的故事，果然如张艺谋所说“悬疑重重”。对于现代人来说，堪称是“一段婚外情引发的连环血案”。影片中，小沈阳将大展搞笑本色。
　　对号入座：
　　小沈阳继续当伙计与老板娘有私情
　　根据张艺谋“送审”的这个剧情，记者昨日致电制片人张伟平未果，随后记者从一不愿透露姓名的知情人处获悉，孙红雷、小沈阳、倪大虹的角色分配也水落石出。片中仅有的三个男主角分别是张三、李四、王五麻子，二人转演员王小华扮演老板娘。
　　倪大虹：将出演王五。他是阴险又吝啬的面馆老板。妻子(王小华扮演)和伙计(小沈阳扮演)通奸，他则雇下张三(孙红雷扮演)去杀掉他们，结果被贪财的张三杀掉。倪大虹在《满城尽带黄金甲》中的角色给人印象很深，演这样的一个人物，“不寒而栗”的效果很容易就会制造出来。
　　孙红雷：角色叫张三。孙红雷在接受采访时曾透露，他将在片中“杀死”小沈阳。不过如今剧情进行了多次调整，已有变化，同样加盟编剧的尚敬曾透露说：“孙红雷在片中肯定会杀人，但杀谁还没最后确定。”他在影片中的命运是，他杀死了王五，又追杀李四未果，最终混战中被打死。这样一个杀手角色，对于孙红雷来说，的确是不二人选。
　　小沈阳：饰演李四。在《不差钱》里面当服务员的小沈阳，这次的“工作单位”变成面馆，做有经验的服务员，不过，他却跟老板娘(王小华饰演)互生爱慕，结果制造出婚外情。他这个角色贯穿始终，在一连串的“杀机”中，最后幸存下来。而两个笑星搭档扮演“野鸳鸯”，他们的任务当然是搞笑。
　　结局猜想：小沈阳首次“触电”估计“死”不了
　　虽然《三枪拍案惊奇》具有惊悚、悬疑的成分，但是张艺谋表示这部影片还带有喜剧成分。因此，作为当红笑星小沈阳的首次银幕之旅，导演是不会让他这么容易就“死”掉的。
　　昨日，小沈阳的经纪人高大宽对小沈阳的角色依然保密。他向记者表示，小沈阳5月31日晚忙完全国巡演后将直接飞赴甘肃，为拍摄做前期准备，到时候才能看到剧本。影片将于6月10日开机，小沈阳提前十天进组，一是养精蓄锐，二是进行人物定妆试镜，三是向张艺谋讨教技艺。
　　据了解，小沈阳目前的压力很大。但搞笑对他来说是轻车熟路，台词也会保留小沈阳的语言特色。

