

陈琳遗像被抬出

张超峰手捧菊花

张超峰送花给亡妻

张超峰为陈琳烧衣物

陈琳遗像显安详
　　11月6日下午，已故歌手陈琳遗体告别仪式在北京的八宝山殡仪馆举行，陈琳丈夫张超峰手捧白色花束到场并亲手献上挽联，大哥二哥大嫂二嫂等亲属也从重庆赶来。以前陈琳在竹书文化时的同事和多位圈中好友也到场，其经纪人刘梅和恩师洛兵等人负责主持整个仪式，陈琳弟弟在告别仪式上致悼词。

　　张超峰送行忍不住嚎啕大哭
　　今天的遗体告别仪式定于下午3点开始，陈琳老公张超峰身穿一套黑色西装到场，手里捧着一束白色的百合花。面对新浪娱乐的镜头，张超峰表情显得很悲伤：“我只想静静地送我的妻子上路，我现在心里很难过，不知道可以说些什么。”而至于11即将在星光现场举行的追思音乐会，张超峰也表示自己还为决定是否会参加。今天陈琳的大哥二哥、大嫂二嫂和弟弟等家属也特意从重庆赶来，她母亲由于身体不好并未到场，在追悼会上陈琳的弟弟亲自上台致悼词。张超峰在整个仪式过程中都是一言不发，偶尔偷偷撒施眼泪，直到仪式结束，他坐进一辆银色沃尔沃轿车，终于忍不住放声大哭，车里的朋友不住拍打他的后背，害怕他哭晕过去。
　　陈琳躺进红木棺十层百合覆盖遗体
　　今天到场的都是陈琳的家人和生前的一些好友，场面显得有些冷清，但是却与陈琳生前低调的性格相符。陈琳的遗体被安放在灵堂正中的一口红木棺材中，十层百合花瓣摆满灌木，一直覆盖到她的胸口，棺木中的陈琳仍是一头利落的短发，尽管是跳楼自杀，但是经过化妆之后面容却依旧鲜活美丽，只是整个人看起来很清瘦，颧骨有些突出。棺木前面挂着一幅张超峰亲笔写的挽联，遗体告别仪式上，几乎每个到场的亲友都在落泪，毕竟陈琳还这样年轻。
　　杨坤送花圈前夫沈永革未现身
　　今天在灵堂里摆满了亲朋好友为陈琳送上的花圈，其中有为她写过《你的柔情我永远不懂》的恩师洛兵送的，也有郭亮送的，里面还有杨坤、沙宝亮和朱桦等人送来的花圈。而昨天刚刚开完媒体见面会的陈琳前夫沈永革却从头至尾并未露面，只有一些竹书文化的员工前来，而灵堂里也有一个以竹书文化名义送上的花圈。
　　整个告别仪式进行了一个小时左右，最后由陈琳哥哥家的女儿手捧遗像出来，而陈琳生前穿过的两大箱子衣服和鞋子等物品也被放进大焚化炉中烧掉。一些陈琳的歌迷也自发来到现场送行。一位看起来已经有70几岁高龄的老奶奶也来到现场，她说自己很喜欢听陈琳唱的《你的柔情我永远不懂》和《爱就爱了》：“陈琳的声音那么干净，她的歌那么好听，连我们这一辈的人都被她感动了，今天我中午12点多就赶来了，连午饭都没吃，就为了送她最后一程，希望陈琳能一路走好！”　　骨灰将送回重庆老家安葬　　据陈琳一位几十年的好友透露，陈琳家人打算将她的骨灰带回重庆老家安葬，并且会为她选择一块最好的墓地，让她能够真正入土为安。至于陈琳的母亲虽然非常悲伤，但她老人家也并未责怪张超峰没有将自己的女儿照顾好。毕竟事以至此，再追究这些都没有太多意义。
专题：歌手陈琳跳楼身亡网友留言悼念

