
一谈到母女缘分已尽，张韶涵泪决堤

张韶涵许孟哲曾在一起
　　东方网9月7日消息：据台湾媒体报道，张韶涵最近在台湾首度透露和母亲亲情生变，以“缘分已到、无法强求”形容母女关系！
　　对张韶涵来说，2008年是终生难忘的年份，她因心脏不适赴加拿大就医，面临人生关卡；接踵而来的是暴肥、行为脱序、交坏朋友等传言，尤其被爆母女为钱反目、她把母亲赶出门，最令人震惊！
　　否认赶母出门
　　在历经1年9个月的身心煎熬后，张韶涵近日首度吐露亲情生变的实情：“我没有赶她(指母亲)出去！我不敢说我孝不孝顺，但至少我已经尽了做女儿的责任。”话才起了头，她已泪崩，她以“缘分已到、无法强求”来形容母女关系现状，令人吃惊。
　　外界对她产生不孝的负面联想，她也无法掩饰亲情出现缺口：“我是一个有责任感的人，很难过被误解，我一直以来都是以家人为重心，我有哪个部分不孝顺？我能尽的子女责任，都已经给了。”
　　她哭说过去爸爸因心脏病移民至加拿大后，长年无法工作，家里有三个小孩，她身为老大，15岁就身兼父职，去洗车、送便当打工，当同龄美眉忙着恋爱时，她则规定自己三年不交男友，每天去跑操场训练肺活量，立志要靠唱歌赚钱。
　　收入全给母亲
　　母女怎会演变成各走各的路？她说：“一直以来，我都是一家之主，我负责赚钱，收入全交给我最信任的人管(指妈妈)，钱直接进她户头，我从不过问。”她2001年从戏剧出道8年、至今将发第6张唱片，一直是广告天后，若妥善理财，累积的数字应该很可观，她不愿谈钱，仅承认和妈妈分居后，她才开始拥有以自己为名的户头，现在赚的钱由自己掌管。尽管语多保护，仍点出母女关系生变应与“钱”有关。
　　声称母亲自己搬走
　　被指赶走妈妈，张韶涵喊冤：“我没有赶她出去！这是事实。我回来后(指去年2月底从温哥华返台)也吓一跳，她已经搬走，没有事先跟我讲。”
　　2008年2月底，她趁农历新年赴温哥华度假，但假期过后，她因心脏不适，决定继续留在温哥华检查，与她一向形影不离的母亲当时未同行照料，不久即爆出张韶涵把妈妈赶出门的惊人消息。她过去仅承认母女分居、妈妈搬回中坜娘家住；如今她平静地说：“我没有赶她出去！这是事实。我回来后(指去年2月底从温哥华返台)也吓一跳，她已经搬走，没有事先跟我讲。”她承认独自面对空荡荡的家，很寂寞，妹妹因此从加拿大回来当她助理，以行动支持姐姐。
　　坦承有追求者 但相隔两地
　　张韶涵坦承目前有追求者，但因自己是慢热型，而且相隔两地，因此没有时间培养感情。
　　近两年来她提到的男生只有两个，先是自招在英国有个追求者名叫Tomy，却在去年新加坡演唱会上脱口感谢另一名叫Sky的神秘人物。她解释说：“Tomy是我的追求者，他是我妹妹的华人朋友，在英国是成功的脑科医生，条件很好，但现在就是朋友；Sky是我加拿大的朋友，当我生病处于低潮时，他是我少数可以通电话倾诉的对象。”但她坚称自己是慢热型的人，也不搞暧昧，加上相隔两地，难有时间进一步相处。
　　女性密友教坏张韶涵？
　　张韶涵误交损友因此变坏？张韶涵的加拿大女性密友曾被外界质疑是影响她去年倦勤、脱序的坏朋友，对此她澄清：“她是我妹妹的干姐姐，和我们家熟识6年；当我爸住院时，她在加拿大帮我照顾爸爸，当妈妈搬走后，她和妹妹专程飞来台湾陪我，外人说她是坏朋友，我有什么脸面对她，我已经很难交到朋友了。”
　　默认恋过许孟哲
　　张韶涵默认恋过许孟哲，无奈因为压力太大，恋情不了了之。
　　27岁的张韶涵，是标准大眼美女，但出道8年仅与许孟哲、颜行书、吴尊闹绯闻，传只有许孟哲是真，其他都是烟雾弹。她在台湾连朋友也很少，没听闻她和哪位艺人是姐妹淘，生活圈狭小。
　　她与许孟哲于2002年合拍《MVP情人》相识而日久生情，多次被拍到约会，如今她以“交朋友时受到太多关注，压力很大，都会不了了之”默认。而与吴尊合拍《公主小妹》绯闻传得火热，她直截了当说：“当然不是！”
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
