
张静初

电影节执行副主席与顾长卫

　　4月16日，着名导演顾长卫携其两部电影力作――《立春》和《孔雀》飞抵伦敦，参加由智公关举办的首届“VARIFAIR万像国际电影节――华语影展”。本次电影节最引人瞩目的，无疑是顾长卫、蒋雯丽、张静初三位嘉宾将同时亮相――顾长卫、蒋雯丽夫妇婚姻被传“亮起红灯”，而张静初则因主演顾长卫的电影《孔雀》而与其传出绯闻。
　　顾长卫避谈“感情危机”
　　早前，有媒体报道了“顾长卫与神秘女车中密会 蒋雯丽被曝外面也有人”的新闻，顿时舆论一片哗然，似乎这对明星夫妻已经遭遇了感情的危机，但随即就有目击者指出，他在北京保利剧院附近的某私家菜馆见到了顾长卫夫妇，顾长卫夫妇携一家老小在此用餐，其间顾长卫与蒋雯丽还有说有笑。
　　当天记者在机场所见，顾长卫并未与蒋雯丽同行，而是选择了一个人低调前往。当记者就此向顾长卫询问时，他只表示：“这是主办方的安排，我也不太清楚。”记者追问他与蒋雯丽现在感情如何？顾长卫只是友善的向记者挥了挥手，笑而不答。
　　张静初出席电影节不惧绯闻
　　张静初主演《孔雀》一夜成名，但也因此被传介入导演顾长卫与蒋雯丽的婚姻。被问及电影节是否借此绯闻来炒作？电影节主办方智公关的宣传刘小姐表示，“张静初是非常优秀的演员，这是我们选择出席嘉宾的唯一标准，与其他无关。”刘小姐还表示，张静初早前在接受某体访问时已多次澄清过“与顾长卫只是朋友”，这次她来伦敦将只回答与电影相关的问题。
　　海外首次举办华语电影节
　　自张艺谋执导的《红高粱》获得柏林电影节金熊奖后，中国电影已成为世界影坛不可忽视的“生力军”，但专门以华语电影为主题的电影节在海外却并无前例。2009年4月18日至25日，在英国伦敦举行的首届“VARIFAIR万像国际电影节――华语影展”将填补这一空白。
　　本次电影节以“It is not just about Kung Fu!（我们并非仅有功夫）”为口号，向欧洲展现20部华语经典影片，其中包括顾长卫的《立春》和《孔雀》，王小帅的《左右》，王全安的《图雅的婚事》，以及《色戒》、《茉莉花开》和《太阳照常升起》等蜚声海内外的影片。同时，包括顾长卫、蒋雯丽、张静初、王小帅等在内，将有约20位享誉国际的中国导演、影星出席本次电影节，与英国同行进行学术探讨和交流。

