
李丽珍、张静初出席《红河》上海首映
独家：《红河》用裸背诠释的激情戏 却原来是文艺童话
　　东方网记者朱恬、王霖、曹子琛4月9日报道：昨日，张静初、李丽珍携主演影片《红河》赴上海宣传，这也是该片在4月10日公映前的首次媒体场。《红河》是章家瑞执导的“云南三部曲”的终结篇，延续了《诺玛十七岁》和《花腰新娘》的唯美、悲情、犀利，讲述了男女主人公跨越国界、语言和智力的爱情悲剧。
　　
　　虽然《红河》的宣传转战到上海已经是第三站了，但完整的影片却是首次在媒体前曝光。看完影片后，多数人认为张静初的演技更精进了，张弛有度、贴切自然，她本人也对自己的表现感到满意：“有个认识的小弟弟，他看完电影后跟我说‘静初姐姐好像仙子一样’，我也希望能让这个角色很自然。”
　　
　　张静初在片中饰演一个只有5岁智商的越南少女阿桃，不但要说越南话、唱越南民歌，而且台词很少，更多的需要用她特有的表情和行为来表达内心的情感。第一次扮演智障的角色，对于导演专业出身的张静初而言，确是不小的挑战。采访中，她也表示越南话并不是这个角色的难点，最难的就是如何把握阿桃的思维方式和逻辑。就好像她对张家辉的感情，从一开始的小狗见到主人似的“恋父情结”，到后面慢慢会吃醋、咬指定情，从一个小女孩到一个情窦初开的少女，这个过程是需要顺其自然的、不能太刻意，并且不可以用正常人的视角去演绎。

张静初演技有所突破
　　拍戏时张静初的“装疯卖傻”，常让搭档张家辉和工作人员笑场，阿桃在街头唱卡拉OK时需要不停摇头晃脑让马尾辫“甩”起来，天台唱歌时也要不断摇晃身体，惹得张家辉没说完台词便笑出声，最后不得不把后面半句剪掉。张静初表示，其实学唱越南歌也很“崩溃”，因为记不住越南话歌词，每次都要亲自把“音译”的歌词抄在泡沫板上让工作人员举着。
　　
　　虽然过程有很多艰辛，但影片和角色得到了认可，付出的一切都是值得的，在与章家瑞导演合作的三部影片中，张静初自称最喜欢《红河》“因为它的气质最完整、朴实”，而且演员阵容强大，角色又有突破，演起来十分过瘾。
　　
　　李丽珍短裙搏出镜 复出挑战演技

李丽珍风韵犹存
　　当天，李丽珍身穿连衣短裙完全不担心走光的危险，虽不及张静初窈窕，但风韵犹存依然谋杀无数菲林。
　　
　　这部《红河》可以说是李丽珍退隐多年复出银屏之作，她在影片中扮演阿桃的姑姑阿水，是个矛盾的女人：既贪财、把侄女卖给黑社会，又有心软的一面，比如担心阿桃走失、最后一幕落泪等等。用李丽珍的话来说，这个角色最大的吸引力和挑战就是“要把讨厌的女人演的不那么讨厌”。李丽珍表示自己在生活中并不是一个斤斤计较的人，在金钱上面神经很大条，也很心软，所以很想尝试这个与现实反差很大的角色。

