　　12月1日，几天来一直不愿与媒体正面接触的阿荣旗检察院检察长刘丽洁，在其办公室接受了惟一到访该旗的媒体――《北方周末报》记者的独家采访。而在之前，这位“事件的核心人物”给予本报记者的回复是：“谢谢关注，您可通过旗委了解，抱歉。”

　　“对于《北方周末报》记者来阿荣旗实地进行采访，我代表我个人以及阿荣旗检察院对于媒体的真诚和负责任的态度表示感谢，”刘丽洁说：“关于网上所贴的情况，作为个人，我的所有解释都是苍白，更有辩解的嫌疑，因为不论从检察机关或是个人来讲，都是有组织的领导和管理的，所以最有发言权的是纪委和上级监管部门关于此事的调查和结论。”

　　刘丽洁对本报记者表示，对于网友的这种监督，她个人并不排斥，“同时也提醒我，要更加严格要求自己今后的一言一行和执法过程中更加规范。”

　　阿荣旗检察院办公室的相关负责人对本报记者说：“这段时间刘丽洁检察长出去办案用车都是检察院的公务车(索纳塔)。”

　　本报记者在阿荣旗那吉屯镇被借车的企业了解到，该企业确于今年购得一辆途锐越野车，并称有购车发票，但因其主要负责人外出，本报记者未能看到发票。

　　该企业办公室一工作人员对本报记者说：“不会错的，纪委已经查过了。”

　　关于建豪华办公楼

　　纪委：按上级检察机关的规定建设，绝不是豪华办公楼

　　“经纪检部门调查，关于网上反映阿荣旗人民检察院"建豪华办公楼"问题的事实是：楼确实在建，但是是按上级检察机关的规定建设的，是为了更好地适应形势需要而建的，也绝不是豪华办公楼。”接受本报记者采访的上述旗委负责人说。

　　据该负责人介绍，阿荣旗的阿伦大街是该旗新建的一条主干道，旗里的许多职能部门的办公楼沿街铺开，检察院旧办公楼位于主街道的北段道东，新的办公大楼在主街道南段道西，主体建筑已经完工。“该工程建设资金，主要通过争取一部分上级资金支持和旧的办公楼置换所得资金解决。”上述负责人说。

　　关于贫困县

　　旗委宣传部：全旗发展势头强劲

　　那么网上盛传的“贫困县”说法是否属实？

　　阿荣旗得名于境内的阿伦河，阿荣是满语，“清洁、干净”的意思。它背倚大兴安岭，面眺松嫩平原，在内蒙古自治区素有“粮豆之乡”“肉乳故里”的美誉。

　　阿荣旗旗委宣传部相关负责人告诉本报记者，阿荣旗近几年发展速度很快，是全国文明县城，其中的城关镇被评为“自治区十大魅力名镇”，不少知名企业先后入驻该旗。去年该旗还承办了全区小城镇建设工作现场会。

　　据当地官方提供的数据，今年1～9月份，该旗完成财政收入3.4亿元。

　　“这说明全旗经济社会保持了强劲的发展势头。”该负责人说。

　　旗委一名干部对本报记者说：“外界所传言的贫困，给了公众一个误导。”

　　关于检察长

　　群众：给阿荣旗干了些事

　　“你们了解最近网上热炒的"一个贫困县女检察长和她的名车"事件吗？”本报记者问当地群众。

　　“网上看到了，不过这个新来的女检察长还给阿荣旗干了些事。”

　　呼宝德是“这些事”的直接受益者。据他介绍，阿荣旗的“黑车”泛滥是当地多年来的痼疾，直接损害正规出租车主的利益，而给这些“黑车”撑起保护伞的竟是运管所内部的个别人员。

　　“检察院在上个月一次就抓了3个，"黑车"现在少多了，我们出租车司机还给检察院送了锦旗。”呼宝德对本报记者说，当地老百姓对“豪华车”“豪华办公楼”的关注度远不如网上传炒得那么“热”。

　　呼宝德所称的运管稽查人员被抓一事，本报记者电话采访旗运管所所长刘福泉和旗检察院后得到了证实。目前此案正在侦查阶段。

　　另据自治区人民检察院披露，阿荣旗文联原副主席郑玉凌，在担任旗文化馆馆长期间，利用主管文物管理所的职务之便，把他人委托文物管理所鉴定的16幅字画据为己有。近日，被告人郑玉凌被阿荣旗人民法院认定构成贪污罪，依法判处有期徒刑4年。(北方周末报记者武峰)