

　　字号 大 中 小 打印 留言 论坛 网摘 手机点评 纠错 E-mail推荐:

　　由于每个人的在本学科方面的基础程度各有不同，所以复习好这门课，万学海文建议大家要从自己的实际出发，找出适合自己的方法。

　　但从一般情况来说，万学海文政治教研组老师提醒大家注意以下几点：

　　一方面，要全面复习、整体把握。这门课程横跨50余年，放眼全世界，其内容丰富、涵盖面广，所以复习时要注意从整体上把握全部内容。

　　另一方面，少死记硬背，多分析思考。这门课程内容丰富、知识面广，并处于不断发展中，用死记硬背的方法是很难掌握的，更加背不过来。这门课的内容相互联系密切，要抓住这个特点，用辩证的方法去学习，不要孤立地、静止地去学习，要放在一定条件下去认识。要多思考分析，注意分析每个问题的特点，把握每个问题的本质，尤其对一些理论性、现实性很强的问题更要这样去学习。

　　要做好这门课的考题，还要掌握答题技巧。万学海文为大家提供以下几点建议，供大家参考：

　　（1）认真全面审题，正确领会它的要求。

　　读懂题目，才会从所学知识中寻求答题点，踩到了答题要点，才能得到相应的分数。

　　（2）耐心仔细地读懂材料，不要怕浪费时间。

　　不读懂材料就仓促答题，往往会出错。要注意材料中的时间、国别、观点、主题，搞清材料是说明什么问题。有时一份材料很长，一定要舍得花时间读懂它，掌握它的基本观点和实质，要透过现象看本质。不能“大概”、“差不多”。

　　（3）在读懂材料的基础上，弄清楚材料之间的相互联系。

　　弄清楚材料之间的相互联系，即弄清楚他们之间有什么样的共同点，有什么不同的地方那个，或者是相近相似的，或者是根本对立的，这样才能有针对性地回答所提出的问题。这既考查了基础知识，又考查了考生的分析辨别能力，同时也考察了考生的基本政治观点，这是最关键最重要的一点，大家一定要注意。

　　（4）在基本的政治理论观点上，在大是大非问题上要旗帜鲜明，也就是要明辨是非；在相近相似的观点上，要注意把握分寸，并严格加以区分。

　　（5）回答问题则简明扼要，既不要完全引用材料中的语言，也不能完全脱离材料。要恰当地利用所学知识点结合材料中的要点来回答，简明扼要地阐明你的观点，这样阅卷老师才会有可能给与高分。

