
面对合约纠纷彭于晏有苦难言


彭于晏半年来首次接工作

彭于晏帮幸运粉丝擦唇彩

彭于晏在一群美眉簇拥下出场
　　东方网5月3日消息：身陷合约纠纷的彭于晏昨天(5月2日)在台北露面为化妆品代言，经纪人“星势力”总经理刘玮慈立刻发出严厉声明，表示将针对他违约出席行为，采取一切必要之法律行动。
　　彭于晏昨天担任韩系彩妆品牌一日店长，当他化身“玩美贴身情人”现身时，立刻让美眉们疯狂。现场媒体、粉丝挤得水泄不通，纷纷追问他为何会在合约纠纷尚未解决期间，就出席有酬劳的活动。彭于晏笑容依旧，却语带无奈地说：“半年没工作了，合约的事目前都交给律师和家人决定。”是否会再接其他工作？他说：“现在有工作很高兴，讲未来还太远。”后来被逼急了，就说：“不知讲什么，中间有很多事不是那么简单。”
　　之前蔡依林曾透露彭于晏是真正大丈夫，对此彭于晏只淡淡一笑：“谢谢，满开心的。”其实，最早彭于晏和刘玮慈为续约问题扛上时，也扯上蔡依林。据彭的律师徐则钰透露，彭于晏是以“公司没帮我赚到保证收入”为由坚持不续约，结果“星势力”回复时拿出两篇报导，一是他跟蔡依林的绯闻报导，一是他坐大S车上弹烟的照片，直到后来开调解庭，才改口说是彭不配合工作。
　　刘玮慈在声明中表示，事前就告知彭于晏及活动相关人员，取消当日活动以免涉讼，因他与公司合约并未届满，还说他从去年下半年就以各种非理性态度拒绝工作并断绝沟通，最后沉痛谴责彭于晏“把真实人生误为展现绝佳演技的舞台，彻底忘却了本心与真诚。”

