
Eason对于阿徐的绯闻一笑置之

彭羚带爱女到加拿大探亲后昨天返港
　　北京时间8月26日消息，据香港媒体报道，昨天(8月25日)香港机场星光熠熠，出现的明星计有陈奕迅、黄晓明、刘嘉玲及彭羚等，而有报道指徐濠萦与男伴同游日本，陈奕迅(Eason)昨天从台湾返港时对此不以为然。
　　自“迅Kay恋”被传得闹哄哄后，最近有指徐濠萦为了报复，与男伴同游日本，报道似影射包括陈奕迅、徐濠萦、谢安琪(Kay)、张继聪之间的五角绯闻。Eason昨天从台湾返港时，对于阿徐的绯闻没有放在心上，心情轻松。
　　Eason昨天脚踏人字拖、架起墨镜以一身街坊装与助手现身机场，其脖子上还挂着一部负离子防菌机。对于阿徐与男伴游日本一事，Eason说：“吓？那么犀利？没所谓啦，最重要的是大家开心！”问到老婆是否去日本旅游？他无厘头地表示不清楚，还笑言这些报道可保持住人气。期间，有女fans要求合照，Eason笑谓只跟记者拍照。
　　黄晓明因昨晚出席音乐会，所以昨天也现身机场，只见他戴上口罩、架上墨镜，把自己包得密密实，记者上前问为何这样打扮，他即笑着说：“因为我不想被认出！”可惜晓明最终仍被发现，妙计未能得逞。而彭羚也与爱女从加拿大返港，她表示趁女儿放暑假，带爱女返加拿大探亲。

