
　　新华网柏林12月2日电(报道员周谷风)德国维尔茨堡大学2日发表公报说，该校生物中心参与研制出一种能实时监测农作物含水量的磁性传感器，它有望帮助农民远程适时灌溉。
　　这种传感器主要由两个纽扣电池状磁性部件组成，其中一个部件里装有压敏芯片。只要让作为抽查对象的一片作物叶子夹在这两个部件之间，就能进行监测。
　　该传感器的工作原理是当作物叶片因供水充足而挺立时，压敏芯片会感应到较小的压力，当叶片因供水不足而打蔫时，芯片会记录较高的压力。由此测出的压力数据会通过数据线传到固定在附近作物茎秆上的一个手机大小的发射器中，发射器能通过信号将数据发送给远处的控制终端，进而实现数据在线分析。
　　该装置的研发人员说，此前用传感器监测土壤含水量并指导灌溉的方法，不能直接反映作物实际的干渴状况。新传感器使人们能够通过便携电脑甚至手机对农作物含水量进行实时监测，如果把这种小型监测系统与自动灌溉系统相连，还可按需及时对作物进行定量自动灌溉。
　　据维尔茨堡大学研究人员估计，由于这种传感系统能帮助人们更准确地对作物进行按需灌溉，所以能节约30%左右的灌溉用水，此外还有助于避免因过度灌溉而导致干旱炎热地区土地盐碱化。
　　目前，研究人员已制作出这种磁性传感器的样品并正在测试。通常，每公顷土地只需安装三四个这种传感器即可，其使用寿命为一个作物生长季。

