　您的位置：新华网主页-新华国际德国有个"中国间谍"炮制中心环球时报【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】德国联邦宪法保卫局年度报告诋毁中国 主流媒体大肆渲染

2007年8月，德国杂志《明镜》封面上，一个黄色面孔的人从幕后向外窥探，封面故事标题颇为抢眼：“黄色间谍”。报道指责在德国发生的越来越多的工业间谍活动与中国有关。(资料图)

首轮中美战略与经济对话今日开幕平壤首现快餐店 "肉夹馍"单价1.7美元美国特使淡化以美在定居点问题上的分歧德专家竟称中国有百万间谍
中国会成为世界金融之肺吗？

据7月27日出版的《环球时报》报道，最近两个月内，德国媒体纷纷抛出数起有关“中国间谍”的“重大新闻”。然而，这些报道援引的所谓“根据”几乎都来自德国联邦宪法保卫局（BFV）的年度报告，报道中采访的德国官员也大多是该局的官员。
据了解，BFV是依据德国联邦宪法设立的反间谍和反恐怖活动机关，创建于1950年9月，冷战时期曾为西德的国家安全立下功劳。在经历了多年“沉寂”之后，该局把目标投向了中国和俄罗斯。在该局每年上半年公布的“年度宪法保护报告”中，中国一直唱主角。

与此同时，在BFV各种报告的推波助澜下，所谓“中国间谍”的报道最近两年不断见诸报端。然而，轰炸式的“中国间谍”报道在谈及证据时却总是语焉不详。对此，一位德国网友22日表示，“看了《世界报》（德国报纸）的全篇报道，还是不知道是谁搞的间谍活动，请把真凭实据拿出来。”德国东亚研究所专家格日清说，BFV建立了一个部门专门对付中国间谍，该局“冷战式”地把中国作为攻击对象，却拿不出有效证据，从长远看将损害中德关系。特别是中德经济目前的良好趋势将经受考验。▲（本报驻德国特约记者 青 木）

更多内容请关注国际频道 >>