　　德专家竟称中国有百万间谍 给德造成数百亿损失
　　据7月24日出版的《环球时报》报道 对“中国间谍”的炒作越来越没谱了。德国一名反间谍专家日前竟公开宣称，中国雇佣了上百万间谍，每年给德国造成几百亿欧元的损失。
　　据德国《世界报》等媒体报道，德巴登-符腾堡州宪法保卫局反间谍专家瓦尔特・奥费曼21日表示，中国正在采取一系列改良的间谍手段以及传统的刺探和电话窃听等方式，窃取德国的产业机密。奥费曼称，中国雇佣了100万情报人员，有能力对德国的整个基础设施造成破坏。他称，德国的汽车制造、可再生能源、机械、军火等行业都受到很大冲击，德国公司每年因为产业间谍活动损失约500亿欧元和3万个工作岗位。
　　中国专家冯仲平23日对《环球时报》说，西方对于中国间谍案的炒作越来越离谱，实质上是为了迎合西方部分民众的“中国威胁论”心理。近年来，由于中国迅速崛起，西方社会尤其是欧洲国家非常担心被中国超越。一些所谓的专家为迎合这种心理，千方百计“妖魔化”中国。那名德国专家的言论，实际上也是利用民众心理，给中国国际竞争力的提高抹黑。（环球时报驻德国特约记者　青 木　环球时报记者　李洁斯）
　更多精彩 请点击环球网
