　　　据报道，在美国一些医院，老年心脏病人要练习一种“咳嗽自救法”，以在心脏病突发而既没带药又无医疗援助时救急。该方法为：每次用力咳嗽前，先深呼吸，然后用力、长长地咳一下，就像要把胸腔深处的痰咳出来一样。这种深呼吸――咳嗽的循环应保持每1至3秒咳嗽1次的频率，并一直坚持到救援到来或感到心跳恢复正常时才能停歇。
　　急救中心主任宋昱对此表示，研究发现，主动、有效、发自肺腑的咳嗽是一种迅速、简便、易行的“心脏复苏术”。在突然出现某些心脏问题时，患者血液循环会突然停滞，而用力咳嗽可增大胸腔压力，对暂时缺血的心脏起到间接按摩作用，促进血液循环。同时，咳嗽大约能产生75焦耳能量，这些能量随即被转化为生物电，能给濒死的心脏一次类似“除颤”的复苏机会，与胸外心脏捶击复苏术效果相仿，为等待专业救护赢得宝贵时间。
　　但此法也有局限性。因为并非所有的心脏骤停发生前都有明显征兆，而一旦心脏骤停发生，病人数秒钟就会陷入昏迷。所以掌握时机非常重要，只要一感到心跳不正常，就要立刻开始咳嗽。而且如严重狭窄性瓣膜病患者，咳嗽动作仅可增加胸内压，但不能增加体循环血流。宋昱强调，患者是否适合咳嗽急救法应事先咨询心脏专科医生，并接受正确的咳嗽训练。更重要的是，此法不能替代专业抢救，也很难保持长时间有效进行，患者咳嗽自救时也需尽早就医。　
