
快乐女声全国10强

曾轶可
　　东方网7月4日消息：昨晚(3日)，2009快乐女声全国10强选手全部诞生。经过残酷激烈的比赛，昨晚7位选手晋级全国10强。而之前一直争议不断的选手曾轶可再次演唱原创歌曲，在与黄英PK后获得专业评审投票支持，顺利走进全国10强引来网友质疑声一片。
　　2009快乐女声在上周五(6月26日)的比赛中，18位突出重围的女孩们进行了第一轮的比拼，结果郁可唯、李霄云和刘惜君率先晋级，陶乐、张佑方、莫沉遗憾告别。昨晚(7月3日)的比赛中，12位女孩们为了梦想而打拼，经过激烈的PK，她们中的潘辰、潘虹樾、江映蓉、黄英、曾轶可、李媛希、谈莉娜拿到了最后7张进入全国10强的通行证，至此，2009快乐女声全国10强也正式全部诞生。
　　第一组：王志心曾轶可李媛希待定，刘美含淘汰
　　当晚比赛由黄国伦、高晓松和巫启贤三人坐镇评委席，使此次评委席呈现“男人帮”阵容。第一组演唱的是王志心、曾轶可两位吉他行者，以及刘美含和李媛希两位动感天使。在点评中，高晓松一点不吝惜自己的赞美之辞，将“我所见过的好几年来最好的创作者”送给了争议选手曾轶可；黄国伦直言刘美含太过于执着自己的可爱，显得收放不够自然，而李媛希的选歌超出了自己的能力范围。在经过评委们的商议后，王志心、曾轶可和李媛希进入待定；刘美含在第一轮中三票淘汰，遗憾告别。
　　第二组：大春子黄英待定，潘辰晋级程晨淘汰
　　下一组选手包括实力唱将大春子、“小赵薇”潘辰、“山歌女王”黄英和“摇滚女孩”程晨。大春子这次带来的还是拿手的英文歌；“小赵薇”潘辰带来的《爱如潮水》将原曲的慢歌改出了另一种风格；黄英一曲《阿里山的少年》将人们带到了美丽的情境之中；摇滚女孩程晨这次带来了自己的原创《太阳的光》。接下来的点评中，评委对黄英的表演非常不满意，直言非常差。最后，潘辰第四个杀入全国10强，程晨遗憾淘汰。
　　第三组：潘虹樾江映蓉晋级，谈莉娜待定杨梓淘汰
　　最后一组选手包括谈莉娜、潘虹樾、江映蓉和杨梓，实力非同小可。杨梓的歌声一向清新淡雅；潘虹樾的《简单的歌》简单而深刻的刺入人心；谈莉娜依然歌舞出场；江映蓉带来一首英文歌。在点评中，巫启贤提到潘虹樾终于学会用简单的方式唱歌；黄国伦指出谈莉娜的舞比歌好；点评江映蓉的时候，主持人特意提到她今天发着高烧，但是黄国伦巧妙点出这种热带风情的歌曲就是需要一点“热度”，让江映蓉也有点忍俊不禁。最后，这一组中相对较弱的杨梓被淘汰，潘虹樾和江映蓉则直接晋级，成为第五和第六位全国10强。
　　争夺战：谈莉娜晋级，王志心淘汰
　　接下来待定的选手王志心、曾轶可、李媛希、黄英、大春子和谈莉娜将争夺最后4个10强名额。王志心面对最后的挑战，演唱拿手歌曲《火柴天堂》；曾轶可又是一首原创《视觉系》；大春子带来逝去的天王迈克尔・杰克逊的名曲；李媛希的歌曲依旧动感活泼；黄英演唱高亢嘹亮的《家园》；谈莉娜带来动感歌曲《唇唇欲动》。黄国伦在点评曾轶可时，指出“唱功诚可贵，特色价更高”，要求曾轶可要磨练自己的唱功。在这轮比赛中，谈莉娜经过评委的商定，第七个晋级全国10强。王志心则遗憾被淘汰。
　　PK赛：曾轶可黄英晋级，全国10强诞生
　　接下来评委们将黄英和曾轶可分到一组进行PK，而大春子则和李媛希同组PK，经过11位专业评审的投票，最终曾轶可击败黄英成为第八位全国10强的选手，黄英进入待定。李媛希和大春子风格迥异，但是专业评审们显然更加青睐李媛希的动感舞风，她击败大春子进入全国10强。最终，大春子和黄英PK，民歌美女黄英获得了大多数大众评审的青睐，以22：9的大比分优势击败大春子，最后一个进入全国10强。至此，2009快乐女声全国总决赛10强选手全部产生。

