
　　看着江苏卫视的选秀节目《绝对唱响》已经启动，相信湖南卫视也非常着急。27日记者从知情人士处获悉，湖南卫视已经从国家广电总局获得举办《快乐女声》的批准，但有些具体内容还需协商，所以一直在开会研究。对此，湖南卫视总编室主任李浩表示，批文应该今日到手。至于是否会设置成都等六大赛区，湖南卫视方面没有否认。
　　官方回应：批文28日到手
　　自从媒体报道《超级女声》改名为《快乐女声》之后，湖南卫视何时能够拿到广电总局的批文便成为大家关注的焦点。作为内地选秀节目的“航母”，湖南卫视去年因诸多原因并没有举行大型选秀活动，所以2009年“快女”何时启动、什么形式、是否有限制等，一直被媒体所议论。27日下午，记者接到知情人报料，湖南卫视已经拿到广电总局的批文，开始了紧锣密鼓的启动工作。据了解，昨日下午3点开始，湖南卫视的所有高层便开会商议，解决批文所带来的种种问题。知情人士透露：“批文的具体内容只有极少数高层才能看到，不过据说他们今天下午召开了紧急会议，希望能够进一步与广电总局进行沟通，获得最后的认同。”对此，湖南卫视总编室主任李浩的回答很官方：“我在网上看到这个新闻了，但这个批文我们现在还没有拿到手，应该是明天就能拿到了。”
　　成都位列六大赛区之一
　　同时，该知情人还告诉记者，这届“快女”并不是之前所传言的只有长沙一个地面赛区，而有六个赛区，“南京、沈阳、广州、西安、成都、长沙六个赛区，长沙赛区预计在5月1日启动。”对此，李浩证实了“六大赛区”的说法，“今年的‘快女’将会沿袭之前‘超女’‘快男’的基本模式，分为六大赛区，但是具体的赛程和晋级安排现在还没有最终确定，要看批文的要求来确定。”据了解，湖南卫视方面非常重视成都赛区，相关负责人将会很快来到成都，与合作单位商谈具体事宜。不过一位知情人士透露，本届“快女”仍存在缩水成长沙一个赛区的可能性。
　　赛程赛制还需最后敲定
　　之前有传言称，广电总局要求这次“快女”比赛中的红歌部分要占三分之一，这种说法目前已被否定，据悉，广电总局这次在批文中只是要求比赛中所演唱的国内歌曲的比例要增加一些，对此李浩表示他们一定会严格按照广电总局在批文中的要求去做。由于广电总局在2007年下发的对于选秀节目的通知中曾规定，除了总决赛以外，比赛不准在黄金时间播出，每场时长不超过90分钟，因此这次《快乐女生》的赛程也将有所缩减，“具体要等明天拿到批文之后才能确定，我们希望总决赛的比赛能够在暑假期间播出。”记者了解到，此次赛事可能会引进新媒体，比如彩铃。大致方案是，选手演唱的歌曲将制作成彩铃供观众下载，以下载量作为该选手人气的衡量办法之一。
　　谢娜张杰出任成都赛区主持人
　　历年的“超女”“快男”比赛，除了选手的精彩表演之外，主持人的发挥也非常重要。汪涵和何炅这对好搭档，一直是比赛中的亮点。不过，27日记者了解到，这届“快女”比赛，要想再看到两位主持界一哥的合作，多半要等到总决赛的时候了，“汪涵的身体不太好，分赛区的比赛他不会再参加了。”记者了解到，本届“快女”分赛区的主持人暂定采取一个主持加一个快男的组合方式。这些组合分别是“谢娜+张杰”的成都组合、“李维嘉+吉杰”的南京组合、“李好+李茂”的沈阳组合、“马可+王栎鑫”的广州组合、“杨乐乐+苏醒”的西安组合以及“孙骁骁+陆虎”的长沙组合。
　　记者还了解到，今年的“快女”将首次加入台下评价体系，也就是说选手私下的为人处世、行为举止将成为最后是否签约的一个衡量指数。

