
郁可唯
　　东方网9月1日消息：被誉为唱将级选手的郁可唯意外无缘快女三强，引发了粉丝们的讨论。近日网上甚至有消息传出，湖南卫视有“操控赛果”的嫌疑。昨日前来本报接听热线的郁可唯否认了此种猜测，称对于最后的结果自己完全可以接受，“只是还是有些小遗憾，因为一些歌不能再唱给大家听了。”湖南卫视昨日下午也立即对网友提出的三个疑问作出了正面的回应。
　　卫视回应
　　“不存在所谓的‘暗箱操作’”
　　对于一位自称是“大众评审”的人以及部分网友提出的湖南卫视操控了比赛结果的说法，昨日下午湖南卫视新闻发言人李浩一一做了正面回应。
　　质疑1一位自称是当晚比赛大众评审的网友报料自己参加直播的经历，称不喜欢郁可唯的评审都被分在了B组，而当晚在终极PK中参加投票决定选手去留的正是B组的大众评审。
　　回应：导演组在挑选50名大众评审时，首先考虑的是这位观众对快乐女声节目是喜爱的，而且对某个选手没有特别倾向性的喜好，尽量根据现场比赛的观感来做相对公正的评判。而分组则是根据地域、职业、学历来进行平衡分配，不存在网上爆料的不公正的分组做法。
　　质疑2有网友在湖南卫视的旗下官网金鹰网进行了截屏。称郁可唯的淘汰的确是提前就安排好了的。早在比赛尚未开始，金鹰网就登出预告：8月29日13：30访谈快女全国第四名郁可唯。
　　回应：按惯例，金鹰网在周五会发《预告：8月29日13：00访谈快女全国第四名选手》。8月29日凌晨01：40左右，比赛结束后，金鹰网编辑根据比赛结果，重新编辑该稿，加上郁可唯的名字予以发布。但由于此前技术修改衔接原因，以及编辑不够细致，稿件重新编发时，时间仍然呈示为原始稿件生成时间。就这一不应有的差错，向网友致歉。我们对快乐女声节目、品牌、选手及受众十分爱护和尊重，不存在任何所谓的“暗箱操作”和“黑幕”。
　　质疑3郁可唯被送上PK台前，和李霄云、江映蓉竞争直接晋级名额时，总得分是71分。通过回放，在专业评审给分的环节有14位专业评审举牌，应该是得28分，但当时湖南卫视竟然只算成22分。郁可唯的实际成绩应该是77分，虽说该分数比江映蓉少4分，依然不能直接晋级，但明显是错了。中国政法大学法学博士董彦斌认为此做法侵犯了自己的知情权，提出起诉湖南卫视。
　　回应：在现场直播中，计算分数的时间非常紧张，所以导演组出现了统计的错误，但这个分数不影响郁可唯最后的结果。
　　本人态度
　　否认“被黑下台”的说法
　　昨日上午来到本报的郁可唯一落座，就迫不及待地与她的“郁金香”们耳贴耳地亲密接触起来。郁可唯笑言这是她第一次与粉丝做这种形式的互动，“很新鲜，有不少歌迷在外地，我觉得很温暖。”面对止步三强的成绩，显然粉丝们比郁可唯本人更难接受，“没关系”三个字频繁从郁可唯的口里讲出。对于“被黑下台”的猜测，郁可唯表示否认。她坦言结果完全可以接受，只是确实有点遗憾，“因为还有一些准备好了的歌没有唱给大家听。”郁可唯在进入全国决赛时被网友踢爆隐瞒实际已经26岁的真实年龄。昨日被记者当面问及这个成长经历中的插曲，郁可唯再次表明了自己的歉意，不过她也表示，“真正喜欢和关心我的人是不会太注意这些。”
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
