
快女

晓雪
　　东方网7月7日消息：今年的“快乐女声”注定要在争议中前行。继翻版张柏芝金蝉脱壳娱乐了一把快女之后，曾轶可成功晋级全国十强的消息，再次将观众与评委、选手之间的矛盾推向了风口浪尖。据记者调查了解，观众除了对本届快女的表现褒贬不一之外，民众甚至对快女专业评委――《ELLE》杂志编辑总监晓雪提出了种种质疑和不满，以至于纷纷猜测湖南卫视和天娱传媒邀请晓雪的真正目的。
　　日前，一位名为禁声的网友通过个人博客发表文章，对快女专业评委之一的《ELLE》杂志编辑总监晓雪提出了种种质疑。该网友认为，在国家广电总局的种种限制下，快乐女声能与全国各大主流电视台组成“战略联盟”，以及与十家知名唱片公司共同签署“联盟公约”，对于中国娱乐圈来讲，实属空前之举。但是，在一个以唱歌为主的选秀节目中，尽管作为时尚界的权威人士，ELLE编辑总监晓雪的眼光与真正意义上的专业人士仍相差甚远，绝不足以担任评委一职。尤其在面对曾轶可这种争议声如此之高的选手时，晓雪不仅一再强调选手特色重于唱功的个人理论，甚至引用发生在自己身上的故事，借以表现对曾轶可的喜爱，其专业性不能不受质疑。
　　通过搜索相关信息发现，目前网友普遍认为，湖南卫视和天娱传媒此次邀请非专业评委晓雪，其真实目的并非选人，而是为了之后的深度合作，这一点在快女十八强的见面会中便初露端倪。当时快女总导演在介绍联盟公司时，刻意将《ELLE》的部分交代为暂不公布，日后自会揭晓，如此一来不免让人产生联想。难道真的如该名网友所述：难不成是湖南卫视和天娱传媒在唱片市场不景气的今天，有了考虑将旗下艺人打入时尚圈的想法了？

