
徐静蕾现场指导。
　东方网7月6日消息：上周五（7月3日），快乐女声十强突围赛，在无数热心粉丝的追捧下，圆满的落下了帷幕。可所有选手们，还并未来的及与家人朋友分享晋级的喜悦，便于7月4日清早赶往北京，为本届的快乐女声，最新的MV《我最响亮》进行拍摄。而为了使最新的MV更炫、更亮和更具特色，湖南卫视也特邀着名才女导演徐静蕾亲自操刀，为MV进行现场执导。
　　快女“累并快乐”赶拍MV
　　为了能够尽快的使MV《我最响亮》与全国歌迷们见面。在上周五比赛完之后，快乐女声们并未安心回房静养，而是匆匆回到住处后便收拾自己的行李。7月4日一早，快乐女声十个可爱的音乐精灵们便坐上了长沙D北京最早的航班前往拍摄场地。记者在现场看到，为了让整个MV的拍摄更加唯美与极具特色，细心的快乐女声导演组为每一个快女选手们量身定做了适合自己风格的精美演出服。穿上服装的选手们不仅活力四射、青春靓丽。在现场，不少性格活泼开朗的女生们更是有打有闹，极其开心。女生们告诉记者，虽然，近日北京的天气有些闷热，路途旅行也会有一些疲惫。但能与国内如此着名的美女导演徐静蕾合作，尽管有些紧张，可依旧非常的荣幸。相信在不久，他们的最新MV就将和观众们见面，也希望喜欢快乐女声的朋友们多多支持，多多关注。
　　徐静蕾带伤拍摄感动全场
　　相信，之所以选择由着名演员兼才女导演，徐静蕾对快乐女声主题曲MV进行拍摄，导演组首先是考虑到徐静蕾是国内相当优秀的才女导演，举手投足都流露出优雅和才气。在拍摄过程中，徐静蕾的电视手法不仅让女声们的音乐才华发挥的淋漓精致，整部MV的整体形象也是更加的青春、健康。更将快乐女声中的快乐二字给予了最新的诠释。拍摄中，无论是摄像、服装、后期等等，都无处不在的充满着紧张与快乐的双重氛围，整个拍摄团队更是忙而不乱，十分专业。另据记者了解，近日，同样身为着名演员的徐静蕾，在拍摄某新片时，不慎烫伤，一直在家静养。但当了解到快乐女声十强选手已经出炉，将赶赴北京进行MV拍摄时，便执意带伤来到了快女MV的拍摄现场，尽管伤口的疼痛给徐静蕾的拍摄工作带来了一定的影响，但为了能给快乐女声们一个满意的答复。徐静蕾表示，她将会为快乐女声们，打造出阳光开朗，能充分表达出快女们怀着音乐梦想，一步步努力实现音乐梦想的经典MV。
　　无论是快乐女声们的不辞辛劳，还是才女导演徐静蕾的忍痛拍摄，经过了将近20小时的连续奋战，一部全新打造的快乐女声十强最新MV《我最响亮》已经完成拍摄，并进入到剪辑包装阶段。相信不久就将与全国观众共同见证，分享快乐。尽情期待。

