　　因为社会节奏太快，很多年轻人被迫成了“工作狂”。每天下班很晚才到家，早上很早就又到了公司！喜欢睡懒觉的JMS为了能让自己多睡上那几十分钟，往往都省略了早晨护肤的步骤，对自己的肌肤偷工减料。因而导致脸色一天都没有精神，长期这样下去也会加速皮肤老化。


　　贪睡美人是不是为每天早上的护肤而烦恼呢？不要着急，小编下面就来给大家总结一套“贪睡美人”专用护肤法则！让清晨的你省时又省力，照样可以拥有好脸色！
　　Step1：温和洁面很重要
　　睡了一个晚上，脸上油腻腻的，还有夜间角质代谢后的暗沉感，但是没有白天外界灰尘的沾黏，脸蛋基本上还是干净的。这个时候，肌肤处于需要补水的状态，但由于清晨肌肤夜间蒸发水分过多，不易用去油效果太明显的洁面乳，会造成脸部紧绷，选择一些温和性的洁面乳就好！
　　Step2：清淡乳液齐上阵
　　每天早上很多MM都舍不掉拍上化妆水这一步骤，如果“工作狂”的你赶时间，可以舍掉这一步骤，考虑涂抹上清淡型的乳液或面霜，不会让清晨脆弱的皮肤承担太过厚重的覆盖，也不会让肌肤感到干燥，可以说是一举两得哦！
　　Step3：清爽防晒不可少
　　BB霜这个词现在很流行，这款产品好推，遮瑕效果也不错，还有保养的作用。防晒效果，出门前擦上一层，马上就能提亮你的肤色。但是，一定要选择防晒系数高的BB霜哦，这样才会达到理想效果！


　　Step1：夜间保养要做好
　　每天超过十点才到家，MM们早就累的疲倦不堪了。一定要抓紧每分每秒上床睡觉！但是要小心痘痘、暗沉、毛孔粗大、一齐找上你哦！最简单的三步骤保养只是将一般的洗脸、清洁、保湿，改成高机能的保养品就OK啦!空闲多一些时，还可以敷面膜、去角质，给肌肤充充电！
　　Step2：卸妆要到位
　　无论你是每天面对电脑的OL，还是奔波在外的业务员，一整天下来分泌的油脂、空气中的污垢，都需要深层清洁，这时候好的卸妆油就很重要咯！卸妆不彻底会堵塞毛孔，后发的皮肤问题会很严重哦！
　　Step3:晚霜+按摩不可少
　　夜间是肌肤新陈代谢的黄金时段，晚霜可以提供完整的营养补给和修复能力，是任何年龄层不可或缺的保养品。油性肌肤可选择清淡一点的晚霜，配合按摩30秒，可以促进血液循环，同时容易吸收不油腻。


　　【脸部按摩手法】
　　按摩手法：
　　1、脸颊：使用中指、无名指的指腹，从下巴开始沿着脸部轮廓下缘，至耳后画小圈，从嘴角至耳下画小圈；再从人中至耳中画小圈；从鼻翼至太阳穴画小圈。按摩次数：5至8次。
　　2、鼻子：使用中指、无名指指腹在鼻翼两侧画小圈。并延着鼻翼二侧起顺着鼻翼、眉头、眉上、太阳穴，轻轻滑压。按摩次数：3至5次。
　　3、眉心： 运用中指指腹沿着眉心由下往上，交叉按摩。按摩次数：3至5次。
　　4、额头： 运用手掌掌腹，沿着额头由下往上轻抚。按摩次数：3至5次。
　　5、眼睛：双手掩面以画圈的动作在眼睛周围按摩，总是从内向外、持续两分钟。
　　6、重复第一个步骤，使用中指、无名指指腹，从嘴角至耳下画小圈；再从人中至耳中画小圈；从鼻翼至太阳穴画小圈。按摩次数：2至3次。
