　　近日，海南省海口市工商局发布消费警示，称农夫山泉和统一的3款饮料总砷超标，不能食用。29日，记者调查岛城多家卖场后了解到，还未在岛城发现问题批次饮料。

　　据海南媒体报道，经海口市工商局抽样初检，经海南省出入境检验检疫局检验结果和海口市卫生防疫站复检证实：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬（生产日期：2009－6－27，规格：500毫升／瓶）和水溶C100西柚汁饮料（生产日期：2009－8－16，规格：445毫升／瓶）、统一企业（中国）投资有限公司生产的蜜桃多汁（生产日期：2009－8－22，规格：250毫升／瓶），3种饮料总砷超标，问题批次饮料产地均为广东。据有关资料显示，砷是毒性非常强的污染物，它的氧化物即是人们常说的砒霜，对环境和人体的危害要比铜和锌大得多。

　　29日，记者从大润发、家乐福、真诚等多家大中型超市了解到，上述3款饮料仍在正常销售。各超市饮料区的工作人员均表示，并未接到货品下架的通知，且他们的货源基本上都来自上述浙江、江苏和安徽，不会舍近求远到广东进货。“这几款饮料卖得都很好，如果有问题的话我们肯定会接到通知。”台东附近某超市饮料区的促销人员说。