
备受关注的恒大女排昨天（11日）终于揭开神秘面纱。
在主教练郎平的带领下，包括冯坤、周苏红、杨昊等主力在内的全体成员首度亮相。全国女排甲B联赛将于本月下旬拉开帷幕，郎平透露，恒大女排的目标是冲A成功，她也希望可以在职业联赛中摸索出一条具有中国特色的经验之路。
　　媒体重视度超刘翔　　
恒大女排启航暨首航仪式吸引了全国100多家媒体争相报道，势头甚至超过了刘翔在亚洲田径锦标赛上的首度亮相。
自从8月12日出席了恒大女排俱乐部的主教练签约仪式后，郎平一直忙于招兵买马，前中国女排主力杨昊在上周成功加盟，让恒大女排的阵容组建工作告一段落。
昨天下午，恒大女排启航暨首航仪式在广州恒大御景半岛的恒大酒店举行，这次活动吸引了全国100多家媒体争相报道，势头甚至超过刘翔首次在亚洲田径锦标赛上首度亮相。
随着恒大女排俱乐部董事长刘永灼向郎平授旗，郎平挥舞起了恒大女排旗帜，中国第一支职业女排俱乐部队伍正式诞生。
除了郎平之外，恒大女排阵容鼎盛，助理教练便有四人，其中包括前美国女排助理教练李勇以及前中国女排助理教练张建章。在队员方面，冯坤、周苏红与杨昊是最响当当的人物，她们均是曾经夺得2003年世界杯冠军以及2004年雅典奥运会金牌的前中国女排主力。另外，郎平还请来了两位来自美国女排的外援戴维斯和克里斯塔，她们都曾跟随郎平征战过北京奥运会并夺得银牌。其余的队员还包括来自天津女排的三名老将杨洁、王莉和于静，以及全国女排联赛中首位妈妈级选手殷茵和曾经入选新一届中国女排的尹萌等。
　　郎平叹甲B不好打
郎平透露，甲B联赛也不是像外界想象中那么好打的，因为其他对手已经磨合得很好，而恒大女排才整合了半个月。
冯坤、周苏红和杨昊三人加盟恒大女排的原因大同小异，她们首先是希望可以跟随偶像郎平学到更多的东西，“其次，我对排球的热爱依然存在，而且感觉自己还有余力，希望在国际国内赛场发挥自己的优势。”冯坤坦言，这次是难得的机会，让她可以与老队友们再次站到排球场上，“我们很珍惜这段时光，可以让我们回忆起过去八年一起走过的路。”
周苏红由衷地感谢郎平在汤淼发生意外之后多次前去探望，这让他们夫妇十分感动。如今加盟恒大女排不会影响她照顾汤淼，“甲B联赛只有三个月，不像以前在国家队，一离开就是大半年。”两位外援表示，她们也是冲着郎平来的，她们也想进一步地感受中国排球的魅力，了解中国的排球联赛。
在郎平眼中，恒大女排的每一名队员都非常优秀，尽管拥有了中外排坛名将，但是，郎平没有把目标定得太高，“我们希望能够冲进甲A。接下来三年的计划我们有很好的愿望，但还是需要根据球员的情况制定一个比较切合实际的目标。”郎平透露，甲B联赛不像外界想象的那么好打，因为其他对手已经磨合得很好，而恒大女排才整合了半个月。“目前队员们的训练热情高涨，但我不能练得太猛，因为她们大部分是老将，每人身上的伤病都特别重，所以目前最重要的是正确训练，提升她们的体能储备。”恒大女排在本赛季甲B联赛的首场比赛将于11月28日进行，郎平将带着她的“郎之队”客场挑战河北女排。
