　　全景网11月27日讯由于市场忧虑迪拜主权投资公司――迪拜世界集团的债务问题，将触发新一轮经济危机，亚太区股市周五几乎全线跳水，港股恒生指数半日重挫超过700点，重磅股汇丰控股作为迪拜世界集团的债权人之一，贡献超过200点的跌幅。

　　恒生指数半日收报21445.13点，下跌765.28点或3.45%；国企指数半日收报12675.22点，下跌471.06点或3.58%；红筹指数半日收报3985点，下跌108.17点或2.64%。

　　蓝筹股全线急跌，迪拜世界集团债权人之一汇丰控股（00005.HK）早盘跌幅最多达7%，中午收报88.4港元，跌幅为6.11%，为表现最差的蓝筹股。

　　迪拜世界集团另一债权人渣打集团（02888.HK）半日跌5.76%。

　　对于全球经济的忧虑令投资者担心原油等资源需求下滑，资源股全线受压，中石油半日跌4.66%，中海油跌4.18%。其余资源股如中国神华，中国铝业，半日跌幅也均超过3%。

　　中资银行股则持续弱势，中国银行、建设银行及工商银行半日跌幅均超过3%。（全景网/周蓓）

　　作者：周蓓今日精彩推荐财经社区|前车之鉴|工资福利|爱房一族|财经杂烩《奋斗》和《蜗居》的区别医院是这样靠检测甲流发财的财政部：“吃饭睡觉，统统都要收个税” 公务员为何不用交看看，现在连吃饭和睡觉都要交税了。官僚和富翁可以不缴这税，都是老百姓缴。这规定只局限于对企业单位，也就是说公务员和事业单位，拿国家财政的，吃国家财政的都不用交。财经社区今日热帖耗资近百万建的是民心工程还是腐败工程？（组图）强帖：中石油企业卖国是假 压榨国内消费者是真争议《蜗居》：是房子逼迫女大学生甘心做二奶？和一个骗子对话，他们一个月竟然能挣1500多万――人真好骗为了买房，我含泪签下老婆写给我的坎坷省钱计划书进入社区>>