　　昨天下午，科技会堂大会议室里热气腾腾，由上海市百老德育讲师团主办的《百老风采》丛书（第一集）出版发行座谈会在这里举行，数十盆郁郁葱葱盛开着的水仙，象征着“百老”青春常在。座谈会上，不少人激动地说，书中重彩浓墨地实录了31位老同志走过的精彩人生，字里行间涌动着蓬勃生命激情和可贵的奉献精神。
　　难忘昨天风采
　　丛书通过老同志口述、作家采写的方式，实录了这些耄耋老人多彩人生中的一个侧面或片段，从而彪炳他们的朗朗人生。曾在抗美援朝战争中击落5架敌机、打败美军王牌飞行员哈罗德・爱德华・费希尔的空中战斗英雄韩德彩，戴着功勋章出席了座谈会。他说：“这是一本好书，不仅是青少年德育教育的教材，也勾起了我们对那难忘岁月的回忆。”书中记载了104岁的夏征农―――这位“半是书生半是兵”的革命老人所经历的一个世纪的历史变迁；88岁老红军贺永昌讲述了在延安时期给毛主席当警卫员的故事；童工出身的全国劳模杨富珍讲了“从心贴布到心贴民”的故事；而杨怀远“小扁担精神”更是名扬四海。
　　79岁的着名演员陈奇站起身，向老同志们深深地鞠了个躬，她说：“读了书中的故事，深受感动，我要向这些老同志学习，只要还能走动，就要为社会多作一份贡献。”她当即朗诵了毛泽东的《卜算子・咏梅》，以此来赞颂“百老”精神。
　　奉献今朝继续
　　有人把“百老”精神比喻为一幅美丽的画、一首激情的诗、一曲动人的歌，今天这幅画还在画，这首诗还在诵，这首歌仍然在唱。座谈会上，江南新村小学的少先队员向书中31位主人翁敬献了红领巾，老人们也向孩子们赠送了《百老丛书》。少先队员代表说，是爷爷奶奶们教会了我们从小要端正人生态度，树立崇高理想，长大成为对国家、对人民有用的人。
　　多年来，这些老干部、老红军、老将军、老劳模、老科学家、老艺术家坚持进学校、下社区、入军营，说那“过去动人的故事”，无论严寒酷暑、刮风下雨，执着奉献、无怨无悔。8年来，他们举办了近1600场德育讲座、展览和演出，观众达150多万人次。77岁的孙佑民是新中国成立后第一批战斗机飞行员，离休工资除了正常的生活开支外，都捐献给了老区的孩子们。他先后帮助贫困山区22名失学儿童，捐款捐物折合人民币近10万元。新闻电影制片厂老摄影师顾泉雄，退休后自买放映设备和碟片，到偏远农村免费放映电影。4年来，他走遍了陕西、甘肃、宁夏、新疆等10多个省市自治区。全国劳动模范杨怀远为青少年作了400多场“学雷锋，见行动，为人民服务最光荣”的报告，并把自制的小扁担送给了40位小朋友。戚泉木、李伦新、吴佩芳、徐道明、程不时、刘谦祯等11位老同志分别担任了徐汇区九所中小学德育名誉校长，每逢开学第一天，就与同学们一起参加开学典礼，开讲爱国主义第一课。
　　精彩幕后故事
　　《百老风采》书写了31位革命老人的人格魅力。在丛书编撰过程中，很多人都被这“悠悠百老情，殷殷为人民”所感动，乐为丛书的出版作奉献。　　2007年初，当编写丛书消息传开，同济大学影视编导汪健、上海师大中新管理学院常务副院长施碧贤、上海现代进修学院院长徐本利等主动提出，愿为丛书出版筹措经费。不少老作家、老出版工作者、老新闻工作者也主动请缨，愿执笔作一个“记录者”。他们不计报酬，只为尽一份心、献一份爱、出一本好书。而负责出版的教育出版社更是层层把关，反复修改，三易封面、五次出样稿。无论是口述的老人，还是参加编撰的作者，都做了“一件有意义的事”。
