　　层出不穷的阴道冲洗剂,令人眼花缭乱。患上阴道炎怎么办呢?哪一种洗剂对你最合适呢？
　　1、滴虫性阴道炎
　　引起阴道炎的病原体是各种各样的,每种病原体所适应的PH值也是不同的。滴虫适宜生长的PH值为5.5～6.0，在PH值5.0以下或7.5以上时不再生长。假如你患了滴虫性阴道炎却偏偏选用了PH为5.5的洗液洗，则阴道环境更有益于滴虫生长。
　　滴虫不仅寄生于阴道，还常侵入尿道或尿道旁腺,甚至膀胱、肾盂以及男性的包皮褶、尿道或前列腺中。故滴虫性阴道炎首选全身用药，常用口服药为灭滴灵，每次200mg，每日3次，7天为一疗程，口服后吸收好、疗效高、方便，夫妻双方都能用。单纯局部用药对控制症状比较有效，但不能彻底消灭滴虫，停药后容易复发，如灭滴灵栓，每晚塞入阴道一次,10次为一疗程。如果加用0.5%醋酸或1:5000高锰酸钾溶液冲洗阴道，将提高疗效。但不能仅用洗剂来治疗。
　　治疗后症状消失,不能证明滴虫已彻底消灭了。有些人阴道内有滴虫感染而无炎症反应,即所谓带虫者，常在月经前、后，妊娠期或产后等阴道PH值改变时引起炎症发作。若治疗后检查滴虫已为阴性时,仍应该每次月经后复查白带，三次检查均为阴性方可称为治愈。男性可为无症状的滴虫携带者,也可患滴虫性尿道炎、前列腺炎或附睾炎。
　　2、霉菌性阴道炎
　　通常说的霉菌性阴道炎其实应该称念珠菌性阴道炎，此病非常普遍,大约30～50%的妇女一生中曾有白色念珠菌感染，比滴虫感染率高3倍，适宜生长的PH值为5.5～6.5，治疗的关键是消除诱因和改变阴道酸碱度，造成不利于念球菌生存的条件，可用碱性溶液，如2～4%碳酸氢钠(小苏打)冲洗外阴及阴道，10次为一疗程，以及阴道用抗霉菌类栓剂或霜剂。
　　3、细菌性阴道炎
　　细菌性阴道炎是混合性细菌感染所致。处理：甲硝唑类口服及阴道用药。加用双氧水阴道冲洗,或0.5～1%乳酸或醋酸液冲洗阴道。
　　4、老年性阴道炎
　　绝经后妇女因卵巢功能衰退，雌激素水平降低，阴道内PH值上升等原因，局部抵抗力降低,致病菌容易入侵繁殖引起炎症。患者阴道分泌物增多，色黄、脓样或水样，有时染血。外阴有灼热感或瘙痒。治疗原则为局部应用小剂量雌激素、抗生素以增加阴道抵抗力及抑制细菌生长。用洗剂是不能解决问题的。
　　作者简介：邓成艳，女，1994年获北京协和医科大学研究生院临床博士学位,现任北京协和医院妇产科副主任医师，硕士研究生导师。1987年后一直在北京协和医院妇产科工作，主要专长为各种妇科内分泌疾病的诊断和处理。
　　想了解更多女性阴道护理方面的知识，请进入阴道保健

