　　桌面游戏（board game）在欧美地区风行三十多年，给众多玩家带来了无穷乐趣，亦早已成为风靡社会的社交活动。以游戏会友在国外已经成为一种新型社交形式。桌面游戏的内容涉及战争，贸易，文化，艺术，城市建设，历史等多个方面。以这些游戏经常标榜“易学难精”，要成为游戏的大赢家，必须要头脑灵活。除了要寻找致胜方法外，很多时候你要在适当时机做出正确的决策。每个玩家都需要在游戏中与其它玩家沟通，良好的谈判技巧无论在游戏或现实生活都同样重要。
　　
　　2009年，桌面游戏以不可抵挡之势迅速在上海风靡，三国杀、UNO牌成了申城白领下班后、双休日最热衷的消遣活动。隐匿在城市各个角落里的桌游店也像雨后春笋般冒了出来，随着桌游店越来越多，如何选择成了让玩家们最头痛的问题。东方网小编根据自己的“实战”经验选择了沪上一些具有代表性的桌游店，相信会对广大“玩客”在做选择时有所帮助。


　　
　　U&U Club悠游桌面游戏俱乐部
地址：黄浦区广西北路255弄2单元501室(来福士旁)
　　价格：30元/人
　　
　　老板之一叫“大饼“，所以也被俗称为“饼店”。该店的特色是游戏多，种类丰富。流行的，冷门的都有。老板专业但不失亲切，游戏基本都会，冷门游戏不再只是摆设。环境宽敞、时尚。椅子特别舒服。所有游戏在游戏区敞开，放满了整整3个架子，感觉特别随意，就像在自己家拿东西。最最重要的是价格公道。常玩的话“经济账”挺重要。就以上优势综合考量，充值后消费的信价比是上海最最最高的一家店了。


　　
　　“大花”桌游店
　　地址：淮海中路461号9楼68室（妇女用品商店楼上）
　　价格：￥40/人
　　
　　“大花桌游”也是近来沪上潮人游戏聚会首选场所。“大花“以时尚的内部装修吸引了不少女性顾客，通过精心巧妙的配搭组合使顾客在视觉，听觉，触觉乃至味觉上享受到得天独厚与众不同。除上百种热门桌游外，百寸投影，前沿电玩，秋千露台，无线上网，个性包间，英日多语服务各具亮点。


　　
　　方盒子365德国桌游聚乐坊
　　地址：长宁路982号6-C座(近地铁二号线中山公园站3号出口)
　　价格：￥30
　　
　　上海最开始的几家店之一。店不大，但是里面几个老板，主管都是桌游界响当当的人物。“方盒子”地方并不难找，就在中山公园国美楼上，满屋都装满各式各样的游戏，外加7～8张桌子，厨房有饮料自助。2人到多人都有游戏可以玩，服务员会不厌其烦地讲解规则。考反应的、考分析的、考唬人的……每次都玩到口干舌燥，很尽兴。收费也很实惠。


　　
　　MagiClub桌面游戏吧
　　地址：普陀区中潭路91弄39号805室(浅水湾养生会馆旁)
　　价格：周末25元/人还送饮料、布丁
　　
　　装修朴素但不显简陋，老板人很好，会耐心地讲解外加陪”。不少游戏都是益智类，比传统的强手棋、大富翁有趣得多，还有几款特别适合女生玩的简单小游戏，想得非常周到。价格相当实惠”，几个朋友去那里消磨一下午甚至一整天都花不了多少钱。


　　
　　游趣汇桌面游戏俱乐部
　　地址：徐汇区斜土路2611弄嘉汇广场T1楼28G(近星游城)
　　价格：工作日15，周末20
　　
　　上海最实惠的店之一，饮料机畅饮。装修比较简单，但店员热情，性价比高，对华丽的装修没有很高要求的朋友强烈推荐。游戏应有尽有，基本上只要你说的出，老板就能拿出来。不过因为人多，定位非常抢手。特色：店内有“山寨王力宏”店员可看。黑丝老板娘，眼镜哥老板等多种特色店员。

