　　1月24日，在意大利参议院举行的对政府信任投票上，欧洲民主联盟党议员Stefano Cusumano因为支持普罗迪，被他的同事辱骂羞辱晕倒在地。
　　欧洲民主联盟党的议员Tommaso Barbato因不满同僚Stefano Cusumano的政见，试图向他吐口水，并大骂Cusumano是一坨屎。

视频：意大利总理输掉信任投票 无奈宣布辞职
　　新华网罗马1月24日电 （记者杨爱国）意大利总理普罗迪由于其领导的政府24日未能获得参议院的信任投票，当晚便向总统纳波利塔诺递交了辞呈。

　　据当地媒体报道，普罗迪向纳波利塔诺通报了参议院对政府的信任投票结果，随后递交了辞呈。纳波利塔诺没有立即决定是否接受普罗迪的辞呈，而要求普罗迪政府继续负责处理日常事务。

　　按计划，纳波利塔诺将于25日下午开始与参、众两院议长及各政党领导人磋商，谋求解决政府危机的途径及寻找新一届政府总理人选。

　　由于执政联盟内的中间派力量“欧洲民主联盟”领导人、前司法部长马斯泰拉日前宣布不再支持政府，普罗迪政府在参议院失去了原来仅有的微弱多数议席优势。

　　普罗迪政府在参议院24日晚的信任投票中，以161票反对、156票赞成的投票结果，未能赢得信任投票。

　　近来，意大利多个右翼的在野党纷纷要求尽快提前举行全国大选。
