
　　


1.保水比喝水更重要

　　或许你还遵循着每天起床喝一杯水，每天补充八杯水的生活规律，这样固然是没错的，但水并非总能解决你的皮肤问题。因为，光喝水还不够，关键是要将水适度保存在体内，而不是让它匆匆地排出体外。多吃些含脂肪酸或OMEGA-3成分的食物(例如鱼肝油）吧！
　　2.碘才是痘痘的诱因
　　喜爱吃海鲜的女孩子要注意，海鲜的含碘量极高，容易促进皮脂腺分泌，促生脸上的小痘痘，敏感体质的人尤要避免。
　　3.维生素C和E能提升防晒效果
　　美国着名的皮肤学博士Nicholas Perricone建议，在防晒霜前先使用富含维生素C和E的乳液，能让防晒效果提升四倍！对于28岁左右的女性，建议在迹象显露的第一时间使用含维生素A(Retin-A)的护肤品来修复表皮，减少细纹。
　　4.胶原蛋白不等于救星
　　有专家表示，面霜中的胶原分子往往过大，无法渗透真皮层进入内层，所以也难以达到它们宣称的那种功效。如果你用后肌肤摸上去感觉细滑，那或许只是因为面霜锁住了。
　　5.服用维生素片可降火气
　　吃了辛辣的食品后，不少女生的皮肤会出现泛红的症状，这表明你的肌肤需要“降火气”了。这时，你可以服用一些含多种维生素的片剂，能有助于缓解红斑和痤疮。
　　6.化妆水无法清除黑头　　如果你用化妆水揩过鼻子后发现了脏东西，先不要窃喜你大干了一番清洁工作，你只不过是擦去了最新脱落的表皮死细胞。那些遍布鼻尖的黑头是由毛孔组织渗出的多余皮脂在阳光下被氧化所形成的。
　　　　

