　　圣洁的富士山、一尘不染的道路、特色鲜明的温泉、令人热血沸腾的购物胜地和街头巷尾的诱人美食，无不成为吸引人去日本旅游的充足理由。
　　景之美
　　日本被誉为极富自然之美的地方。繁华的东京，古老的京都，神秘而圣洁的北海道都给人留下深刻的印象。庭院和庙宇有着浓郁的东方特色。3月的樱花遍布山间的温泉则使人流连忘返，终年积雪、美丽迷人的富士山更是日本的象征。
　　冬季的日本是白色的天堂。春天，百花盛开，争奇斗妍；夏天，高山植物竞相媲美；秋天，火红的枫叶满山遍野；冬天到了，当皑皑白雪覆盖一切的时候，银白色的世界已渐向我们走来。看树上的枝叶，水蒸气和雪结成的“树冰”好似一颗颗闪亮的钻石，在耀眼的阳光下，显得格外的鲜活和美丽。此时，日本的圣山――富士山在白雪的衬托下越发的雄姿飒爽，仿佛要告诉大家它不可比拟的地位与象征。
　　冬天，一切都开始变得神秘而妖娆。妖娆，是因为它勾起了人们征服大自然的欲望。当湖面上结成厚厚的一层冰时，大人、小孩穿上溜冰鞋开始了属于这个季节的娱乐活动；雪橇是供给不善于滑雪或初学者玩的，更受女孩子们的青睐；滑雪，冬季的日本有许多优秀且设备完善的滑雪场，通常冬季也是世界各地滑雪爱好者相聚日本的季节。在日本，滑雪运动所需装备是可以租借的，从初级到高级依次分着等级，并有专业的老师教授，在保证了安全的同时也刺激人们潜在的“内动力”。
　　泉之魅
　　因为地形的原因，日本温泉资源遍布全国，可直接利用的泉眼有两万八千多个，从北海道飘雪泡汤，到箱根、伊豆的小情调，再到南方的别府，温泉是他们生活中最不可缺的一部分。日本人可能是世界上最酷爱温泉的民族了，除了冲绳岛以外，几乎所有地方都分布有温泉。在城市酒店之外，传统的温泉旅馆遍布全日本，2-3天的温泉旅馆游，是日本人最喜爱的旅游项目。
　　把温泉的享受做到极致的日本人早晚都要泡汤，还给泡温泉列出了很多程式。在日本泡温泉，一定是要裸身，如果你不习惯泡公共温泉，那可以租用家庭房或者私人温泉池。另外，大多数温泉每天男女浴场要对调，以便让大家享受各种风格的温泉，所以第二天清晨想泡汤一定要看清浴场门口的“男”或者“女”字样。日本传统的和式汤浴很注重情调，温泉池的卵石布局和小庭院的日本松都恰到好处。半露天的温泉池一定离不开樱花和红叶，和式浴袍、穿木屐时自然的碎步、泡汤的礼节程序，榻榻米客房和餐厅，把和式气氛做足做够。
　　日本温泉旅馆的历史可以追溯到几个世纪前，最初是一般民家为商人、朝拜者、外国旅人提供休息的场所，随着需求的提高，渐渐发展成现在的温泉旅馆。旅馆内的客房一般用屏障分开，屋内有多项生活设施，提供舒适的居住空间，有四季美食与酒水供应。料理是旅馆的招牌，在晚上，很多旅馆会为住客准备当地特产美食、乡土料理等，让住客不但泡得舒服，还能大饱口福。关于日本温泉有不少神话传说，温泉旅馆更是文人雅士的最爱。一些名人足迹，让日本不少温泉弥漫着浓厚的人文气息，比如孙中山当年踏访过的温泉乡，已成为各家旅馆引以为荣的历史印证。
　　购之惠
　　日本是个购物的天堂，来到这里的游客，总将很多时间，付之于购买商品上。再加上日本人本身也热衷于购物，人们把在大城市的大型百货商店购物，看作是一种娱乐享受。因此在日本，各大百货公司方面，也绞尽脑汁，干方百计地招揽顾客。如设置照看幼儿的设施；在食品楼层免费发放供品尝的食品；举办美术展览等。
　　说起电器、时装、化妆品，走在亚洲时尚潮流顶端的日本可谓血拼族最爱的地方之一。在日本，你可以购置到最新的商品，产品种类的丰富令人眼花缭乱。对于血拼族来说，东京无疑是最好的地方。说东京是地球上百货公司密度最高的城市其实一点儿都不夸张。寸土寸金的东京，光是山手线环绕的都心区域内，便至少有将近七十间百货公司，这还不包括东京周围的卫星市镇，如八王子市、多摩市、立川市及外港横滨，以及新近崛起的青少年消费圣地――吉祥寺、下北泽。
　　到东京也一定要逛新宿。这里能满足你对东京的所有想象，炫目的广告牌、诱人的商铺、各色潮人，这里就是不知让多少人迷失的东京。事实上，早些年的那部电影《迷失东京》便是在这里取景。东京人相约见面的地点也常常选在最繁华的新宿站南口，从这里出来，朝任何一个方向走都是“天堂”。作为东京最繁华的商业中心，这里有你想要的一切：要逛老牌商场，有伊势丹、高岛屋时代广场和三越百货；想知道东京潮流的源头在哪儿，就一定要去0101、Lumine；还有云集了日本本土知名设计师品牌的一些旗舰店，绝对收获满满。
　　食之粹
　　饮食文化总是能反映一个民族的特点，日本料理当然也是如此。日本人把菜肴叫做“料理”，日本料理最大的特点是以鱼、虾、贝等海鲜为主要原料，而且有不少东西是生吃的。日本莱很重色、形、味的三者统一。日本人尤其注重菜肴的色彩和形态的美，味道则更多偏于清淡，不尚油腻。日本料理就如同温柔似水的日本女子，在秀色可餐和可餐秀色之间，让人们对日本的文化有一种爽朗却又朦胧的感觉。
　　日本是美食家的天堂，因为日本有卓越的烹饪技术，最吊人胃口的，大概是“火锅”与“天妇罗”，而具生鱼特色的“寿司”与“生鱼片”，也着实可以一饱美食家的口福。东京餐厅最大的特色是，几乎每家餐厅都会将自家的主要菜色做成蜡制样品，并且标示着价格，放在店外的橱窗供客人选择。

　　日本料理的特色主要是生、冷、油脂少、种类多、注重卖相。日本四面临海，海产自然是最重要的原料。配菜的装饰也突出季节的特点，秋季喜欢用柿子叶、小菊花、芦苇穗，烘托季节的气氛。而盛菜的器物多种多样。讲究的，要求一菜一器，按季节和不同的菜式选用，甚至盛器上的花纹也因季节而异。春季吃鲷鱼，初夏吃松鱼，盛夏吃鳗鱼，初秋吃鲭花鱼、秋吃刀鱼、深秋吃鲑鱼，冬天吃鲫鱼及海豚，所以日本料理总给人一种精致和一丝不苟的感觉，除了味道鲜美，还令人充满敬意。