
“大傻”成奎安后日入土为安
　　东方网9月2日消息：香港 “大傻”成奎安的治丧委员会名单将由李修贤任统筹，丧礼以天主教仪式进行，三日（明日）下午四时于宝福山设守灵弥撒，由曾志伟致悼辞，四日早上在南围竹角做入土仪式。而在讣闻中，除有成奎安的兄弟外，还有大房妻子冯月华及二房妻子陈美芝。有指大傻两房妻子不咬弦，陈美芝只准在设灵当日出现，她昨日予以否认：“我和大房有商有量，没有说不允许上山，只是因小孩子还未能接受，出殡当日要照顾他所以才不出席。”

肥妈对大傻去世感惋惜
　　大傻好友肥妈玛利亚也透露，大傻的六岁儿子至今未肯承认爸爸已过身：“他不时叫妈妈快一点找爸爸回来，真是听者心酸。”至于成奎安的家人有否经济压力，肥妈表示不大清楚，但如有需要，演艺人协会、曾志伟等一定帮手。
　　刘美君网志悼念
　　此外，曾跟成奎安合作过的刘美君，也在网志中纪念他，刘美君表示成奎安说话大声不等于没礼貌，只因肺部壮，而玩起来更要比小朋友顽皮，在她心目中成奎安永远是可爱温纯。

东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
