
成奎安与肥妈 资料图片
　　东方网9月2日消息： 北京时间9月2日消息，据香港媒体报道，成奎安(大傻)的天主教仪式丧礼将于明天(9月3日)在香港宝福山设守灵弥撒， 4日早上举行入土仪式。他的二任妻子将缺席葬礼，因为小儿子还未能接受父亲病逝的事实，经常叫妈妈带爸爸回来。
　　成奎安(大傻)的天主教仪式丧礼将于明天(9月3日)在香港宝福山设守灵弥撒，由曾志伟致悼词，周五(4日)早上则在南围竹角做入土仪式。讣文中大傻有冯月华、陈美芝两房妻子，有传闻说双方合不来，二房陈美芝只获准在设灵当日出现，但她否认：“两房有商有量，没说不让上山，只是小儿子未接受事实，出殡当日我要照顾小儿子所以不出席。”肥妈则透露，大傻的六岁儿子俊昕未能接受事实，不时叫妈咪带爸爸回来，她又表示如果成家有经济困难，好友必定帮忙。

东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
