　　东方网11月26日消息：今后，拆迁户最为痛恨的“野蛮拆迁”行为，将被作为拆迁单位损害拆迁户利益的恶劣行为，在年度考核中被实施一票否决，其直接认定为不合格的审核结果，也将直接影响其今后的招投标。昨日，记者从市房管局新闻通气会上获悉，市房管局制定出台的《成都市城市房屋拆迁单位年度执业考核办法》(以下简称《办法》)即日起开始实施，针对拆迁单位的考核结果将在市房管局公众信息网(http://www.cdfgj.gov.cn)上予以公布。按照《办法》，拆迁单位一旦出现诸如野蛮拆迁等侵害被拆迁人合法权益的行为，将不能通过年度考核，其《房屋拆迁资格证书》副本上将加盖不合格戳记。据市房管局相关负责人称，此举将直接影响拆迁单位在拆迁招投标中的资格。
　　年度考核不合格
　　直接影响招投标
　　按照新制定的考核办法，由市房屋拆迁管理部门组织成立的考核委员会，将每年一次地对各拆迁单位的年度执业情况进行考核。考核内容包括其是否依法经营、履行合同、服务质量以及项目经理和其他拆迁工作人员业务素质等各个方面。相关负责人告诉记者：“考核结果分为优秀、良好、合格、不合格。考核为优秀的拆迁单位将获得行业协会信用等级评定的加分奖励，而不合格的拆迁单位有可能在拆迁招投标中失去中标资格。”该负责人介绍说，考核结果无论是优秀、良好还是不合格，都会以戳印的方式，盖上资格证，如果考核为“不合格”的话，将对拆迁单位今后的经营活动产生重要影响。
　　与此同时，我市还制定出台了成都市房屋拆迁管理协会会员单位信用资质评定办法，按照这一办法，今后我市会对房屋拆迁企业以百分制量化计分的方式，来开展五星、四星和三星的企业信用等级的评定。
　　考核一票否决
　　市民可上网查询
　　记者了解到，拆迁单位年度考核结果除了将在拆迁单位《房屋拆迁资格证书》副本上加盖优秀、良好、合格、不合格戳记外，也将在市房管局公众信息网上予以公布，供市民查询。
　　不仅如此，对于拆迁单位的年度考核还将实行“一票否决”制度。市房管局房屋拆迁管理处相关工作人员告诉记者：拆迁单位一旦出现以下情形中的任何一种，年度审核结果为“不合格”：不遵守相关法律、法规、规章及政策规定，侵害被拆迁人合法权益；不认真执行委托拆迁合同条款，给委托人或被拆迁人造成经济损失；不遵守拆迁执业规范和文明守则，造成不良社会影响；不重视安全生产，发生重大安全事故；工作方式方法不当，引发30人以上的群体性上访事件达两次以上。

