
刘媛媛与成龙演唱国家(资料图片)
　　昨日记者获悉，央视虎年春晚语言类节目的初选将在本月30日举行。目前，姜昆正在准备相声作品，冯巩的节目已定位相声剧。而歌舞类节目中能确定入选的有《国家》。
　　歌舞类 天娱推荐李宇春
　　和往年一样，歌舞类节目是最早成型的。早在今年10月，总导演金越就已向各大唱片公司“下手”。
　　春晚导演组首次在京主动邀请了滚石、华纳、金牌大风、艾回、环球、福茂、索尼等各大唱片公司座谈，并让他们踊跃推荐适合上2010年春晚的歌手。据悉，以选秀起家的天娱公司也在其中，天娱还特别向导演组推荐了李宇春。对此，总导演金越表示，其实除了歌手之外，春晚更需要的是好的歌曲，让老百姓喜欢听、能够流传下来的歌。
　　成龙和刘媛媛的《国家》也入选了歌舞类节目的名单。总导演金越近日联络小虎队三位艺人，最终能否成行目前还不得而知。让不少年轻人关注的港台歌手，至少要到明年1月才能确定人选。
　　除了歌曲外，春晚导演组也在寻找出色的舞蹈类节目。除了向曾经创作出《千手观音》的着名导演张继钢邀请好的舞蹈外，还计划从刚刚结束的第五届央视电视舞蹈大赛中寻找优秀作品。大型舞蹈史诗《复兴之路》最精彩的部分也有可能会在春晚上体现出来。歌舞类导演组一位导演向记者透露：“民族舞是以往春晚的重点，今年舞蹈类会更加丰富，街舞会吸引更多年轻人的注意力。”
　　语言类 本月底第一次剧本审查
　　小沈阳和赵本山已收到“直通卡”，但其他语言类节目还没有着落。周立波、郭德纲已确定不上春晚。而姜昆透露自己和搭档戴志诚正在筹备一个名为《恋曲2009》的相声，回顾2009年最值得纪念的事情。“其中，最值得纪念的大事是国庆60周年、大阅兵，而金融危机也是一个很好的题材”。
　　此外，记者还了解到，黄宏、潘长江、郭达、巩汉林、冯巩等春晚御用班底目前也正在寻找合适的剧本，等待月底的第一次剧本审查，冯巩目前仍然将作品的方向定位为相声剧。

