　　11月29日晚，成都市金牛区居民唐福珍因伤势过重，经抢救无效死亡。16天前，她因阻止有关政府部门拆迁而站在楼顶抗争，最后泼上汽油用打火机自焚。如今，唐的数名亲人或受伤入院或被刑拘，地方政府将该事件定性为暴力抗法。
　　昨日，成都市金牛区城管执法局局长钟昌林向媒体介绍了有关事件过程。钟昌林说，唐福珍被执法人员从违建楼顶救下送往医院后，金牛区有关方面迅即派出专人，24小时协助医院做好抢救工作。11月29日深夜时分，唐福珍终因伤情严重，抢救无效不幸去世。
　　“执法过程中出现的唐福珍点火自伤的意外，这一结果是谁也不愿意看到的，对于她的不幸去世我也深感痛心”，钟昌林说。
　　据唐福珍妹妹唐福英介绍，自从11月13日发生自焚事件后，唐福珍病房(重症监护室)日夜有4名治保人员监守，亲人都见不到唐福珍。
　　11月29日下午，她听说三姐唐福珍病危，晚上七点钟左右，唐福英匆忙赶到成都军区总医院，看到楼下大批警察站着，四楼烧伤科门口也有多位统一身着制服的治保人员守卫，她被天回镇派出所曾所长挡在门外，而后唐的丈夫胡昌明和儿子在政府官员和警察的陪同下来到病房，见唐福珍最后一面。
　　亲属强烈要求政府把羁押在看守所的唐福珍的其他亲属带来，以期见唐最后一面，但未得到允许。
　　11月29日晚11时许，医院宣布唐福珍死亡。
　　据唐福珍的亲属称，当时他们要求官方把尸体交给亲属，金牛区刘副区长说他要请示领导，到第二天凌晨1时许，才同意亲戚把唐福珍的尸体运往新都区东林殡仪馆安放。当时，有包括警车在内的六七辆车和警察、治保人员、城管人员共40人左右护送，尸体安放后政府留下10多名治保人员监守。
　　从家属提供的现场视频显示，唐福珍的亲属被一个干部和多位治保人员挡在走廊里，有亲属质问：“亲人死去了都不让见一面？”那位干部称：“你们要冷静，我要请示一下领导……”据唐福珍三哥唐福明称，如今，唐家已成为施工工地，唐的灵堂设在何处都是问题。唐的丈夫被刑拘，数名亲人受伤入院。
　　的一则官方通报称，今年4月13日，金牛区城管执法局就曾依法对胡昌明违法建筑实施拆除，“胡昌明、唐福珍纠集其亲属采取投掷汽油瓶和向执法人员泼洒汽油等方式暴力抗法，致使依法拆除行动被迫取消。”
　　11月13日拆迁时，外出的胡昌明仍通过电话等方式与其妻唐福珍纠集家人及亲戚10余人在违法建筑楼顶平台，再次采取向执法人员投掷砖头、石块、汽油瓶及点燃汽油等方式阻挠。
　　家属：见人就打暴力拆迁
　　唐福珍的三哥唐福明对此提出了质疑，前晚接受记者采访时他说：“为什么(选择)凌晨的时候来拆迁？”据他介绍，13日凌晨5时左右，大批拆迁人员赶到楼下，将整个楼围住并开始砸门冲进楼里，“都是穿迷彩服的，有的拿着盾牌，有的拿着钢管，不分男女老少，见人就打”，“我的一个侄女，抱着一个小孩子，也被打倒在地”。
　　按照他的说法，住在楼里的妹妹和亲友们是在打斗过程中被逼到三楼平台上去的。而此时，穿着睡衣的唐福珍也站到平台上，手里拿着汽油瓶。
　　官方：试图救人无奈受阻
　　官方通报中称，唐福珍等人从楼顶投掷了上百瓶燃烧的汽油瓶，向楼下泼洒了大量汽油并纵火，10多名执法人员被打伤、烧伤。在此过程中，执法人员一直竭力劝说唐福珍等人停止暴力抗法行为。
　　“在相持了近三小时后，唐福珍忽然情绪失控，向自己身上倾倒汽油并用自备打火机点燃。消防队员立即用泡沫水枪喷洒灭火，执法人员及工作人员迅速搭梯攀登救人，唐福珍身上的火随即被扑灭。在此过程中，位于楼顶的唐福珍的儿子及其大哥唐福成，仍不断向执法人员投掷石块和自制燃烧瓶并推掀梯子，一度使登顶的竹梯垮塌，救援受阻，上楼执法人员被打伤。”
　　家属：看到人倒下才抢救
　　唐福明则表示，在双方对峙的过程中，“我的妹妹还对着楼下喊话，说只要他们撤人就可以坐下来谈”，他说当时唐福珍往身上倒了两次汽油，下面的人没有试图阻止，还回话要求其“不要与政府作对，你现在下来还来得及。”在他看来，妹妹唐福珍正是因为“看到亲友被打得很惨”才最终毅然选择点燃身上的汽油的。唐福明认为妹妹自焚时执法人员不作为，“是在(妹妹)倒下后，才上去抢救的”，唐福明说。

