内地有4人接种甲流疫苗后死亡，是近日媒体引人注目的信息之一。
乍一听来，此消息令人心惊，但细看权威媒体的报道，却又释然。经过调查和检验，其中3例已证实与疫苗接种无关，为“偶合死亡”，另外1例的死因尚未有最终调查结果。这个结论告诉人们，因接种疫苗死亡的只是极个别的，而且大多数属偶合性，不是必然性的。与所接种疫苗2625万人相比不成比例。即使与对各地报告接种疫苗有反应的2867例相比，发生率为11.44／10万。其中，局部红肿等一般反应约占80％；严重异常反应率为1．31／10万，未超过国内甲型H1N1流感疫苗治疗试验结果，这个数据表明，疫苗接种是安全的。
甲流是灾祸，已祸及人类。截至11月22日止,美国已报告甲流死亡5600人,全球死亡人数达7820人,中国内地甲流死亡已有近200例。各国科学家均认为，目前，防控甲流，除个人注重卫生之外，重要的是接种疫苗。由于政府高度重视，全国至今接种疫苗总人数为全世界的三分之一，这就为抗击甲流打下了基础。
但是，说接种疫苗安全与其他“安全论”一样，从来都是相对的，不是绝对的。个别人因接种疫苗出现反应有着特殊性。特殊病例需要特殊的医疗方案。接种甲流疫苗也带来某些意料不到的新问题，需要引起卫生专家的重视，进一步完善疫苗的制作及接种的具体措施，力争万无一失。
令笔者感慨的是，卫生部门把疫苗的反应动态情况随时通过媒体公布，让公众明白疫苗的实际效果。这种做法与药品的药性说明一样，既指出其长处，也指出其副作用，让使用者心中有数。恐惧感消除了，疫苗接种工作才能全面落实。

