设若是哗众取宠刻意炒作，不能不说发帖人颇有几分聪颖，但即使是刻意炒作，我们发现这个“史上最牛招聘”也没有能够跳出“钉子户”的维权路径。

日前，一则自称“史上最牛招聘”帖出现在网站论坛，发帖人称自己和爱人卖掉父母给买的房子，加上自己的积蓄，投资五六十万元开了一家餐馆，餐馆合同未到期面临拆迁，为拿到拆迁补偿要招聘专职的“钉子户”，月薪千元，上意外保险，助其固守阵地。（12月3日《新京报》）
“史上最牛”一词已经牛了一年有余，“拆迁钉子户”更是近年来的舆论热词，当二者结合到一起，显然极具视觉冲击力。设若是哗众取宠刻意炒作，不能不说发帖人颇有几分聪颖，但即使是刻意炒作，我们发现这个“史上最牛招聘”也没有能够跳出“钉子户”的维权路径。
所以，无论“史上最牛招聘”是真是伪，“钉子户”竟然已经成了目前拆迁维权的最后选择，被拆迁者或者网上汹汹的舆论，仿佛都已经无计可施，而唯一能够做的是出谋划策怎样使“钉子户”更职业、更有效。在《物权法》施行两年后，所谓的城市公共利益和公民私有产权还在发生着水火不容的对抗，而且，仿佛公民私人产权被逼进了越来越逼仄的胡同，只能以“人在房子在”的“负隅顽抗”来表达权益诉求，不能不说是法制社会的遗憾。
在法制化的社会情势中，类似于“铲车”与“煤气罐”的原始对抗，不应该成为拆迁维权的尽头，而本应通过法律的渠道来达成和解。但是，能够竞得一方土地的开发商，有多大的社会能量，是尽人皆知的；相关法律的缺失和偏向、土地财政以及一些地方权力的张狂，被拆迁者可以预想到付诸漫长的法律诉求渠道会有什么结果，他们显然没有信心选择这样的维权路径。
其实，越来越暴力的拆迁场面和越来越激烈的拆迁矛盾，应该让法律援助介入。法律援助是一项扶助贫弱、保障社会弱势群体合法权益的社会公益事业，但是翻遍2003年施行的《法律援助条例》，援助范围覆盖的只是经济困难群体，而与非刑事诉讼的“权利困难群体”根本无缘。其实，几乎所有的经济贫困，都缘于权利的贫困，即使目前有私产但权利得不到保障，也迟早要滑入经济贫困的境况，此其一；其二，与经济困难群体相比，“权利困难群体”同样是社会弱势群体，甚至可以说是更根本的弱势群体。
所以，从法律层面上看，法律援助范围应该将类似于被强行拆迁的“权利困难群体”包含进来，让他们获得无偿的法律服务，以法律的渠道表达利益诉求。只有有法律，才会有权利；唯有权利，才能有公正的利益。拆迁双方直奔利益主题，暴力场面就在所难免。问题是，这种不断升级的矛盾已经钻到了胡同尽头，需要一个更公正、透明的宽广空间，让“钉子户”有体面而负责任地说话的地方。□燕农（大学教师）
相关文章