
王鹏（中）和参演人员研究兵力部署。汝飞摄
　　――本报记者与南京军区新一代“蓝军司令”王鹏对话录
　　陀螺，要不停地抽打才能旋转。部队也是这样，得抽打、要摔打。
　　――题记・摘自话剧《陀螺山一号》
　　初冬江淮，寒气逼人。
　　一场大战之后，皖东演兵场履痕车辙纵横，泥浪上蒙着一层淡淡的白霜。
　　指点战场，王鹏心生感慨：“这座山，兵来将往一整年，雨雪风霜都是鞭，这山就是一座陀螺山！”
　　拥炉而坐，以茶代酒，记者与他促膝论战。
　　“老祖宗造字有学问：狠字比狼少一点”
　　记者：对手与你交战，都说你“狠”，你怎么看这个“狠”？
　　王鹏：老祖宗造字有学问：“狠”字比“狼”少一点。依我看，这一点也不能少。军区领导倡导的“红蓝”自主对抗，是和平年代我军训练最接近实战的形式，本质就是逼着“红军”与“狼”共舞。
　　过去说，“蓝军”是磨刀石，现在我看已经不能这样说了，磨刀石是不动的、静止的，是以损耗自己为代价磨砺对手。信息时代的“蓝军”显然不是这样。我们和对手狠打，锤炼了对手，也锻炼了我们。依我看，“蓝军”不是磨刀石，而是双刃剑；“蓝军”不是拳击沙袋，而是拳击手。
　　记者：是不是可以这样说，你越是“狠”，对手越是尊重你？
　　王鹏：应该说是互相敬畏。去年9月、10月，连着两场演习。第一场演习打下来，“蓝军”得胜。第二场输了，但回想起来问心无愧，“红军”的战法，基本被我料中了，因此首长评价：“‘红军’赢得不漂亮，‘蓝军’输得不难看。”
　　记者：那么，你如何看待自主对抗的意义？
　　王鹏：我们军区前线文工团有场新编话剧叫《陀螺山一号》，剧本构思的基础，就是我们军区组建第一支模拟敌军的“蓝军旅”。剧中“叶军长”有句台词我很喜欢，他在军区第一次实兵自主对抗演习前说：“这座山，叫陀螺山。我常常想，它为什么叫陀螺山呢？陀螺，要不停地抽打才能旋转、才能进步。部队也是这样，得抽打、要摔打。”我觉得，当兵的人，心中一定要有一座“陀螺山”。
　　“好对手胜过好老师，我为我的对手骄傲”
　　记者：至今，你最后悔的一场战斗是什么？
　　王鹏：去年一次演习，我们“蓝军”单兵人均防守面积26000到29000平方米。如果层层设防、面面俱到，根本无法组织有效防御。因此，我左翼防步兵较弱，最终也没有下狠心加强力量。结果，恰恰是“红军”的步兵从这里攻上来。打仗，就是怕什么来什么。所以说，好对手胜过好老师，我为我的对手骄傲。
　　记者：最危险的一次战斗是什么？
　　王鹏：一次，“红军”斩首分队悄悄摸上来，距离我的指挥所只有10米左右。我只好拔出手枪，带领警卫班冲出去，双方一场激战。
　　记者：最得意的一次战斗是什么？
　　王鹏：去年一场网上对抗，“红军”直到战斗结束，没有一兵一卒攻上来。
　　记者：仗打得如此激烈，对手跟你急眼过没有？
　　王鹏：我们都是成熟的军人。成熟的军人，对抗的眼光必须超越胜负。当然有时候我把对手气得不轻。一次演习，对手判定我藏在高地上，其实我藏在了山脚下。战后复盘，“红方”指挥员自鸣得意地说：“王鹏，我知道你藏在哪里，在202高地！”我笑着说：“你知道个鬼！”
　　记者：你总是欺骗对手，人家还怎么相信你？
　　王鹏：对抗归对抗，朋友归朋友。但“红军”指挥员战前有事，总是找我们旅比较厚道的参谋长磋商，绝不找我，生怕一不小心钻进“套子”。(笑)
　　“蓝军司令有四好：好吃、好玩、好学、好斗”
　　记者：你觉得应当怎样当好一名新一代“蓝军司令”？
　　王鹏：简单说，就是好吃、好玩、好学、好斗。
　　好吃，就是要嘴馋，这个词不好听，但是我觉得一个“好吃”的人只要不“懒做”，还是不错的。狼要是不馋，吃窝头也能活。打仗要是不“馋”，主攻就没你的份儿。人们都说“第一个吃螃蟹的人”很勇敢，但我认为归根到底是“嘴馋”，有一种好奇心、尝试欲。
　　好玩，就是要有一颗“童心”，不要小看小孩子，能玩出花招、玩出境界的小孩子，长大当兵往往有出息。没有童心的人就世故了，就会老气横秋，缺乏创造力。
　　好学，就是要视野开阔，处处留心皆学问。我看“大片”学打仗，悟出一个道理：谁说演习是演戏？我们原来一些做法，其实还不如人家电影里的演戏。人家用上亿美元拍一部电影，不可能不专业。
　　好斗，这个好理解，狭路相逢勇者胜。这句话，就是刘伯承元帅当年在挺进大别山的时候，对我们这支部队讲的！
　　记者：这“四好”的灵魂又是什么？
　　王鹏：是求真！没了求真务实的精神，一切都会变味。我总结统计过，激光模拟交战的作弊方法有9类37种。
　　记者：你打了如此多的胜仗，最遗憾的是什么？
　　王鹏：最遗憾是毕竟不是真打仗。我战绩最突出的一个反坦克手，一场演习中打掉对手12辆坦克。要是真打仗，他就是英雄了！
　　“我们感兴趣的问题，已经不再是‘小儿科’”
　　记者：你认为，当代军人最幸运的是什么？
　　王鹏：是生在一个好时代，身在一支好部队。好时代不用说了，“身在好部队”好处有很多，但最大一点好处是让人时刻感到忧患：不要对不起我们战功赫赫的前辈。在朝鲜战场上，我们旅打过金城防御战、上甘岭战役防御战。坑道作战，就是我们旅前辈们的首创。那么，今天打仗，我们该怎么办？
　　记者：与前辈相比，现在您感到最自豪的是什么？
　　王鹏：是信息化。我们建起了全军第一个旅级单位的“红蓝战斗实验室”，有了先进的侦察设备、电子对抗设备，利用战术互联网，组成严密通信指挥系统，初步实现战场态势单向透明。我可以精确掌握战场态势实时变化，有时基本指挥所比前指获取信息还要早，连对方的车牌号码都看得清清楚楚。
　　记者：您这次演习提问，问住了美军军官，问题是什么？
　　王鹏：我问：上世纪末，美国陆军负责作战计划和训练的托马斯・伯内特中将说，训练必须进行第二次革命，新训练革命的样式包括实兵训练、模拟仿真训练和推演模拟训练。现在是2009年，请问美军对这3种形式的训练融合得怎样？
　　记者：这个问题一两句话确实说不清楚，难怪这名美军军官说“太专业”。
　　王鹏：所以我有一个感觉：我们这支军队发展到今天，改革也好，创新也好，好解决的问题都解决了，剩下都是难啃的骨头。其实，世界发达国家也一样。我们感兴趣的问题，已经不再是“小儿科”。所以说，我们不要妄自菲薄。
　　“我想到过当将军，但是没有想过当典型”
　　记者：你是我军第一批大学生入伍干部。你觉得你的足迹有什么“典型意义”？
　　王鹏：实话实说，我想到过当将军，但没有想过当典型。想当将军好理解，因为“不想当将军的士兵不是好士兵”。不想当典型，是因为像我这样的人如今在部队越来越多，我并没有什么“典型意义”。放眼世界，书生领兵也不稀奇，美国有西点军校，但美军陆军军官40%来自地方院校。因此我这话不是谦虚，希望有志气的战友别学我，将军赶路，莫追小兔。
　　记者：30年前，南京军区出了一个“蓝军司令”王聚生。现在，你作为新一代“蓝军司令”，觉得自己与王聚生有什么相同点，有什么不同点？
　　王鹏：相同点是使命没有变，我们都是逼着“红军”打胜仗。不同点可能有很多，但核心的关键词是“成长”，与“红军”一起成长，在自我否定中成长。《南征北战》中有一句脍炙人口的台词：不要计较一城一地的得失，不要怕打烂家里的坛坛罐罐！现在，又一个大浪淘沙的时代来到我们面前，我们能不能打烂自己心里那些坛坛罐罐啊？我们自己不去打碎，潮流就会把我们打碎！
　　记者：听说你歌唱得不错，最喜欢的是哪一首？
　　王鹏：新版《毕业歌》。我觉得是唱给“红蓝”军的，歌词如下：春天绽放的花蕊，夏季里更加明媚。秋天的落叶，冬天的风雪，我们都一起体会。经过四季的轮回，学会要勇敢面对。今天的我们更相信，笑容之后的眼泪。
　　这里是我们共同的家，有我们最美的年华。年轻的梦在这里发芽，走过了春秋冬夏。明天又开始新的出发，请不要担心害怕。告别了青春的美丽童话，我们都已经长大……

