
解放军野战指挥所的伪装。
　　冰封雪冻的帕米尔高原，气温骤然降至零下三四十摄氏度。然而，在海拔4500多米的某团驻训营地，一顶顶被冰雪覆盖的帐篷里却很快温暖如春。随着高原暖风机的开启转动，10分钟内，室内温度便上升到了18摄氏度……
　　“整个冬天里，3000多名官兵无一人冻伤。”总后勤部建筑工程研究所所长张茂功告诉记者，高原暖风机只是该所研制的诸多野营装备中的一项。作为全军唯一承担野营装备、仓库装备、抢修抢建装备和工程伪装技术研究的科研单位，该所成立50年来共完成重大科研项目400多项，获国家和军队科技进步奖191项，其中70多项填补我军后勤装备空白，装备部队近50万台套。
　　从1000米到1米，信息窃取几乎成为不可能
　　2006年的北京，一顶看似普通的帐篷展开，总后廖锡龙部长带着一部手机刚刚走入，手机屏幕上的信号便消失了。这顶帐篷就是被三军誉为“信息保护伞”的电磁屏蔽帐篷。
　　现代战争中，电磁武器被称为“超级杀手”，一旦遭受它的攻击，指挥通信系统将陷入全面瘫痪。针对这一威胁的防护手段，曾是我军的一个空白。2001年，由建工所所长张茂功、高工韩建军领衔组建的攻关小组，向该领域发起冲锋，“但要攻下这一技术保垒，可谓困难重重。”
　　当时，掌握这一先进技术的国家严密封锁信息，没有任何资料可以借鉴。而这个项目本身又极其复杂，涵盖野营住房、特种纺织、电磁防护、环境控制等多个专业，技术要求很高。怎样才能解决这个难题？攻关小组决定强强联合、军地联合。
　　在中国有色金属研究院等单位协助下，经过6年反复研究试验，一种高性能电磁屏蔽布终于诞生。用这种材料做成的帐篷，可以使帐篷外电磁武器攻击的场强衰减到原来的千分之一以下，防信息泄露距离从1000米降至1米，“信息窃取几乎成为不可能。”
　　“面对高科技条件下的战场，科研单位瞄准的必须是世界军事前沿。”所长张茂功说，“未来战争怎么打，科技攻关立项就要怎么搞，要在前沿性、战略性，特别是高新装备和技术上下功夫。”
　　军事工程伪装是世界性难题。从2002年开始，建工所总工程师陈宏书牵头组建科研团队，5年中提出1000多个设计方案，3万多种实验配方，终于突破了伪装材料耐候性不良和仿真性差两大难关，研制出3个系列、32个品种的防光学、热红外和雷达等多波段侦察的工程伪装材料。这些成果应用于多项战备工程，目标被发现概率由伪装前的92%降至33%。
　　从生态厕所到轻便床垫，一半以上的灵感来自一线
　　汶川特大地震发生后，大批子弟兵集结灾区抢险。由于人员众多，如厕成了问题。“小麻烦还好解决，大问题只能凑和。”在灾区，随处可见彩条布搭起的临时公厕，不仅不方便，还给灾区防疫带来很大压力。
　　看到这种情况，建工所科研人员花费两周时间，研制出了环保野营厕所，缓解了部队野营如厕难题。他们又根据部队驻扎人口密集的区域特点，利用生物细菌分解原理研制出了野营生态环保厕所，这种厕所使用后没有任何污染，且轻便、灵巧，一个厕所可以满足30~40人次一天的使用。
　　“我们搞科研，就是为了满足实际需要。”建工所副所长程志军说，该所一半以上的科研项目来自基层一线的调研。每年，建工所都要派技术人员深入部队，重点解决保障中的“瓶颈”问题。在建工所，从所领导到普通科研人员，几乎每个人都深入过边疆、海防进行调研，执行各种任务。
　　“所里从来不以能否拿奖作为科研立项的标准，每年，不能拿出来评奖的项目大概占到了30%，但对部队战士来说，它们件件都是方便、实用的好项目。”
　　我军长期使用的棉帆布帐篷，冬不保暖，夏似蒸笼，成本却很高。农民含辛茹苦种一亩地棉花，只够做一顶帐篷，而且只能用9个月。沉重的帐篷携带、展开时也很费力。
　　建工所野营装备研究室经过研究，首创帐篷动态仿真数学模型，大大缩短了帐篷研制周期。新型折叠式网架帐篷，展开、撤收像撑伞一样方便，6个人1分钟就能架起，5分钟内撤收完毕。
　　一次，建工所参加部队演练时，参演部队领导提出一个现实的棘手问题。部队机动时，光拉睡觉用的床板，就占了整个运力的四分之一。这个问题肯定需要解决，但研究一个小小的床垫无法立项，研究了半天又报不了奖，一些科研人员提不起劲。
　　所领导说，不能讲价钱，提条件，只要是部队需要的，再小也要干。仅用3个月时间，他们就研制出一种体积只有书本大小、重量仅800克的充气床垫。这种既防潮、通风，又隔热、耐寒的床垫，替代了笨重的铺板，大大节省了运力。
　　从军营到藏区，军队科研处处都有用武之地
　　2008年初春，美丽的甘孜州康定县塔公草原，四川省“藏区牧民定居行动计划”启动仪式上，一个个轻便精致的多功能水袋格外引人注目。这种水袋收放自如，不用时可以叠成一块布，非常适合牧民使用。
　　看到藏民喜悦的眼神，四川省委书记刘奇葆告诉他们：这个东西不仅好看实用，还是部队的高科技产品，是解放军专门为藏区牧民设计制作的。水袋所使用的材料，无毒无味，还有着在高原耐寒耐热的高科技性能。这种特殊的“塑料布”1997年开始立项，2004年正式定型，它使我军软体水容器装备得以升级换代，结束了此类织物依靠进口的历史。
　　军队科研成果为民所用，在建工所处处体现。
　　1998年抗洪期间，为解决东北地区军民御寒急需，建工所一个月内将1.3万顶帐篷送达灾区，并组队赶赴灾区进行技术服务；青藏铁路修建过程中，为确保建设大军的野外宿营、供暖，铁路修到哪里，建工所就把装备保障到哪里，把服务跟进到哪里。
　　汶川特大地震发生后，赶赴前线的60多名建工所官兵风餐露宿，转战万里，维修保养装备3700多台件，为灾区建起13个淋浴站，累计保障灾区军民洗浴20余万人次；后方官兵、职工筹措发运37节车皮救灾物资，完成4.7万台件装备、800万米帐篷布的应急生产任务。
　　出人意料的是，救灾结束后，建工所却没急着评功授奖，而是将自己研发的153件野营装备拉进秦岭深山，针对抗震救灾中暴露的问题马上进行改进，大大提高了装备的综合保障效能。
　　在他们的努力下，一系列新型装备和技术投入使用，使我军的野战保障逐步实现了由生存型向生活型、由静态型向机动型、由单一型向集成型的重大转变，在全面建设现代化后勤进程中发挥了重要作用。
　　总后一位副部长来到建工所检查工作，临走时留下两句话：人员少、成果多；单位小、贡献大。近年来，该所承担科研任务每年都在70多项，涌现出总后科技“银星”张茂功、程志军、赵永平、韩建军，全国劳动模范魏东宏，五四青年奖章获得者贾海斌等一大批先进典型，该所也两次被中央军委荣记集体二等功。

