　　中广网北京3月23日消息 “中国航母”这两天再次成了日本媒体上的热门词汇。据共同社21日报道，中国国防部长梁光烈20日在北京会见到访的日本防卫相时表示，大国中只有中国没有航母，中国不能永远没有航母。这一表态迅速被日本媒体解读为“中国防务首脑首次明确表示将建造航母”。有的媒体还毫不掩饰地表达对中国航母的担忧，称这会破坏亚洲的安全形势。对此，有中国专家表示，日本一直对中国军力的发展过于敏感，中日关系并不会因为中国有了航母就发生根本改变。据共同社报道，梁光烈在与滨田靖一的会谈中谈了索马里海盗和中国国防预算等问题。在被问到有关拥有航空母舰的可能性时，梁光烈表示，中国拥有广大的海域，防卫海洋的责任重大，中国目前海军力量较弱，有发展航母的必要。共同社称，这是中国的防务首脑首次明确表示将建造航母，滨田对此并未表达日方的担忧。

　　“中国防务首脑明确要建造航母”的消息传出后，引起日本媒体的极大关注。《读卖新闻》以“中国国防部长对拥有航空母舰表示强烈欲望”为题进行了报道。《东京新闻》也在报道标题中强调“中国明言要建造航空母舰”。《日本经济新闻》也在网站上快速跟进，称这是中国政府首次以政府发言方式表明建造航母的意向。报道还猜测中国第一艘航母应该不是核动力的，很可能是柴油动力的普通航母，并称如何掌握建造舰载机技术以及培养飞行员将是中国建造航母时面临的重要课题。

　　《朝日新闻》则在22日的报道中进行了更详细的猜测，称中国最高领导人很可能在下月亲自公布建造航母的计划。报道说，4月23日是中国海军建军60周年，届时将在青岛举行大型海上阅兵仪式，据中国军方内部人士透露，美国、英国、印度和韩国将派舰艇前往祝贺。但是考虑到中国人的反日情绪，中方没有邀请日本舰艇参加，只邀请日本自卫队高官列席阅兵式。这次活动将成为中国有史以来最大规模的海军庆典，中国领导人在阅兵式上宣布要建造航空母舰“可能性很大”。

　　除了进行各种猜测，有的媒体还把报道重点转向“中国威胁论”，称中国建造航母后，将打破该地区军事平衡，呼吁日本采取积极的应对措施。《读卖新闻》22日发表社论说，中国军队的快速现代化和以海军为中心的活动范围的扩大可能破坏亚洲的安全稳定。如果中国真心希望消除“中国威胁论”的话，就必须积极公开军费的具体内容、装备数量和调配计划等，日本要继续敦促中国提高军费的透明度。文章还称，“鉴于中国中长期将走向军事大国化”，日本应在强化日美同盟的基础上，加强构筑与东南亚国家之间的战略合作。共同社也在报道中提到，中国在今年1月发表的国防白皮书中明确了提高远洋作战能力的方针，显示出强化海军战斗力的明确意图，这必将引起周围国家“中国威胁论”的高涨。

　　清华大学日本问题专家刘江永22日在接受《环球时报》记者采访时表示，冷战后，日本一直把中国和朝鲜视作自己的威胁，再加上两国之间有历史恩怨以及东海领土纠纷等问题，日本对中国的军力发展一直非常敏感，甚至可以说是最敏感的国家。因此，中国军事方面的一举一动日本都非常关注。现在中国提出建航母，日本舆论自然担心。另外，日本也是通过这种方式为自己增强海上防卫力量做舆论准备。

