
资料图片

一个是本分的男人，一个是从小在部队大院长大的良家女子。他们从相识到做了彼此的知己，后来又发生了关系成为真正的情人，这中间到底经历了多少波折与故事？亲爱的网友，还是你们自己去感受，去了解接下来发生的事吧！
倾诉人：暗香，女，36岁，某大型公司部门主管。
暗香在打电话的当天便坚持要见我。她的语气不容置疑，“我今天一定要见到你，否则，我不能保证自己会不会做出不理智的事情来。”但是她还没有下班，于是，我们约好晚上一起喝咖啡。
华灯初上的时候，暗香匆匆赶到。她穿了一套全黑的职业装，修身上衣与阔边长裤，显得她的身材挺拔颀长。一头浓密的长发高高挽起，露出一张小巧精致的脸。
她坐下来，笑容灿烂。但是寒暄过后，掩饰不住的烦躁在不经意间暴露无疑，暗香把手机握在手心，不停地开开合合。
“他一直不肯接我电话，如果不是这样，我也不会找你们。昨晚我对他说，你跟她离了吧。他一句话没说就把电话挂了。从昨天到今天，他一直不肯接我电话。我想，我是把他吓坏了。”
蓝颜知己
我从小在部队大院长大。我不知道别人是怎么样的，反正这样的环境让我特别单纯。读书的时候，没敢谈朋友，工作后，便在家人的介绍下，认识了现在的老公。
怎么说我老公呢？扪心自问，他是一个难得的好男人，不抽烟、不喝酒、不打牌，还有一份旱涝保收的稳定工作。
我是一个对自己要求比较高的人，这些年来，我的事业也发展得很不错。相对我来说，他非常顾家，不仅包揽了家中的所有家务，还要照顾小孩的学习和生活。可以说，小孩从出生到现在，是他手把手地带大。现在，小孩已经读小学二年级了，她非常出色，是我和她爸爸的骄傲。
在外人看来，我已经够幸福了，但是，我总觉得生活还缺点什么。老公虽然能将我的衣食住行照顾得无微不至，却不能和我进行精神层面的交流。每当我在工作中遇到了问题，想从老公那里得到一些建议的时候，他只会说，不要太在意。每当我想制造一点浪漫，和老公谈风月的时候，他就家长里短说柴米油盐，总会让我兴趣索然。对老公，我有亲情，温情，唯独没有爱情。
认识秋山是在十年前，他是一个政府部门的负责人。当时，一个亲戚找我帮忙办事，我又通过朋友找到了秋山。秋山很尽心地帮了我们。最后，我登门道谢，临走时，我将一个装了1000元钱的信封偷偷地留在了他家的茶几上。
我刚走到楼下，秋山穿着拖鞋追了出来。他一把拉住我，将信封塞到我手里，非让我收回。我不肯，他便半开玩笑半认真地说，你这是行贿咧！最后，我没有办法，只好收回信封，并约他吃饭。
一来二去，我与秋山便熟稔了。在我眼里，他是一个正直、精明、有头脑、有深度的男人。渐渐地，无论遇到什么问题，我都喜欢跟他讲。而每次，他都能给我一些中肯的建议。坦白说，我这些年在工作上取得的成绩，跟秋山的帮助是分不开的。
如果说，老公是我生活上的坚实后盾，那秋山就是我精神上的良师益友，用时髦一点的话说，他是我的蓝颜知己。
相识的这十年，我们一直保持着很好的距离，平时仅止于通个电话，或者约着出来吃吃饭喝喝茶聊聊天。虽然，从他讲电话的语气，见面时看我的眼神，我能感觉到他对我有好感，但是我们都小心翼翼地维持着这种状态，从没想过有打破的一天。
