中国海军115号导弹驱逐舰停靠在青岛港码头。
中国海军179号导弹驱逐舰已经放下舷梯准备迎接客人。
中国海军宋级潜艇长城218号。　　我海军主力舰齐聚青岛 115、526号悉数亮相　　　东方网特派记者钱程灿、崔笑愚、曹磊4月20日青岛报道：对于即将进行的海上阅兵，中国海军已经做好了充足的准备，大量力主舰艇已经齐聚青岛，盛装迎接外国客人。
　　东方网记者这两天在青岛港码头看到，大量的中国海军现役主力舰已经停靠在码头，有些舰艇已经挂上了代表举行隆重活动的满旗，而且迎接客人登舰的舷梯已经放置到位。
　　
　　中国海军的170舰和527、528舰，在昨天就已经放下舷梯，舷梯上都标明了各舰的名字。而中国海军的一艘宋级潜艇――海军长城218艇――今天下午还在对舷梯进行布置，一些军用车辆和军人，正在紧张地工作中。白底蓝字加上海军军徽的样式，显示出了海军的特色。海军官兵也换上了重大节日庆典才穿的白色礼服。
　　而停靠在青岛奥帆中心，可供游客参观的116舰的姊妹舰――115号，今天也出现在青岛港码头。115舰沈阳号是北海舰队的主力舰，也是051C级驱逐舰的首舰。该型军舰安装了俄制“里夫”防空导弹垂直发射系统，具有强大的防空能力。
　　记者还在现场看到，中国海军054级导弹驱逐舰526舰出现在青岛港外围海域。这是一款中国海军最新型的导弹护卫舰。
　　而记者刚刚了解到，中国人民解放军海军司令员吴胜利傍晚在青岛港码头宣布，多国海军活动正式开幕。中国海军将以最大的热情来迎接来自14个国家的21艘军舰。
　　[我来说两句]
