
资料图：中国空军已列装红旗12型防空导弹
　　1959年10月7日上午，一架RB－57D高空侦察机从台北起飞，凭借其高空优势，肆无忌惮向北京逼近。12时04分，3枚导弹从北京郊区的秘密基地发射，敌机瞬间化为灰烬。仅仅成立1年的中国地空导弹部队，开创了世界防空史上地空导弹用于实战的先河。
　　之后，中国地空导弹部队不断发展壮大，并在国土防空战斗中立下赫赫战功。截至1969年10月28日打下最后一架U－2美制无人驾驶高空侦察机，中国地空导弹部队共击落美制各型有人、无人高空侦察机9架。由于装备和任务的特殊性，中国的地空导弹部队曾长期处于高度保密的状态中，外界将他们称为神秘的“543”部队。
　　岁月荏苒。这支昔日战果显着的防空“铁拳”将如何续写传奇？近日，记者来到了位于北京延庆的空军地空导弹某师实地探访。
　　信息化为“铁拳”增添新力量
　　这是一支担负首都西北方向防空作战任务的英雄部队。自组建以来，这支被国防部授予集体一等功的英雄部队三下江南，四进西北，转战大半个中国，创造了我国防空史上多个纪录：成功发射我国第一枚地空导弹，开创地导部队夜间使用照射天线作战的先例……
　　二战后期，随着高空高速轰炸机、侦察机等先进航空武器应运而生，歼击机和高炮已难以胜任防空作战，一种更新型的防空武器――地空导弹开始孕育。
　　上世纪40年代末期，世界上第一批地空导弹开始服役。但在刚刚成立的中华人民共和国的辽阔国土上，还没有一枚地空导弹。败退台湾的国民党空军装备了美制高空高速侦察机，频频进犯大陆领空。面对严峻的挑战，为保卫领空安全，新生的人民共和国决定在经济条件相当困难的情况下，要先于原子弹、人造卫星，组建地空导弹部队。
　　“中国地空导弹部队的发展主要经历了五六十年代的初创阶段、七八十年代的发展壮大阶段和如今的快速发展阶段。”师长刘明豹说。
　　尽管起步并不算太晚，但在2003年以前，这个师使用的大都是手工指挥设备，传递作战命令、预测目标和射击等均为手工操作，动作多、误差大、时间长、作战指挥效能低。
　　用信息化理念提高训练质量，用信息化提升部队战斗力。近年来大力开展的信息化建设，使这支部队打造首都防空“铁拳”的步伐不断加快。
　　――先后对部分团营指挥所进行新建，自主研发了指挥自动化系统。大大提高了作战指挥效能，实现了师、团、营三级指挥自动化系统联网。
　　――自主研发了3种武器系统在营训练干扰器，为部队开展复杂电磁环境下训练提供了较为逼真的战场电磁环境，提高了部队在复杂电磁环境下的训练质量。
　　――与院校共同研制了某型地空导弹制导雷达仿真训练系统，为部队训练提供了一个与实战环境相适应的模拟训练平台，有效提高了部队的训练水平。
　　――大力推进情报预警系统信息化。通过信息共享，使军区的雷达成为全师部队的“眼睛”，预警范围拓展到纵深千余公里。
　　――坚持理论先导，围绕信息化作战、空天一体作战、防空反导等前沿理论，共撰写战法、训法研究文章80余篇，其中《开发近地空间信息作战新领域》获全军优秀奖和空军优秀论文三等奖。
　　“信息化为部队发展注入了强劲动力。如今，地空导弹部队已经形成一、二、三代多代防空武器装备并存，高、中、低空衔接，远、中、近程混合部署，以国产新型武器装备为主体的局面，构成了强大密集的火力网。”刘明豹说。
　　在国庆60周年首都阅兵中，这个师首次亮相的红―12导弹方队，以崭新的风貌通过天安门广场，接受党和人民的检阅。
　　创新使老装备焕发新风采
　　他们通过“以营的数量弥补通道不足、以团的合理战斗部署弥补火力范围不足、以团战术运用弥补反干扰能力不足”，使老装备也达到了三代防空武器的效果。
　　针对某巡航导弹反射面小、信号目标不足导致导弹在发射后无法引爆的现象，这个师创新了“直爆战法”，即控制导弹在距离目标一定距离范围内实施定时爆炸。在2002年7月举行的一次实弹战术演习中，他们成功命中目标，取得了14发14中的优异成绩。
　　在复杂电磁环境干扰下，老式防空武器的命中率通常会降到30%以下。这个师经过训练方法改革，研制出了9种训法、战法。今年9月，这个师所属某团在渤海某基地进行的一次实弹战术演习中，某型老装备在复杂电磁环境下的实弹射击取得了6发5中的好成绩。
　　正是由于一直拥有创新的理念，这个师为参加国庆首都阅兵的红―12地空导弹方队研发了“车辆方队训练监测考核系统”，使方队的训练效果事半功倍。
　　“10月1日，红―12地空导弹方队圆满完成受阅任务，被装备方队指挥部评为‘参加受阅的30个装备方队成绩最为突出的单位之一’，被空军荣记集体二等功。”师政委蔡立山说。
　　“虽不在北京，却保卫北京”
　　电视剧《士兵突击》中班长史今退伍前一幕，不知让多少人为之落泪：史今对连长说：“老说咱保卫首都，可没见过首都啥样儿，天安门啦，王府井啦，西单啦，烤鸭啦……”夜幕下，当史今乘车通过天安门前时，禁不住嚎啕大哭……
　　而今，电视剧里的情节在现实中继续书写着感动。
　　出于战略部署的需要，这个师的一个营于1971年奉命驻扎在远离北京的一个小山村。30多年来，这个营驻地一直未变。虽然驻地不在北京，但这个营却与其他兄弟营一起担负着首都防空作战的重任。
　　11月6日，当记者前往这个营时，1周前的积雪在这里还没有完全融化。“气温比北京要低七八度。”教导员付川告诉记者，全营几百名官兵，几乎没有人去过北京郊区的八达岭长城，更不用说天安门、王府井。就连付川本人，也常常一个月都不回家。
　　导弹营地处偏远，气候条件差，用营长张东耕的话说就是“一年两场风，一场刮半年”。然而，就是在这样艰苦的条件下，所有官兵寒暑无阻地常年24小时进行着战备值班，履行着保卫首都的责任和使命。
　　付川说，上级要求11分钟完成战斗准备，而他们营只要4到6分钟就可进入一级战斗状态。
　　20岁的湖北小伙子廖华是这个营的导弹装配号手。他对自己作为神秘部队里的一员感到无比自豪：“价值一两百万的导弹天天在我手里，今年实弹演习时打的那发导弹就是我们班装配的，它在复杂电磁干扰条件下准确击中目标。”
　　郭书东是指挥连标图班班长，2001年12月入伍。他说，自己初中毕业没什么文化，来到部队后参加了函授法律自考，现在已经取得了大专学位，去年还荣立个人三等功。
　　付川介绍，近年来，全营人才素质大幅度提高，技师、排长以上军官均为本科以上学历。
　　下午，发射班进行了装退弹训练。运载着导弹的卡车缓缓驶入发射阵地，发射班班长蔡发友一声令下，4名战士分工协作，动作熟练，仅仅60多秒钟，浅灰色的导弹就被准确无误地安装到了发射架上。
　　尖尖的导弹如利剑一般直指蓝天，仿佛可以刺破苍穹。
>>>点击进入专题:庆祝中国人民解放军空军成立60周年

