　　初步认定事故原因为家具店后院非法生产爆炸物品，生产过程中引发爆燃。省委政法委已建议保定市委对曲阳县公安局主要负责同志予以免职

　　本报7月18日讯(记者薛惠娟)今天下午，省奥运安保领导小组召开电视电话会议，通报了7月14日曲阳县阳光家具店发生的火灾事故。经综合分析初步认定：此起事故是由于该家具店后院非法生产爆炸物品，在生产过程中硝胺磷混合物产生的高温热气流引发爆燃。省委政法委书记、省公安厅厅长张越要求全省各地、各部门进一步强化领导、明确责任，坚决防止发生重特大案件和事故，确保“平安奥运”总目标的实现。

　　7月14日，保定曲阳县阳光家具店发生火灾事故，造成9人死亡，1人受伤的严重后果。事故发生后，省委、省政府以及省委政法委领导同志高度重视，指示全力救治伤员，做好善后工作，迅速查明原因，严肃追究有关人员的责任，同时要吸取教训，举一反三，强力整改，避免类似问题再次发生。初步查明：7月13日，曲阳县恒州镇阳光家具店业主陈某等人，预谋在阳光家具店后院制造炸药牟利。7月13日晚，陈某等人以每人每天100元的报酬雇来7人，于7月14日上午7时，开始试制炸药。9时56分左右，阳光家具店后院南侧棚房起火。

　　会议指出，此次火灾事故的发生，虽然也有其他主管部门监管不力的原因，但曲阳县公安局作为主管治安工作的职能部门，负有不可推卸的责任。省委政法委已建议保定市委对曲阳县公安局主要负责同志予以免职，并根据事故调查最终结果作进一步处理。对其他相关主管部门应负的责任，待调查清楚后一并追究处理。

　　张越还就如何进一步做好奥运安保工作进行了再部署。他要求全省各地、各部门的主要负责同志，要切实担负起安保工作第一责任人的责任，把时间、精力、能力全部聚焦到抓落实上来。要把奥运安保工作目标任务的完成情况作为考核干部实绩的重要依据。不论什么地方、什么单位因工作不力出现重大问题，要坚决按照省委主要领导的要求，主要领导干部要先免职，后调查处理。[我来说两句]