　　中新网北京十月一日电 (王永孝李永飞张荣)十年前，他们作为战略导弹方队参加建国50周年首都阅兵，通过天安门接受全国人民的检阅；十年后，他们再次驾驭已升级换代的新型战车精彩亮相，成为建国60周年首都阅兵引人注目的战略导弹方队。

　　抽组该方队的是一支享誉全军的先锋之旅。2004年9月6日，时任军委主席的江泽民为他们题词：“常规导弹第一旅”。该旅曾荣立集体一等功1次，三等功3次，3次受到中央军委通令嘉奖，6次被全军、二炮评为“先进党委”，7次被全军、二炮表彰为“基层全面建设先进单位”；连续10年被评为军事训练一级旅。

　　20世纪九十年代初，这支作为全军第一支常规导弹部队如雷霆般横空出世。1993年，他们成功发射组建以来的第一枚导弹，探索出“没有装备能训练，有了装备能打仗”的组训新模式，实现了解放军第一支新型导弹部队“当年组建、当年实弹发射”的目标；1995年，他们第一次带战术背景紧急拉动，创下了6发导弹全部准确命中目标的优异成绩，6个发射分队分别荣立集体一、二等功；2005年，他们全员全装千里挺进大西北，在复杂天候地理环境下，采取随机抽点发射单元的方式，圆满完成了考核任务，实现了二炮历史上的四个“首次”：首次演练中发射、首次由旅里独立决策指挥、首次全要素出动、首次导调分离。

　　历次重大任务的摔打锤炼，让他们深感科技兴训的巨大力量。从用纸糊的操作面板模拟训练到第三代智能仿真模拟训练器材，从小小的安全发火机构等效器到指挥自动化作战软件的研制成功，从技术颇高的“特装故障检测车”的研制、指挥自动化网络的形成到多波次火力突击战法体系的建立，无不见证了这个旅发挥科技优势，运用科技创新挖潜增效的辉煌战绩。

　　砺剑数载，其锋已锐。