
今日消息，全球IT大鳄戴尔欲结盟中国“云经营”系统提供商讯鸟公司事件，又有新进展。
目前，双方已签订初步结盟意向书，并定于12月9日召开新闻发布会，正式签订合作协议。意向书中透露，戴尔（中国）公司将通过庞大的直销渠道，将讯鸟云沟通产品启通宝”部署给戴尔中国企业客户，戴尔直销模式上运营和管理经验，将助企业进行高效经营。
讯鸟入戴尔“云战略”
据悉，戴尔与讯鸟从初次接触到确定合作事宜，仅仅用了不到两个月时间。这种闪电式结盟，在中国业界“云计算”战略结盟中，尚属少见。
作为中国本土的“云经营”系统提供商，讯鸟去年已成功将云计算技术应用于呼叫中心运营服务，并获得了不俗的市场业绩。讯鸟自主研发的、国内唯一基于saas模式的“云经营”平台“启通宝”，凭借优良性能，获得了业界和客户的高度赞誉。
讯鸟总裁吴益民介绍，“云经营”定位之初，致力帮助企业建立基于“云计算”架构的业务沟通及客户经营平台，让中小企业在“云”里进行经营管理，使经营变得更加便捷、而费用更加低廉。
这一战略定位与戴尔公司的“云计算”战略不谋而合。戴尔已在中国寻找“云计算”战略伙伴多时，当中国80%以上的企业，还停留在概念炒作和框架搭建阶段，讯鸟公司产品“启通宝”的优异表现，让戴尔公司为之振奋，戴尔很快与讯鸟接洽，并确定了合作意向。
有关业内人士指出，讯鸟“启通宝”的成功商用，为戴尔提供了一个“云计算”产品市场盈利的现实版本，这成为双方在“云计算”战略上的合作基础。
