

　　东方网11月13日消息：今年是新中国60华诞，也是人民空军成立60周年。60年的中国空军已经快速成为一支装备精良的现代军队，然而随着世界精锐技术的快速发展，各国空军空天一体的提法不断见诸于报端，面对这样一个形势，我们的空军将怎样面对；怎样从人民空军60周年这样一个起点面对世界新格局；回顾所经历的发展历程，人民空军需要做一个什么样的新准备。为此，环球网特别邀请着名军事专家、环球时报特邀专栏作者空军上校戴旭作客直播室，与网友共同探讨中国空军发展。
　　对于网友提出的对空军情报类资料公开传播可能造成的国家机密外泄，戴旭上校表示，保密意识是必须的。国家公布有关空军的情况，应该由特定部门和特定的人进行，而并非任何人都可以进行爆料。其他一些人可以进行学术上的探讨，也可以发表一些其他的看法，但是有关内部人员如要公布关于中国空军的一些情况，一定要经过有关保密部门的审查，一定要确立保密意识，绝对不能出现泄密的情形。
　　在经过有关部门和有关人员批准和授权所进行的一些消息的发布，还是有一定的特定正面含义的。比如我们最近关于四代机的消息、关于大运输机的消息大大振奋了民心和军队士气，也是为空军庆典增添喜庆色彩，同时也不构成泄密。
　　对于前几天空军60周年活动中，很多外国军队的高官和武官零距离参观先进战机并上座舱、进行拍照，戴旭说，中国空军的这种做法，首先表明一种开放式的姿态。因为中国军队在国外一直遭受不够开放不够透明的责难。我们中国空军以这样一种行动向世界展现我们的开放态度，同时也展现了我们的自信的心态。既然让他们看，便不怕他们从中得到一些什么样的结论。
　　同时，戴旭上校称，我们的军队和军营应该有条件的向国民开放。正如有网友提到的，我们的陆军、空军都有专门对国外进行开放的一些单位，因此也应该对我们的国民开放一些部队。这会有利于我们国民安全自信心的提升，有利于培养爱国主义精神。
　　今年空军纪念60周年，在北京周边一些地方已经对民开放了空军的兵器。这是一个开端，它不仅标志着未来空军将以开放的姿态面对国民，也标志着中国军队会以开放的心态面对国民。相信下一步中国的军营各类部队向全国民众有条件、有组织的开放，这一天已经不远了。但是考虑到军队毕竟是执行特殊武装任务的地方，因此可以采取有组织有安排有规划的行动，逐步的对全民开放。比如可以设定一些军民开放日、国防教育日，还可以结合大学生的军训对全民进行国防教育和军事知识普及教育。

