　　　昨日，《每日经济新闻》获悉，上海市一名为静安艺庭的楼盘，不但部分房源给出8.5折的高额优惠，还为协助成交的中介公司提供最少3万元的佣金回报，堪称“上海第一佣金”。
　　而当记者以中介公司业务员的名义核实这一消息时，却得到了更为惊人的消息。上述开发商给予中介业务员的回扣，高达房屋成交总价的1.5%，最少将达到4.5万元。而根据行规，开发商给中介公司的服务佣金一般在1%左右。
　　但当记者采访该楼盘时，现场销售人员却表示，不知道是否有1.5%的佣金。
　　此后，记者又联系了静安艺庭的营销代理公司??上海易居臣信经纪有限公司的媒体公关部张辉，他也否认了佣金比例达到1.5%的说法。至于具体佣金比例，张辉以“商业机密”为由拒绝透露。
　　“关键还是看性价比。”某市场分析人士薛建雄表示，虽然高佣金能够刺激中介的带客看房，但最后成交却取决于楼盘的性价比。
　　而中原地产公关部陆虹认为，时下房屋中介公司大多有严格的企业管理制度，经纪人即使受高佣金刺激，想把客户带到楼盘销售现场，也轻易不敢那么去做。同时，很多中介公司目前都有代理业务，一些公司的楼盘代理费用更是高达2%。经纪人为自己公司代理的楼盘找客户，同样可以获取高额佣金收入，没有必要将自己的客户带给其他代理行。 每经记者 杨羚强
　
