

　　东方网记者朱雯婷11月17日报道：尽管银监会副主席蒋定之日前表示，银监会关于首套和二套房贷政策均没有改变。不过，记者从沪上多家银行了解到，持续一年的房贷优惠政策将有所变动。大多数银行的首套房贷目前并未变化，但二套房贷的标准日趋收紧，与一个月前已有很大区别。部分银行都坚持二套房贷利率上浮10%不放松。有业内人士认为，近期房贷市场的频繁动作不会对房地产的走势产生重大影响。
　　
　　各大银行紧缩二套放贷不放松
　　年底将近，今年贷款额度已经用完。记者发现许多银行对于房贷发放比较冷淡，尤其是一些小数额的贷款。建设银行一位理财经理表示，上周她提交的几份60-70万的公积金和商贷相结合的贷款都被退了回来。“所以如果是50万70万的房产总价，我们建议客户还是全部采用公积金贷款。另外再可进行装修贷款，一般一平米可贷一千左右。”
　　目前，建行在上海率先采取“弹性制”。对于首套普通自住房贷款，如果客户的首付在40%及以上，房贷利率为七折；首付在30%到40%，房贷利率为七五折；首付在25%到30%，则房贷利率为八折；首付在20%到25%，则房贷利率为八五折。
　　工行的首套房贷仍维持两成首付和七折利率的标准。大多数银行的首套房贷目前并未变化，但二套房贷的标准日趋收紧，与一个月前已有很大区别。部分银行都坚持二套房贷利率上浮10%不放松。
　　建行的房贷业务在同业中一直排在前面，一些中小银行可能会考虑跟进。现在市场上房贷消息“满天飞”，说要收紧和继续放宽的声音都要，这主要是因为目前监管部门没有出面统一房贷标准。
　　交通银行没有收到来自银监会的即将收紧信贷政策的信息，所以房贷政策在现阶段不会改变。但交行一直针对不同的客户有不同的利率，不存在政策收紧或放宽的问题。对于风险高的客户放贷，利率相对较高。浦发银行目前收到文件，可能将七折优惠改成八折。
　　小户型成二手房市场稀缺资源
　　据myliving数据中心提供的数据显示，从今年10月挂牌结构来看，200万以上的高端房源是市场供应的主力军，占比总量接近23%。低总价的小户型本月挂牌量继续萎缩，这与房源业主选择观望后市有较大关联。
　　有业内人士预计在购房优惠政策问题尘埃落定后，市场上低价小户型会迎来新一轮井喷式供应。特别是总价在60-90万的一房、小两房产品，目前市场供应量下滑最为严重，减少了三成左右。目前中低档房源挂牌量的持续减少与业主待价而沽的心态相对应。租售情报相关工作人员表示，目前贷款紧缩的政策尚未正式出台，如果出来的话对市场的影响是立竿见影的。“09年最后两个月份市场供应反弹与否，除了与供需双方之间的博弈有关，购房优惠政策问题尽早解决其实更为关键。”　　也有分析师认为，楼市的表现决定着房贷市场的盛衰，房贷市场的产品创新只能对楼市起到助推的作用，但不能决定楼市的走势。从这一点上来说，新的房贷产品对未来楼市的影响有限。“近期众多房贷新产品面世会对市场产生双重的信号：第一会刺激部分自住购房者入市，这部分人群多对楼市的远期发展持乐观态度；第二是进一步加重部分购房者的观望等待情绪，这部分人群对未来市场的发展持不确定和怀疑心态，买涨看跌的心理很重。”　　

