　　带有公益性质的普及音乐会，近来正越来越多地出现在各地舞台上。这是一些剧场和艺术院团开始重视社会责任和社会效益后出现的新变化，十分可喜。但与此同时，也出现了有些演出单位不重视普及性音乐会的品质追求，将普及性和简单化画等号，引起了观众不满的情况。作为沪上最老牌的剧场之一，上海音乐厅在普及音乐会方面有着丰富经验，他们将低票价、高品质和增值服务这样一个三位一体的要求，贯穿于整个公益性普及节目的组织和策划之中，受到了观众的好评。
　　
　　高品质是首要前提
　　
　　搞普及性音乐会有两种思路可选择，一种是以较低的票价，提供尽可能多的文化服务；另一种是将普及性和简单化画等号，在“低质低价”的恶性循环中打转，这有悖普及音乐会“培育更多观众群”的初衷。“普及性音乐会绝不能简单地等同于低票价简单化。普及性音乐会首先是要保证节目质量，如果放弃了这个基本前提，那么普及性音乐会就失去了举办的意义。”上海音乐厅人士这样表示。
　　
　　以沪上最老牌的普及音乐会项目――星期广播音乐会为例，这个成功运作了26年的音乐会之所以能够在众多观众中树立良好口碑，在节目质量上一贯保持高水准是关键所在。观众的耳朵是最好的裁判，只有节目在被认可的情况下，才会吸引观众今后买票入场，成为星广会孜孜不倦办下去的动力。
　　
　　据作为星广会主办方之一的SMG广播文艺中心有关人士披露，对每一期星广会，他们都会殚精竭虑，与沪上文艺院团有关人士精心策划，不仅要照顾观众的接受程度，还要考虑题材形式的多样性，做到“通俗易懂、深入浅出、丰富多彩”。有了上海大剧院艺术中心及其下属单位的鼎力支持，更加使得星广会出现了“众人拾柴火焰高”的兴旺局面。
　　
　　注重创新普及方式
　　
　　据上海音乐厅有关人士介绍，普及音乐会带有很大的公益色彩，和纯粹的商业演出有着相当大的区别，即使在国外演出市场，公益项目和商业项目的运作也有着很大差异。上海音乐厅在主办节目的时候，尽可能考虑到普及音乐会的公益特点和广大观众的实际需求，通过各种可能的渠道压缩成本，力求在低票价和高成本之间寻求平衡。
　　
　　除了星广会之外，上海音乐厅注重创新普及方式，他们主办的其他带有普及性质的音乐会项目，例如暑期音乐之旅、“音乐立方”等等，都取得了意想不到的成功。“音乐立方”以上海音乐厅的小厅为依托，主要演出一些带有探索性质的新作品，运营半年来，上座率超过了90%，不少观众对这种多元化、有生命力的音乐会表示了认可。
　　
　　上海音乐厅的许多音乐普及活动都十分强调观众的参与性。音乐的世界是无限的，一场音乐会也不应该只局限于现场在座的千余名观众。
　　
　　不断提供增值服务
　　
　　“即使普及音乐会的票价相对较低，但服务不能缩水，而且要尽量‘增值’。”上海音乐厅有关人士认为，票价仅仅只是问题的一个方面，观众和剧场之间的沟通和信任，有时更为重要，因为这需要长期细致的工作才能建立起来。上海音乐厅十分珍惜长期以来在一大批铁杆乐迷中建立起来的老牌专业音乐剧场的信誉，尽可能为观众提供专业有效的服务。目前上海音乐厅所有自办的项目，都非常注意考虑普及音乐会的公益性特点和广大观众的实际需求，不断提供相关增值服务。特别是星期广播音乐会实现了提前半年订票，与国际演出市场接轨，满足了铁杆乐迷的一系列个性化的需求。