【专题】新中国成立60周年大型专题报道・经典中国
2009年9月21日上午，空军受阅梯队按照“十一”国庆受阅梯队编队通过天安门广场上空，进行60年国庆的预演，检验所有受阅梯队的训练效果。
国庆60周年阅兵预演――预警机
　　空中梯队队形
　　领队机梯队：由空军1架大型预警机和空军八一表演队护卫机组成9机楔队；
　　预警机梯队：1个3机楔队，1个5机楔队；
　　轰炸机梯队：3个3机楔队；
　　加受油机梯队：2个3机楔队；
　　歼击轰炸机梯队：3个5机楔队；
　　歼击机梯队：4个4机右梯队；
　　歼击机梯队：3个5机楔队；
　　歼击机梯队：3个4机右梯队；
　　直升机梯队：2个5机楔队；
　　直升机梯队：1个3机楔队和3个5机楔队；
　　直升机梯队：2个9机“品”字形；
　　教练机梯队：3个5机楔队。
　　10月1日，151架飞机将组成12个梯队飞越天安门广场上空，持续时间9分20秒。
　　空中梯队中所有作战飞机都将挂弹受阅，多型空空、空地导弹首次公开亮相。国庆60周年阅兵空中梯队指挥部指挥、空军副司令员赵忠新昨天介绍，空中梯队各项准备目前基本就绪。
　　12种飞机亮相天安门
　　这次参阅的有12种15型飞机，有歼击机、轰炸机、歼击轰炸机、预警机、加油机、教练机和直升机，是历次阅兵中机种最多的。
　　赵忠新表示，受阅飞机中只有歼-8D和轰油-6参加过国庆50周年阅兵，其他飞机都是首次参加。如歼-10和两型预警机等是最近几年装备部队的；轰-6H、歼-8F等在原型机基础上进行信息化改造和升级，提高了作战效能；歼轰-7飞机虽然曾在上次阅兵中亮相，但这次受阅是经过改进的歼轰-7A飞机。
　　4措施确保安全挂弹　　赵忠新说，今年空中梯队挂弹受阅，这在历次国庆阅兵中是第二次。第一次是1949年的开国大典，空中梯队部分飞机挂弹受阅。
　　带弹飞机都采取了双保险、三保险甚至四保险。赵忠新说，空中梯队已拆除了所有挂载导弹的战斗部和引信；没有接通导弹与飞机上的电源；挂弹飞机在飞行中一律关闭武器控制电门；采取特殊措施加固了导弹与挂架的连接，防止导弹掉落。挂弹受阅，完全能够保证安全。
　　大型预警机空中领队　　这次阅兵空中梯队领队机，由我国自行研制并正式装备空军的大型预警机担任。赵忠新说，这型国产预警机集空中指挥、预警探测、电子对抗等多种功能于一身，有“空中指挥所”之称，是空军实现攻防兼备战略转型的标志性装备，也是空中作战体系能力的关键要素。目前，空军预警机已形成了战斗力，在日常防空战备以及奥运空中安保中发挥了重要作用。
　　超级编队集合难度大
　　-三大难点
　　151架飞机的大编队，这在平时是没有的，在受阅飞行中也少见，包括空中备份机在内近180架飞机，从7个机场起飞，分别集合成12个梯队，各梯队编队都比较大，多数是十几架飞机，最多的有18架，而后从不同方向加入基准航线，形成一个完整的空中梯队，编队集合非常复杂。
　　梯队最小间隔仅20秒　　受阅飞机高度层范围小。12个梯队、32个中队，都集中在高度250米～600米之间飞行，高度范围只有350米，非常密集。梯队间前后间隔小，一般为40秒左右，最小的是20秒，中队间隔只有5秒。
　　时速最高相差470公里　　受阅飞机速度差大。15型飞机速度大小不一，受阅速度最小的是180公里/小时，最大的是650公里/小时，速度大的梯队要超越前梯队，到达天安门广场上空时在阅兵航线上排成整齐的队形，这对150多架高速运动的飞机来说，难度也非常大，每架飞机、每个环节都不允许有任何偏差，更不允许出现动作失误或指挥失当。
　　压轴编队空中拉烟
　　-四大创新
　　梯队编排功能清晰，大体按预警机、对地突击飞机、制空作战飞机、直升机、教练机的顺序，体现攻防兼备的空中作战体系。
　　多种机型混合编队，领队机、预警机梯队是2种机型的混合梯队，加受油机梯队是3种机型的混合梯队。
　　大部分梯队内各飞机间隔距离在15米至20米左右。距离最小的加受油机梯队，受油机距加油机加油锥套只有2米。
　　国庆35周年和50周年阅兵时，只有领队机护卫机拉烟，这次压轴出场的教练机梯队最后1个5机楔队也将拉烟。
