　　手机网站传播淫秽色情信息的事实报道再次刺痛了中国移动的神经。11月27日，中国移动总裁王建宙宣布，中国移动将追加1亿元专项资金进行技术攻关，进一步建立和完善WAP不良信息监测系统，坚定不移地打击手机WAP色情网站。
　　而截至11月26日18时，中国移动共封堵手机色情网站564个，其中428个网站服务器在境外，136个网站服务器在国内(其中有6个网站托管在中国移动的数据中心，已彻底切断并报告公安部门)。文、图片整理/记者 李光焱
　　三举措查封手机“黄”网站564个
　　王建宙表示，新闻媒体报道后，中国移动立刻全员动员铁腕查封“黄毒”。目前已采取三项措施。一是通过人工拨测、群众举报和媒体曝光等各种方式发现淫秽色情网站，一经查实，依法封堵。截至11月26日18时，中国移动共封堵手机色情网站564个，其中428个网站服务器在境外，136个网站服务器在国内(其中有6个网站托管在中国移动的数据中心，已彻底切断并报告公安部门)。
　　二是强化合作业务管理，对所有与中国移动WAP业务有收费协议的服务提供商和内容提供商暂停计费，清查并要求保证禁止利用广告联盟等第三方进行业务推广， 并确保其自身信息安全性。
　　三是为防止违规链接，在建立有效监控系统之前，中国移动停止通过互联网网站推销自有业务。封堵过程中，部分色情网站经常采用一些变换地址的方法，使得封堵难度加大。对此，王建宙表示，中国移动将追加1亿元专项资金进行技术攻关，进一步建立和完善WAP不良信息监测系统，坚定不移地打击手机WAP色情网站。
　　不会因利益分成纵容色情网站
　　据悉，手机用户质疑色情网站同时带动中国移动数据流量收入。因此，中国移动可能对色情网站“网开一面”或者“睁一只眼闭一只眼”。对此，王建宙表示，中国移动作为国有骨干企业，绝不会为追求经济收益而放弃自己的社会责任，绝不会为经营发展而姑息纵容手机色情网站。打击淫秽色情手机网站，清理整治各种不良信息，从事网络运营的电信运营商具有义不容辞的责任。

　　中国移动数据部总经理高念书则介绍，独立WAP网站1年能带来收入120亿，大部分独立网站是好的，涉黄的500个网站，1年带来流量收入2000万，占中国移动总收入0.052%。他指出，“从利益角度来说，我们是没有任何理由和必要来纵容涉黄的”。