
如果真想打击捂盘惜售，很简单，将其定为“扰乱市场秩序”的违法行为，严重的以“非法经营罪”论处，相信比那些隔段时间就下发个严查的通知，效果要好得多。
开发商建好了房子后，分批、分次开盘，这种间接助推房价的鬼把戏早已为人所诟病。为此，江苏省近日下发《关于进一步规范商品房预(销)售行为的通知》，规定开发商应当以项目为单位申领预售许可，领了销售许可证的房源要一次性全部销售，不得分批、分次开盘。严禁捂盘惜售、囤积房源，不得进行虚假交易、炒卖房号。
没有哪个商品像房子一样，在销售上玩出了如此诸多的花样，开发商摆出了一副“只要是房子，就会有人买”的高傲姿态，光明正大地捂盘惜售、囤房居奇，这样一来既可试探市场行情，又可令消费者变得冲动，从而不断推高房价。
对于这种捂盘花样，购房者从来都是牢骚满腹，却又毫无办法。开发商财大气粗，捂起盘来是越来越精，“楼王”概念炒作起来也是得心应手。因而，江苏规定开发商不得分批、分次开盘，当然是件好事，倘若能动真格，彻底打消开发商捂盘念头，把房价降下那么一点点，购房者肯定会心存感激的。
可是江苏省的这个通知，只是说对领了销售许可证的房子禁止分批、分次开盘，严禁捂盘惜售，至于开发商如果违规了要受到何种处罚，却没有下文。这不由得让人想起了前不久《南京市商品房销售管理办法》公开征集意见中的相关规定，“拿到商品房预售许可证，却不按期销售的，将面临最高一万元的罚款”。对开发商违规行为最高罚款一万，可说是让公众笑掉大牙。这与其说是处罚，倒不如说是姑息更为合适。那么此次江苏有关部门又拿什么来让人相信，他们真能打击开发商、杜绝捂盘呢？
其实，早在2006年9月，建设部、国家发改委、工商总局就联合作出部署，在全国范围内集中开展为期一年的房地产交易秩序专项整治行动。其中就包括“捂盘惜售、囤积房源”及“雇佣他人炒作房价”等恶意炒作行为在内的六类违法违规行为。这之后，有关严查捂盘惜售的消息总能听到，从中央到地方，可谓三令五申，而且什么招都用到了――被约谈告诫，将不良信用记入档案，规定预售申请的面积……遗憾的是，纵观眼下房市现状，所谓“令行禁止”之说一切都像未曾发生过一样。
这不由得让人心生纳闷：打击捂盘惜售，到底有几个是动真格的？像江苏省的规定，领了销售许可证的房源就要一次性卖完，但开发商完全可以“钻空子”，以种种借口分批或小批量申领许可证，这样一来就变成合理的分批、分次开盘了。而且规定的目的很清楚――要督促开发商及时将房源上市销售，以稳定市场供应和商品房价。既然是“督促”，那听不听你的，恐怕要看开发商愿不愿意了。
如果真想打击捂盘惜售，很简单，将其定为“扰乱市场秩序”的违法行为，严重的以“非法经营罪”论处，然后以法律来追究其责任，相信比那些隔段时间就下发个严查的通知，效果要好得多。当然，这也需要一个前提，那就是各地严打捂盘是出于真心维护市场秩序的初衷，而不是在高房价的要挟下，为了给公众做个样子，板子高举起来，最终却轻轻地落在开发商的屁股上。（李龙）
相关文章
靠一万元罚款治理捂盘？笑话！“最高罚1万”疑似捂盘动员令
