　　内容提要：索马里海盗正在让中国的海事利益遭受损害。11月14日，中国天津前往捕钓金枪鱼的渔船“天裕8号”被索马里海盗劫持，包括17位中国船员在内的25人被扣为人质。香港评论员发表文章，称“中国海军前往亚丁湾巡逻，与各国海军一同保护该地区的安宁，是形势的要求，也是中国军队的职责”。这个观点颇是得到许多网友的支持……
【专题】索马里海盗太嚣张 中国军舰远征护航
　　中国海军远航剿海盗并不现实――“南中国海都没有护航，更何况那么远的地方”
　　“天狼星”被劫催升国际油价
　　2008年末，一份名为“索马里海盗集团2009年校园招聘”的启事正在各大中文论坛和博客中受到热捧，而黑色幽默的背后是今年亚丁湾海盗业的兴盛蓬勃。
　　11月15日，仅仅16分钟内，号称世界第二的“天狼星”油轮就落入索马里海盗之手；此前的在9月25日，甚至乌克兰军火船“费那”号也难以幸免。
　　这两起大案令索马里海盗声名大噪。在这个以贫穷和动乱闻名的非洲国家，海盗业俨然成为“黄金产业”。
　　今年以来，索马里海盗已劫持船只96艘，30艘以上的船只至今被扣留，人质多达数百人。据国际海事局统计，索马里海盗在今年的作案总数比去年全年的总和多出一倍有余。而据估算，在2008“财年”，索马里海盗赎金和抢劫进账将超过1亿美元。
　　如果说在古代，与暴力、酒精、性和冒险精神相联系的海盗生活带有极大的浪漫主义色彩，在现代索马里，海盗业正在成为新兴的“抢钱、抢粮、抢女人”的现实主义生存方式。
　　长年的战乱、干旱、饥饿、部族冲突和粮食价格上涨，使得索马里上百万人流离失所，320万人生活陷入危机而需要人道主义援助。但由于海盗带动相关经济产业，埃勒和哈拉尔代雷等海盗据点港口正蓬勃发展成为这个国家的新兴城镇，原本贫穷落后的邦特兰地区因此变得繁华起来。
　　在索马里，通过贿赂、捐助等方式，甚至在“维护索马里领海主权”、“制止他国非法捕鱼和倾倒废料”等冠冕堂皇的口号下，海盗这个古老职业转型为现代成功人士和“社会楷模”。
　　国际海盗研究专家、新加坡国立大学海事研究中心研究员许可博士指出，在索马里，海盗业在地方割据政府的默许、保护甚至直接参与下，正在变成一种半合法化的“准政府”行为，赎金则类似强加给船东的高额“税收”。
　　索马里被称作“非洲之角”，海岸线长达3200公里。它地处险要位置，与亚洲的也门共同扼守红海，是印度洋经苏伊士运河通向地中海和欧洲的必经通道。全球每年经过索马里海域的船只近5万艘。
　　北纬10度的亚丁湾海域变成了海盗的乐土，同时也成为了让航海船员们心惊胆战的恐怖世界。
　　“天狼星”号被劫持的消息传来，国际原油价格应声上涨1美元。随着索马里海盗的屡屡得手，国际海运的保险费用也在大幅上升。荷兰等国家的一些船运公司被迫改变经苏伊士运河到中东的航线，花更多的成本和时间绕道南非好望角。
[1][2][3]下一页稿源：南方报业网编辑：郑津[打印][进入论坛]请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。