　　本报讯（记者胡敏）川南5市，北连成都，南面云贵，东临重庆，西靠攀西，经济总量占全省近30％，是仅次于成德绵的省内第二大城市群。在成渝经济区内，川南既是交通走廊，又是经济走廊。如何在建设西部经济发展高地和打造成渝经济区的“大盘”中重新定位川南未来发展路径？昨（23）日，省发展改革委联合川南5市，共同启动川南经济区规划编制工作。据悉，规划将于年内完成并启动实施。

　　自贡、泸州、内江、乐山、宜宾5市共同构成的川南地区，是我省人口密度较高、经济实力较强、工业化进程较快、城镇化水平较高的区域。鉴于该区域已有的产业基础、区位优势和资源禀赋，省委、省政府希望，川南地区能够在建设西部经济发展高地中实现异军突起、跨越发展，进而成为全省经济发展新的增长极。

　　在昨日举行的加快川南经济区建设工作座谈会上，实现川南区域一体化成为各方共识。在分析了目前川南区域普遍存在的基础设施建设滞后、产业结构趋同、环境问题突出等问题后，大家一致认为，在基础设施方面，应着眼于推进区域一体化进程，利用长江黄金水道和已有基础条件，加大跨区域重大基础设施建设力度，加快与成渝及周边省区对接，形成川南次级交通枢纽；在产业发展上，要以项目为载体，推动区域产业协作互动，强化产业整合，优化产业布局，摒弃同质竞争，增强区域综合竞争力；在城市群建设上，应进一步优化老工业城市空间布局，统筹城乡发展，实现共同繁荣。

　　此外，与会者还就川南经济区发展定位、配套政策等展开了探讨。 （见A2版）
[我来说两句]