
判断政策转向的关键点:经济运行的机理有没有发生实质性变化、政策效应有没有充分显现、外部冲击发生什么变化
中央经济工作会议即将召开之际,关于明年宏观调控政策取向尤其是后危机时代宏观经济政策能否以及怎样“软着陆”的争论甚嚣尘上。其实,宏观调控,既是科学,又是艺术。这种科学与艺术完美结合的最高境界,是实现一项政策的完美生命周期:通过对经济形势的变化及准确预判,出台相关政策,政策效应显现,政策目标实现,政策工具微调,政策实质淡出,政策取向转型,根据经济形势变化出台新的(可能是完全相反的)经济政策。其关键在于三个阶段:微调,淡出,转向。
回顾1993年以来几次宏观经济政策的转向,我们可以发现,实行政策转向的判断关键点在于:经济运行的机理有没有发生实质性变化,这是根本；政策效应有没有充分显现,这是条件；外部冲击发生什么变化,这是约束。
先微调,待经济成长的自主力量增强后再淡出,何时转向则要依约束条件的变化而定
基于此,当前的宏观经济政策面临的形势是:经济运行的机理有所变化,经济在一定程度上复苏,但还没有根本性改变,基于市场力量的微观主体运营活力有待进一步提升；政策力度大,政策效应初步显现,但政策退出后,谁来支撑经济复苏、会不会二次探底?都充满着不确定性；贸易摩擦加剧,外部需求的疲软状态还没有根本性改变,热钱加速流入释放的巨量货币又形成了通货膨胀压力。
这意味着,下一阶段宏观经济政策的节奏、力度和取向的把握要慎之又慎。要先微调,待经济成长的自主力量增强后再淡出,至于何时转向,则要依约束条件的变化而定。
根据政策的连续性与稳定性以及我国经济发展面临的短期与长期问题,“扩内需、调结构”的政策基调不会变；根据近期物价上涨的新情况,防通胀(或防通胀预期)会在具体政策中有所体现。难点在于:怎样进行微调?
扩内需重在居民消费,调结构的主体是企业,防通胀的重点在热钱流入形成的冲击
扩内需,扩什么,靠什么?扩内需,平稳投资,缓解产能过剩压力；重在消费,提高消费需求对经济增长的持续贡献至关重要。扩消费,重在居民消费。居民消费,一方面在于支付能力的持续增加,在于收入来源的多元化；另一方面在于拓展基本公共服务覆盖面,完善消费环境与配套措施,便于消费升级。居民消费倾向的变化,与社会保障体系的完善程度及由此形成的制度预期密切相关。不同阶层间、地区间、城乡间的收入差距过大,会抑制整体内需的持续增长,收入分配体制亟待完善。
调结构,调什么,靠什么?理顺外需与内需的关系,实现良性互动,内需为主；理顺投资与消费的关系,消费变量要越来越独立；理顺项目投资与产能过剩的关系,资金预算硬约束一定要形成；理顺短期波动与长期发展的关系,短期行为要服务于长期发展；理顺城乡关系,城市化与真正意义上的农民市民化需要持续推进；理顺地区关系,财政转移支付重要,地区间的产业联系与产业规划更重要。这一切的调整,靠什么?政府引导,市场主导,企业为主体。企业是结构调整的自主力量,政府规划、构建平台、完善服务、信息预警等增进市场的工作必不可少。
防通胀,防什么,靠什么?目前,基于稀缺性和供求关系变化而出现的水、电、煤、油、气、热等价格的上调,是防通胀时考虑的因素,但不是防通胀的重点,这些方面重要的是推进价格改革,建立和形成一套更能反映市场运行规则的价格机制与价格体系,旨在提高资源配置效率,实现产业转型和消费行为模式转变。防通胀的重点在于热钱流入冲击产生的货币量对通货膨胀形成的压力。这需要一方面加强对非正常资金流入的监管,另一方面运用对冲手段化解这种货币冲击。此时,慎用加息政策,因为在进一步升值预期下加息会加剧热钱流入,反而不易于控制货币量,却抑制了企业的恢复性成长。总之,当前的政策微调,要尊重机理变化,熨平短期波动,服务长期发展,慎对外部冲击。□刘金山 作者系暨南大学经济学系主任、教授、博士生导师
相关文章
高房价不利扩大内需
适当降房价有利扩大内需
