　　有一个5岁的英国小男孩，很喜欢看电视，他爸爸妈妈不但不制止，反而陪他一起看。到后来，他自己也上了电视，还是BBC（英国广播公司）。现在像英国《每日电讯》《卫报》这样的大网站上都有他的视频。
　　小男孩名字叫纳森・布拉德利，和别的小朋友不一样，他从不看《天线宝宝》，只看大人玩的飞镖比赛。
　　从看电视迷上扔飞镖，到现在成为英国最有名的飞镖神童，小纳森的故事就从看电视讲起。
　　看电视+模仿秀=飞镖神童
　　“他只看飞镖节目，从来不看儿童节目。”妈妈安博说。两年前，纳森迷上飞镖时只有3岁。爸爸妈妈给他买了一套软式飞镖和电子飞镖盘，纳森马上玩上了。
　　纳森看电视越来越迷，看的都是职业飞镖手的节目，他能说出所有偶像的名字，而且自学大师的一切技术细节。妈妈还说，当时纳森连飞镖盘上的数字都认不全，但已经知道规则，要用打中一个双倍格来结束比赛。“在家里，他有四五个飞镖盘。他还把他的磁性飞镖盘带到幼儿园去，这样就可以随时练习。”妈妈说。
　　《卫报》首先发现了这个飞镖小神童，纳森的名气从家乡莱切斯特传遍整个英格兰。传奇人物“力量飞镖”菲尔・泰勒有家飞镖用品专卖店，纳森受邀做一个电视节目，他在泰勒的店里玩了会飞镖。当录像带送到13届世界冠军泰勒手里，小鬼把传奇雷倒了。泰勒看完之后，竟然认真对比起纳森和他自己的技术来。“我感到非常惊讶。”泰勒说。
　　去年1月，纳森又“击败”了真正的世界冠军。这场一对一PK在世锦赛选手休息室进行，纳森的对手是个性“飞镖之王”、BBC飞镖节目评论员博比・乔治。观众除了纳森的爸爸妈妈，全是职业飞镖高手。
　　比赛是一镖定胜负，用了纳森随身带的一副飞镖盘，放在椅子上进行。纳森先投，一下命中红心，而“飞镖之王”随后没能命中。“太不可思议了，所有选手都停下来看了比赛，他们都不敢相信自己的眼睛。”纳森的爸爸詹姆斯说。周末，BBC把这段比赛录像搬进了电视节目。
　　名气大过职业选手 代言纷纷找上门
　　除了击败“飞镖之王”的经典一投，纳森还没怎么参加过正式比赛，平时只是和比他大五六岁的儿童选手比。尽管如此，纳森的知名度也远远超过一般的职业选手，顺理成章地，他有了广告代言。
　　纳森4岁时，就有一家飞镖用品厂家找他代言。他个人网站上的头一张照片，穿的儿童T恤胸前有超大的赞助商商标，背景是个儿童用磁性飞镖盘，上面印着电视台和赌博网站的广告，还有一句手写的话：“hello，我是未来的飞镖世界冠军，现在我已经用上了××牌飞镖用品。”当纳森刚刚出名时，胡尔城一家专业飞镖培训学校就找上他，请他免费入学，显然也是想用飞镖神童做广告，不过现在他已经离校，在家中训练。
　　在职业体育发达的英国，父母把天才孩子从小当摇钱树的例子太多了。马上也有人质疑起纳森的父母。爸爸詹姆斯反驳说：“（和器材厂商签约是因为）我们需要专业支持和指导，以协助我们解决纳森成长过程中的各种问题。”
　　4岁就全身印满广告，对于小纳森来说是不是沉重了一点？“让孩子做商业代言绝对不是剥削，我们做父母的绝对不会那么干！”詹姆斯说，“我们和赞助商绝对了解纳森这样的孩子所能承受的尺度，让孩子感觉安全、愉快，在任何时候都是第一位的。”
　　至少纳森现在的日子的确“安全、愉快”。“他在一天天成为完美主义者，每天都会自觉训练4-5个小时，起床第一件事就是跑到飞镖盘前去！”詹姆斯说。

