
　　

图片说明:售价一千元的蓝色妖姬销量不错

图片说明:一盒五彩玫瑰售价800元
东方网记者杜丽华2月13日报道：鲜花是情人节的恒久主题，不管怎样创新，鲜花永远都不会被创新出局。男子手捧一束玫瑰花送给心仪的女性，依然是传统保留项目。不过今年似乎更流行送“盒花”，将鲜花装进漂亮的包装盒里，连同自己的爱一道送给心爱的人。
　　
　　上海部分中高档鲜花店都可见这种所谓的“盒花”，东方网记者今天在来福士广场还看到一家“盒花”专柜。专柜上的花全部是装在盒子里，有数十款造型别致、色彩艳丽的盒花。有的用玫瑰花拼出“512”数字，有的拼“LOVE”造型，还有的做成心型。
　　
　　销售人员李先生告诉记者，盒子里的花是通过内置的一块花泥吸收营分的。据说专柜销售的鲜花全部是从荷兰进口的，花冠大且花色艳，非常适宜做盒装花。李先生说，相比传统的手捧花，盒花有四大优点。一是便于携带；二是与水养相比，花泥花期时间更长；三是鲜花固定，可任意造型、搭配；四是盒花颇显创意，彰显品位。
　　
　　记者询问一番价格，颇感不菲。李先生拿出一款由9枝蓝色妖姬和10余枝白玫瑰组合的盒花，售价1000元。一款由3枝五彩玫瑰和几枝白玫瑰组成的盒花，售价800元。一盒看起来普普通通由红玫瑰、白玫瑰制成的盒花也要四五百元。李先生说，最贵的还有一千多元的。

　　记者略带怀疑的语气问：“买的人多不多？”李先生告诉东方网记者说，这几天来预订的特别多，他说已经熬了两个通宵没睡觉了。昨天下午，有几个品种一度断货，今天又紧急补了一些。李先生说价格在四五百元一盒的鲜花卖得都很好，一千元的蓝色妖姬卖得也很不错。
