　　投资50亿、征地2600亩 东汽异地重建正式起航
“在考虑了城市规划、运输情况、工厂规划的需求条件以后，最终选择了德阳八角井镇进行灾后重建。”10月19日，东方汽轮机厂(以下简称“东汽”)总经理张志英接受记者专访时表示。
　　据悉，东汽总投资约50亿元人民币，总建筑面积为60.4万平方米，其中厂房面积55万平方米。根据东汽新的生产规划，新的生产基地占地约2600亩，征地耗资2亿元。
　　张志英告诉记者，50亿总投资中，有三分之一来源于中央财政拨款，其余都是自筹资金，包括银行贷款。
　　据东汽负责重建的副总肖珉向记者透露，早在“5・12大地震”发生后的5月24日，就已经着手新厂选址，当时考虑了成都周边、外省、德阳市等异地重建的规划方案，几经比较，最终敲定了八角井镇。
　　肖珉指出，结合整个产业配套，在新厂选址中有三个参考：物流转运，环境保护，铁路衔接。在厂房建设中，综合考虑了地震安全考虑，厂房修建一律采用7度设防，另在屋面上做专业处理，进一步增加抗震性。
　　此外，布局综合考虑以后更具备竞争能力，物流上降低成本，采用最短的转运时间和最少的转运次数为原则。
　　肖珉告诉记者，八角井交通便利、城市规划完整，而且符合企业的环境保护要求，最重要的是通过地质鉴定，安全性很高，因此选择这里建厂。配套企业在德阳，建成后产业链更加完整，比汉旺更加方便，现在很多配套企业已经在周边发展了。
　　据介绍，东汽工业区项目全部建成投产后，预计年销售额达到161亿元人民币，新增销售税收约5.5亿人民币。据肖珉介绍，新建的东汽将在装备、安全、未来信息化建设水平有更大提高。
　　此外，新建的东汽产品结构将进一步趋于合理化，向着核电、风电等节能环保方向发展，企业规模和产值利润更大。
　　张志英还向记者透露，东汽未来的投资规模是根据生产大纲制定，保证市场需要。不仅在新生产基地的征地周边拓展有所考虑，还会在省外有所发展。据悉，目前东汽在天津、四川乐山的项目正在启动过程中。
　　
