　　为了鼓励旅游和购物，很多护肤品牌都做了旅行套装/小样的买赠优惠。虽然有买椟还珠之嫌疑，不过还是让我们来看看这些免费的旅游套装都有些什么吧！


　　1.VICHY薇姿小样4件套
　　这套旅游套装除含有4件薇姿小样外还包括一个卡其色化妆包。薇姿小样4件套包含薇姿全新润白洁面凝露15毫升，薇姿全新润白爽肤水30毫升，薇姿全新润白精华乳5毫升和薇姿润白隔离乳液SPF30+ PA+++，整套价值超过100元。虽然没有最基础的洁面产品，但是改套装却含有防晒系数达到SPF30+的防晒产品。随便配一只小包装的洁面乳就可以去全国大部分城市游玩了。
　　获得方式：在屈臣氏薇姿专柜购买任何产品满458元即可获得。全国限8000份。


　　2.理肤泉敏感洁面工具套装
　　这套旅游套装含有理肤泉特安洁面乳15毫升，特安舒护润肤水15毫升，舒缓喷雾50毫升，舒纹紧致精华眼霜5毫升，仅理肤泉产品价值就超过150元！另外还附赠洁面绵及透明塑料化妆包一个！整个套装保湿系数超高，但缺乏乳液，旅行如果带这套产品，比较适合去以购物为主要目的的城市，比如香港、上海等国际大都会，如果是去高原或海边看风景就不是很适合了。
　　获得方式：在屈臣氏理肤泉专柜购买任何产品满488元即可获得。全国限8000份。


　　3.Neutrogena露得清细白四件套
　　这套旅游套装含有露得清细白洗面乳15克，露得清细白亮肤液20毫升，露得清细白焕彩乳液20毫升和一个漂亮的细致格纹化妆包。
　　露得清细白焕彩系列在今年8月全新升级换装，并请到着名艺人林嘉欣代言。整个四件套除开化妆包，价值就已经达到64元！整个面部的洗护基础产品全部齐备，加上粉蓝和白色为主的精致淡雅化妆包，非常适合外出旅游时随身携带。
　　获得方式：在屈臣氏露得清专柜购买产品满288元即可获得。全国限5000份。


　　4. 欧莱雅美白三件套
　　这套旅游套装含欧莱雅雪颜美白洁面膏15毫升，雪颜美白柔肤水30毫升，雪颜美白滋润乳液30毫升，整套价值约70元。和露得清细白套装的产品完全重叠，选择哪套，见仁见智了。
　　获得方式：在屈臣氏购买欧莱雅正价产品满288元即可获得。全国限3700份。
