　　新华网巴拿马城1月16日电（记者党琦　王沛）墨西哥、哥伦比亚、巴拿马和危地马拉四国总统16日在巴拿马城发表联合声明说，四国将在未来数月内建立起一个共同机制，以有效打击各种形式的有组织犯罪，打击日益强大的跨国贩毒集团。

　　拉美四国首脑会议16日晚在巴拿马城闭幕。与会四国总统在联合声明中说，打击跨国犯罪不分国界，四国将整合涉及打击贩毒、贩卖武器和人口、洗钱等跨国犯罪的各项双边及多边协议，以便在未来数月内制定并签署一项完整的法律文件。

　　声明说，四国将在这项法律文件的框架下加强合作，分享情报和数据库，相互培训缉毒警员。由于跨国犯罪严重困扰整个地区，打击跨国犯罪需要拉美各国共同行动，四国以外的拉美国家也可签署这一文件。

　　巴拿马总统托里霍斯当天与墨西哥总统卡尔德龙签署了一项协议，同意成立一个名为“安全司法高级组”的工作小组，共同打击贩毒。此外，哥伦比亚国防部长桑托斯为巴拿马国家总检察长戈麦斯授勋，感谢巴拿马警方逮捕哥伦比亚要犯戴维古斯曼，并在24小时内将其遣返回国。

　　墨西哥、哥伦比亚、巴拿马和危地马拉四国深受跨国贩毒和有组织犯罪威胁。哥伦比亚是全球最大的可卡因生产国，其中大多数被走私到墨西哥、美国和欧洲。而巴拿马和危地马拉是哥伦比亚贩毒集团向墨西哥走私毒品的重要通道。本次会议是根据四国总统去年底在首届拉美与加勒比国家首脑会议上的倡议举行的。