
翻起自己当年做招生代理时保存下来的学生报名表，李兆男心里很内疚。
　　“想起那些自己招的学生，总有一种对不起人家的感觉。”22岁的李兆男从箱子底下翻出自己保存的一些招生资料，跟记者谈起三年前做招生代理的那段日子时，表情十分复杂。
　　李兆男现在是某着名休闲服装品牌鲁西地区督导，2004年他被招生代理招至济南一家职业学院读书。2006年，他还是一名大二学生时，便开始为学校去外地招生，用的是当年做招生代理的师兄把他招来的方法。三个多月里，他招了44名学生，只有一人退费，43名学生帮他赚了65000元的代理费。
　　三年里，他时常为此自责。
　　“招一个学生给你1500元”
　　“本校师资实行‘三三制’，即三分之一外教，三分之一海归派，三分之一国内知名学者、高水平的博士硕士……”
　　“在网络时代，你与名校和知识的距离已经逐步缩小，特别是在××职业学院，百兆宽带与国内清华、北大等各大高校的无缝衔接，轻松实现本校与名校的教学同步……”
　　这是李兆男2006年在河南某地级市招生时的演讲词，回想起当时面对众多学生意气风发的演讲，现在的他心中有种说不清的滋味。
　　“招1个2000元，10个20000元，招30个，你大学三年的全部费用就不愁了。”李兆男告诉记者，2006年3月，学校就开始在本校学生中组织招生团队，条件非常优厚，很多同学都动了心。虽然李兆男当时心里没底，但看到颇具诱惑性的条件，想起母亲把自己装学费的裤子内兜缝了又缝的场景，他最终决定去干。
　　“有经验的招生代理都不去自己的家乡招，怕以后给家里带来麻烦，只有新手认为老家熟悉，才回家去招。”签订招生代理协议后，李兆男决定去河南大区，这里远离他的老家。
　　各大区都由一个有5年招生经验的老师带队，学校给大区负责人的代理费根据招生区域的具体情况而定，当时湖北大区每招一人代理费是3000元，河南大区则只有2000元，招生老师给李兆男的代理费是招一个1500元。
　　“宁可错发一千不能漏过一人”
　　2006年5月20日，李兆男从学校招生办领来了厚厚的几万份精美的招生简章、学校与国外合作大学简介、学校安置就业学生目录，一个人来到河南，开始了自己的招生代理之路。
　　“开始几天，我主要是到县城或镇上的非重点高中去，拜访高三班主任老师，想方设法获取更多学生资料。”李兆男告诉记者，只有掌握了学生学习成绩和相关资料，才有可能为高考后的招生打下基础。为了收集到学生的详细资料，李兆男宣称高考后他们学院将组织免费夏令营，参加人员名单将从填表同学中抽取。这一招果然有效，许多农村孩子因为家中没电话，都在表上写上了邻居家的电话。
　　“宁可错发一千，不能漏过一人。”高考三天是李兆男最忙的时候，招生简章都要在这时候发出去，等高考结束了，就找不到人了。为此，李兆男雇了一些中学生，一天10块钱，到各考点发简章，三天时间发出上万份招生简章。
　　高考成绩公布后，招生工作进入实战，他开始利用此前和一些老师打下的关系，千方百计打听考生的分数和联系方式、有无继续读书意愿等。
　　李兆男说，他跟老师的合作方式有两种：一是纯粹的买卖考生信息，二是由老师帮着介绍，负责学生到学校交费为止。第一种合作方式，是高考成绩300分以下的学生信息，一般一份5元钱，分数在300―400分之间的价格要低一些，因为这些学生面临的升学机会要多。第二种合作方式，是老师每带一名学生到学校交费，给400―800元，人数越多，报酬越高。
　　招了43名学生挣了65000元
　　“虽然我也很心虚，但一想招到1个学生就是1500元，说什么也就不在乎了。”李兆男告诉记者，经过两个多月的努力，8月初终于见到了效果，当时差不多有120多名学生有意向报考他们学校。为了稳住这些学生，李兆男每天都跟这些学生中的活跃分子联系，请他们吃饭，给他们介绍学校有多大、校园有多美、资源有多丰富，同时也通过他们直接或间接地介绍更多生源。
　　“兄弟，哥把孩子交给你了，你可得想办法把他弄上啊，钱不是问题。”李兆男现在还记得，当时一个家长听了介绍后，在他要带学生去看学校的头天晚上，专门把他请到酒店，请他帮忙一定要让孩子有学上。
　　“收获的时候到了。”8月20日，李兆男带着65名准备到学校交费的学生登上了学校派来的三辆中巴车。
　　“学校没有说的那么好。”当65名学生来到李兆男的学校时，虽然看到的实际情况和之前听到的介绍有不小的差距，但还是有44名学生交了费。后来有一名学生退费，李兆男实际招了43名学生。
　　43名学生，每人1500元，大区负责人给了65000元代理费，比他应得的还多了500元。
　　这43名学生成了他的师弟，开始大家还把他当朋友，可当后来对学校的真实情况了解得越来越多时，大家都用冷漠甚至敌视的眼光看他。“招生时我说了很多的假话，把学校吹得像花一样，在学校里遇到了，我不敢正视他们的眼睛，特别不好意思。”李兆男说。
　　第二年，当学校开出更优厚的条件，请他继续去招生时，李兆男选择了放弃。
　　“我现在一年挣的，还没招生那三个月挣得多。”他告诉记者，自己现在的工资不高，远不如给学校招生挣得多，但他感觉心中踏实。
