

　　拼车、拼房、拼饭、拼运动，都市年轻人早已习惯通过“拼”来寻找消费伙伴，会员卡、优惠卡如今也成了拼客的目标。在网上晒出自己的卡号，供论坛上所有网友免费使用，卡内积分也因此节节攀升。“拼卡族”的迅速扩大也让一些人看到商机，几元钱就能卖出一次会员卡的使用权。但记者调查后发现，拼卡过程中的个人信息极易外流。
　　卡号资源共享得实惠
　　“长期免费出借某品牌会员卡”、“谁有某品牌护肤品的会员卡，急求”，诸如此类的帖子大量出现在消费类网站或论坛上，受到网友的追捧。一些热门品牌的会员卡帖子甚至有十几页的顶帖，一张会员卡后跟着上百位的“会员”。
　　“在买东西、出去吃饭之前，先在论坛里搜一搜有没有这家店的会员卡号公布了，已经成为了我的习惯。”网友金小姐告诉记者，衣食住行，几乎每个消费领域都有各种各样的优惠。大多数商家只要求报出卡号，就能享受折扣或赠品，卡主也能获得积分，实现了资源共享。
　　双方信息都可能外流
　　尝到甜头的拼卡族发展壮大，也让一些人看到了商机。记者在某购物网站上看到，会员卡、优惠卡的卡号成为商品，不同价格可购买不同程度的优惠额度。但有消费者投诉，个人信息在交易后遭到滥用。而免费公布卡号的卡主也有可能被有心人获悉个人信息。　　“我在网上购买了某家电网的优惠，给了卖主我家的电话和地址后，由他帮我下单买家电，货到付款后，第一次交易顺利结束。没想到几天后，网站频频打电话过来，说我下单买了这个买了那个，要送货过来。”拒绝了多个送货电话后，李小姐和卡主联系，对方却不再搭理她。“如果我们家只有老人小孩，很可能就糊里糊涂的签收付款了，早知道就不把地址和电话给他了。”　　而晒出卡号的卡主也可能被有心人顺藤摸瓜找到个人信息。在网上公开会员卡信息后，部分别有用心的人，会从商家处得知卡主的姓名、联系方式甚至身份证号码等个人信息，一旦这些信息被用于非法用途，就有可能给卡主人造成损害。消费专家因此提醒市民，“拼卡”要尽量选择自己熟悉的人，对网上陌生的“拼客”则要确认对方的身份，最好能签订书面协议，在交易过程中多长个“法眼”，不要透露自己的个人信息。

