　　本报讯 “以为吃了几片解酒药就更能喝酒了，没想到一天喝三场，喝到重度酒精中毒，到天亮才缓过来！”春节临近，又是一年中饭局酒宴的高峰期。近日，福州各大医院消化内科接诊的饮酒不适人数激增。虽然一些患者在饮酒前吃了解酒药，但效果并不明显。一些患者正是吃了解酒药以为可千杯不醉，结果大量饮酒造成身体不适。
　　中医和西医专家均指出，解酒药并不能解除酒精对肝脏和肠胃等器官的伤害。
　　“解酒药”当法宝 连喝三场中了毒
　　重度酒精中毒的林先生，昨日在附一医院急诊科经一整夜急救处理，终于脱离了生命危险。
　　三十多岁的林先生是业务经理，每到年末都要应对同事、朋友、同学间无数应酬。听说“解酒药”能让自己更能喝，还能保肝护胃，他最近备了不少，每次喝酒前都会吃上几片，感觉上是比以前清醒了些。可是前天晚上，他一连喝了三场酒，吐了几场后，最后竟趴在桌子上不省人事。
　　“怎么摇都摇不醒他，还口吐白沫！”同事说，看林先生喝酒时底气挺足，说吃了解酒药肯定没问题，没想到居然是重度酒精中毒。
　　在医生给林先生打点滴、洗胃做抢救的时候，医院的急诊室陆续又送来了两个醉汉，其中一个已经喝到了胃出血。
　　记者随后从附一医院、协和医院、省立医院等多家医院了解到，近期因酒醉到医院就诊的患者比平时至少增加五成，他们不少是因急性胃出血、酒精中毒而入院的，这些人中有不少是拿“解酒药”当法宝的。
　　解酒药热卖 年底销量多数倍
　　昨日，记者走访了福州多家药店，发现解酒药种类繁多，各种胶囊、冲剂、片剂被摆在药店显眼处。因为沾了“解酒”的光，解酒药价格不菲，大多售价都在10元以上。
　　在福马路一药店买解酒药的陈先生说，年底饭局不断，几乎天天泡在酒桌上，不得以才买药救急。解酒药能否解酒，他心中没底，但身边一些朋友应酬前会服些解酒药，他也跟着买了。
　　福州一连锁药店店员说，最近解酒药销量比往常多了几倍，常有人一次性购买几盒。
　　网上相关解酒药店也让人看花眼。互联网搜索发现，有关解酒药网页达81200个。网售解酒药种类达百种，各种解酒药都标榜可速效解酒，提升酒量。
　　“解酒药”不是药 多为保健品
　　“饮酒前或酒后十分钟内饮用，可速护肝”、“对化学性肝损伤有辅助保护作用”……药店销售的一些“解酒药”虽没有标注解酒药字样，但类似上述的“解酒护肝”、“保护肝脏”字样则有醒目标注。
　　在福州一药店，店员连续推荐了五六种品牌的“解酒药”，名称不一，但记者发现，它们都不是药字号药品，有的标有保健食品的“蓝帽”标志，有的则是普通食品。
　　记者查看店员热荐的“某某金樽”包装盒和说明书，并未发现任何与解酒有关的字样，只在其产品保健功能上看到“对化学性肝损伤有辅助保护作用”。此外，大多数“解酒药”注意事项上都标明了“本品不能代替药物”。　
