美国政府11日宣布对中国输美轮胎产品采取特殊保障措施。中国也宣布对原产于美国的部分进口汽车产品和肉鸡产品启动反倾销和反补贴程序。中国“双反”的这两类产品进口额约20亿美元，与中国轮胎对美出口额大体相当，中国的这项举动必然被视为对美国的贸易回应措施。
毫无疑问，美国对华轮胎特保措施的理由完全站不住脚，甚至此举名义上要保护的对象――美国轮胎产业也一面倒地持反对态度。我国完全有理由对此实施反制措施。而我们的反制措施本身并不是目的，遏制贸易伙伴的保护主义倾向、从而为国际贸易创造更平稳的环境才是我们的目的。
假如贸易伙伴国内保护主义势力挑起对华贸易争端，损害中国利益，自己却不用因此付出一点代价，那么，在贸易伙伴国内肯定是保护主义势力更能吸引公众跟从，主张对华自由贸易者形单影只。由于中国在对外贸易争端中极少采取措施，已有不止一个国家的保护主义势力在主张对华贸易保护时提出这样的理由：“既然我们限制进口中国商品，中国从我们的进口不仅没有减少，反而增加，那么，我们为什么不限制中国商品？”假如让贸易伙伴国内公众看到两败俱伤的现实风险，保护主义势力在贸易伙伴国内的鼓动能力就将大大削弱。从轮胎特保到6月份的10天内便对中国钢铁产品连续发起3项“双反”调查，再到对中国纺织品磨刀霍霍，已经充分说明了美国贸易保护主义势力抬头，也说明了中国采取反制措施遏制这种行为的必要性。
中国之所以需要对轮胎特保案反击，还因为中国需要在美国新一届政府执政初期及早遏制其潜在贸易保护主义倾向。美国宪法将对外贸易政策决策权授予国会，这种体制使得美国那些主张贸易保护主义或贸易问题政治化的利益集团比在行政主导的国家更容易左右国家贸易政策走向。唯一超级大国的地位更刺激美国贸易保护主义膨胀。而且，由于在执政的不同时期对贸易保护主义势力的需求程度不一样。奥巴马顶着在竞选造神运动中取得的光环入主白宫，与公众的“蜜月期”尚未完全结束，支持率之高一度创造了历史纪录。所以，近期内他无需太过依赖贸易保护主义势力的政治支持。然而，随着造神运动的光环消失，随着“蜜月期”流逝，如果他的政治支持流失到一定程度，他寻求贸易保护主义势力支持的内在冲动可能就会增强。
贸易报复措施有狭义和广义之分，目前中国采取的还仅仅是局限于贸易领域的狭义贸易反击措施。美国和其他贸易伙伴应该清醒地认识到挑起对华贸易争端只能两败俱伤。中国援引本国反倾销、反补贴法规及世贸组织相关规则作回应，不仅表明了中国政府依法行事的意愿，而且相关程序也给对方创造了进一步冷静思考、采取理性措施解决问题的机会。至于能否把握机会，取决于我们的贸易伙伴自身。（梅新育 商务部研究院研究员）
相关评论：
奥巴马此举犯了四大错
奥巴马自己刮自己嘴巴
“特保案”提醒中国企业学会“自保”
天下杂谈：以邻为壑的最新注脚
