

　　国家发展和改革委员会有关负责人3日详细介绍了获得汽车家电“以旧换新”补贴的条件和程序。其中，汽车“以旧换新”政策和现行的1.6升及以下乘用车减半征收车辆购置税政策不能重复享受。预计鼓励汽车、家电“以旧换新”政策实施后，可更新老旧汽车100万辆、家电500万台，直接拉动市场消费1000亿-1200亿元；回收利用各种资源近230万吨；稳定和扩大就业近5万人。同时，也能带动相关产业发展。
　　可上网或电话交售旧家电
　　根据方案，今年国家安排财政资金20亿元，在上海、北京、天津、江苏等9省市，开展电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑等5类家电产品“以旧换新”试点。补贴资金由中央财政和试点省市财政共同负担。
　　方案规定，消费者通过网络或者电话提出交售旧家电，回收企业上门收购，并向消费者开具国家统一印制的家电以旧换新凭证。家电销售商凭家电以旧换新凭证，按照新家电售价减去补贴后的价格销售给消费者。财政部门根据销售商的有关记录和凭证给予补贴。回收企业收购的旧家电一律交售给拆解处理企业。
　　国家两种补贴政策不同享
　　在汽车更新方面，方案明确，2009年在已安排老旧汽车报废更新补贴资金10亿元的基础上，国家再安排40亿元，对符合一定使用年限要求的中、轻、微型载货车和部分中型载客车，以及“黄标车”适度提前报废并换购新车，给予不高于同型车辆单辆车辆购置税金额补贴。其中，“黄标车”主要指污染物排放达不到国I标准的汽油车和达不到国Ⅲ标准的柴油车。
　　国家发展改革委有关负责人在接受采访时表示，汽车“以旧换新”同时符合财政部、商务部2009年第20号公告的补贴车型，只能享受一种补贴政策，如提前报废“黄标车”并换购新车的，新车已享受了1.6升及以下乘用车减半征收车辆购置税政策的，不再享受老旧汽车更新补贴政策。
　　本市正在研究衔接办法
　　按照本市6月1日起施行《上海市鼓励老旧汽车淘汰更新补贴暂行办法》，购车者在淘汰旧车且购买1.6L及以下新车时，淘汰更新补贴可与购置税减半政策同时享受，本市的《暂行办法》对每辆车补贴金额平均约为5000元。但昨日，上海商务委表示，沪上购车者可否同时享受地方补贴和国家补贴，目前仍在研究之中，将根据具体细则，再进行衔接和融合。
　　■家电以旧换新：
　　对交售补贴范围内旧家电并购买新家电的消费者，按新家电销售价格的10%给予补贴，分品种确定最高补贴额度；对回收补贴范围内旧家电并送到拆解处理企业的运输费用，给予定额补贴。　　■汽车以旧换新：　　具体补贴金额为中型载货车6000元，轻型载货车5000元，微型载货车4000元，中型载客车5000元，轻型载客车4000元，微型载客车3000元，其他车型6000元。

