
　　巴音布鲁克草原位于天山一处山间盆地里，海拔2000―2500米，由于丰沛的冰川融水和降雨，这里形成了一个东西长30公里、南北宽10公里的高原湖泊群，由几百个互相连通的浅水湖沼组成。巴音布鲁克的美名得自于这里养育的天鹅和其他十余种珍稀鸟类。

　　我国的高山湖泊被称作“天池”的有好几个，其中天山天池算是最早出名的了。把天池堵住的冰碛坝在照片中昭然可见，湖水从冰碛坝上满溢出来，并借助高达320米的落差在下游形成了多级瀑布。高山湖泊作为下游地区的水源地，承担着许多生态责任。

　　新疆主要高山湖泊分布图

　　新疆的高山湖泊依山脉大势，可分为阿尔泰山、天山、帕米尔、昆仑山系等四大块。这些抬升到雪线以上高度的山脉，接受了丰富的降水，形成了一个个巨大的冰川中心，使这些山脉成为干旱区中的“湿岛”、“绿岛”，而山脉中的断裂活动则促使了山间断陷洼地或盆地的形成，冰雪融水汇聚其中，加上冰川、泥石流、崩塌、滑坡等堆积物的堰塞作用，便为高山湖泊的诞生创造了有利条件。
　　在一般人眼里，干旱荒漠，似乎就是新疆的主要形象。其实，并不能简单地认为新疆水资源不丰富，仅就湖泊而言，新疆就是一个湖泊众多的省区。
　　说到高山湖泊，首先要对它作出一个界定。一般来说，它的地貌背景应该是高山或高原，而且它往往处在河流的上游或源头附近。在中国东部，像长白山天池、太白山天池、浙西千顷山天池、四川华蓥山天池等都属于典型的高山湖泊。
　　由于新疆和亚洲内陆的许多地区一样，河流以内流水系为主，大河流淌，不是奔向海洋，而是消纳于荒漠盆地的尾闾湖泊之中。因此湖泊的分布表现出明显的“两极性”，即雪山环抱的高山湖泊和浩瀚荒漠中的低地湖泊，分别构成河之起源与河之终点，分别象征着河流生命的勃发与衰竭。
　　不过也有例外。在新疆的高山湖泊中，有一些位于高原的封闭盆地内，并无出水口与低地的河流及尾闾湖相连，因此成为高海拔的小流域内流湖，例如昆仑山高原地区的一些湖泊；还有一些位于比较干旱的高山盆地中，如天山的巴里坤湖。另外还有一些属外流水系的湖泊，如阿尔泰山额尔齐斯河水系的高山湖泊。
　　从高度分布来看，新疆的高山湖泊海拔都在1000米以上，其中高者可在4000米以上，从湖泊的含盐度来看，新疆的高山湖泊既有淡水湖(矿化度小于1克/升)，也有微咸水湖(矿化度1―24克/升)、咸水湖(矿化度24―35克/升)，其中的咸水湖，主要分布在前面已经提到的高原地区的内流小盆地内；与高山湖泊相比较，低地荒漠中的尾闾湖几乎无一例外地都是微咸水湖、咸水湖或盐水湖(矿化度大于35克/升)。
　　欧亚大陆与印度大陆发生漂移碰撞，造就了青藏高原及其北侧的一系列雄伟山脉。新疆的高山湖泊依山脉大势，可分为阿尔泰山、天山、帕米尔、昆仑山系等四大块。如果跳出新疆的范围去看，这四大块的高山湖泊并非由新疆专美，许多闻名遐迩的高山大湖分布在紧邻新疆的境外，如哈萨克斯坦的马尔卡湖(面积未知)、吉尔吉斯坦的伊塞克湖(面积6280平方公里)、塔吉克斯坦的喀拉湖(面积380平方公里)等。而在昆仑山区，昆仑山以南的藏北、青海西南部的高山湖泊，无论在数量上或规模上，也并不次于新疆。
　　不过，新疆的高山湖泊的确有它得天独厚的地方，其中最着名者往往都和那些大山脉的“地标”式主峰形影相随。例如，阿尔泰山主峰友谊峰南坡的喀纳斯湖、阿克库勒湖(白湖)；东天山最高峰博格达峰北坡的天池；帕米尔东部最高峰慕士塔格峰西北坡的喀拉库勒湖，等等。
　　隐蔽的源头，天山的高山湖泊
　　天山跨越中国新疆、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦，连绵达2500公里。天山在新疆境内横亘于塔里木盆地、准噶尔盆地之间，成为这两大内流盆地的分水岭。也许很少有大山脉像天山这样山岭繁复而地形多变，众多山岭时而合并、时而分岔，其间又常常夹有辽阔宽广的山间盆地或河谷盆地，例如巴音布鲁克草原、那拉提草原、昭苏草原等。这正是天山两侧以及内部多条大断裂不断活动，造成山岭抬升、盆地沉陷的结果。新疆天山高山湖泊中的一些着名大湖，如赛里木湖、巴里坤湖，都和这种构造断陷作用有关，湖的边界也往往受大的断层控制。而像库车县境内的大龙池、特克斯县境内的阿克库勒湖，则主要是位于河源附近的冰碛堰塞湖。
　　天山除了降水丰沛、森林广布等新疆高山的共有特点外，在一些特殊的区域，荒漠干旱带也可上升到海拔1000米以上，在这里也形成一些湖水较浅但湖面广大的咸水湖，例如巴里坤县境内的巴里坤湖，乌鲁木齐县境内的柴窝堡湖、盐湖等。
　　柴窝堡湖、盐湖处在塔里木盆地与准噶尔盆地之间的分水岭附近，位于着名的达坂城风口一带，和天山山脉相同海拔的许多地区不一样，这里没有森林，反而出现典型的干旱荒漠景观。
　　高山湖泊的一个重要特征，就是处在河流的源头或水系的上游，成为补给下游河流的天然水库。不过令人费解的是，天山的许多高山湖泊都没有地表出水口，似乎这些湖泊自成一体，和下游的河流没有关系。但不少证据表明，这些湖水往往通过地下水的渗流系统向下排泄，成为下游河流的源泉。天山天池是其中的一个典型，天山天池原无地表出水口，湖水排泄主要通过冰碛物堆积形成的天然堤坝渗流，在坝下形成多处泉群汇成溪流，并集水形成东小天池、西小天池两个水潭。自清代以来，人们在堤坝右侧凿暗渠引水，以利农业灌溉，结果大大增加了原来坝下溪流的流量。下泄的水流借助坝前高达320米的巨大落差，形成多级瀑布，激流跌宕，气势磅礴，成为新疆规模最大最壮观的瀑布之一。(文/范晓 摄影/郝沛 节选自《中国国家地理》2009年第11期)

转自：《中国国家地理》（www.dili360.com）
（L-01)


