
图片说明：徐汇区安排在松江泗泾基地的经适房“新凯家园”一期、二期小区距离轨道交通9号线仅一步之遥

图片说明：徐汇区安排在松江泗泾基地的经适房“新凯家园”小区一期房源实景
（点击图片查看高清图集）
　　东方网记者刘歆、实习生鲁琳12月3日报道：此前，沪开建首批经济适用房的消息引起了广泛的社会关注。据悉，目前大部分经适房也已封顶完工，各项配套硬件也将全部投入使用。今天，东方网记者带着“作为试点之一的松江新凯小区，究竟建成什么样的经济适用房？”、“交通、环境是否便利宜人？”等一系列的问题，特此来到位于松江泗泾镇的新凯小区，进行了现场探访。
　　
　　与轨交9号线直线距离仅400米 周围交通便捷
　　
　　位于畲山脚下的“新凯家园”是徐汇区确定的一处试点供应房源的楼盘，邻近轨道交通站点及公交线路站点。
　　“新凯家园”隶属松江区泗泾镇，一期位于古楼公路1858弄，其距离轨道交通9号线畲山站与此处的直线距离仅400米。东方网记者发现，通过现场采访及查阅资料得知，“新凯家园”周边还有松江45路、松江92路、沪陈线及嘉松线等公交线路。其中，松江45路及松江92路的末班车在22时以后。此外，记者在新家园路上看到，双向两个公交站牌已经全部设置完毕。在采访途中，记者掐表计算了一下，从轨交9号线下车走到新凯小区一期用时10分钟左右，到新凯小区二期18分钟左右，而新凯家园二期与一期仅隔一条新家园路。
　　而市民如果要去市区，乘坐轨交无疑是最为方便的直通车。
　　
　　经适房配套建设正逐步跟进 趋于完善
　　
　　据新凯小区所在的中星集团申城物业有限公司经理万隆先生称，试点供应的房源主要为中小套型保障性住宅，但工程建造质量和小区内部环境与商品住房没有差别。商业、卫生、教育等生活配套设施也规划并陆续建成。
　　记者观察发现，从新家园路向南步行至古楼公路上的沿街店面半数左右已开始营业，不仅有满足日常生活所需的面馆、小吃店、水果店、药房、连锁超市等，还有房地产中介、装潢公司、五金店、汽车维修店等。
　　记者在现场看到，在一期、二期新凯家园的中间已经建立了一所幼儿园，而配套的医院及小学也将随着三期新凯家园的动工建造。建成后，原本设在泗泾镇的镇级医院泗泾医院将搬迁至此，届时居民将在就医方面得到更多的便利。目前，物业已经在一期兴建了一个设备相当于街道医院的社区保健卫生站，预计过年前能完成并投入使用，而二期的社区保健卫生站也将在不久后开始兴建。
　　据悉，一期旁边正在兴建大型商业中心，预计过年前封顶。建成后，一楼将作为农贸市场，二楼则开辟为大型购物超市。另外，市民购物也可乘坐停靠小区门口的易买得免费班车前往购物。
　　
　　环境“幽”美 房型多为朝南的中小户型
　　
　　记者到新凯家园现场时发现，小区内小桥流水，河水荡漾。河畔的垂柳一边还有不少居民享受着垂钓之乐，整个小区环境清雅悠闲，十分宜居。据物业万经理告诉记者，小区内的河为自然活水，“所以有鱼，水质也较为清澈。”
　　据悉，新凯家园的“古楼公路1858弄”的一期早已于2006年就已经完工，东方网记者也在现场看见已经入住了不少业主；在与一期楼盘仅隔一条新家园路的新凯家园二期经济适用房部分，记者看见在建的住宅建筑已封顶，小区周边的绿化设施也已经完成。据新凯小区所在的中星集团申城物业有限公司经理万隆称，该部分二期房源的形态分6层的多层建筑和11层、14层两种小高层建筑，房型大致上分成：40平方米左右的一居室、60平方米左右的两居室和80平方米左右的三居室，房型多数向南。
　　此外，新凯家园所属物业经理万先生告诉记者，新凯家园房源也是两期，整个小区共有超过4000套的房源，占地30余万平方米。除了作为经济适用房的二期房源外，其已经入住的一期部分曾经是配套商品房。
　　
　　小区配电网、摄像头等高科技安保
　　
　　进入新凯家园二期位于新家园路128弄的入口，记者看到房屋都已结顶，门口处的绿化已完成，小区里的路灯也已安装完毕。此外，室内基本设施也已经全部到位，除了有线电视、网络等一应俱全以外，还设计了电话门禁系统、按键式报警装置，红外防盗报警装置等。此外，在新凯家园小区的外墙之上，更是围上了一圈高压电网，使得小区安保的安全系数又更上了一层楼。门口的安保工作人员向记者表示，还有部分玻璃和绿化还待完善，预计半个月后，所有设施都能安装完毕。
　　
　　市民看好楼盘前景 房价不担心
　　
　　今天，记者在“新凯家园”采访时发现，二期工程预计半个月后就能全部完工，一期住户对该楼盘的前景颇为看好。如今上海市场上的普通商品房可能是一月一个价，更有甚者是一天一个价，但可以让市民们放心的是经济适用房的价格将不会如此。同一批推出的房源尽管也是一房一价，但推出后的销售价格将基本保持稳定，老百姓不用担心房价“日长夜大”。
　　物业经理万先生表示因为新凯家园的主要业主分为世博动迁户和经适房住户，相对的物业管理费也较为“平民”。万先生透露，预计一般没有电梯的小高层只有0.8元/平方米，而带电梯的高层也只涨了0.4元，为1.2元/平方米。此外，万先生预计经适房住户购买只需4000-5000元人民币/平方米，“这样的政策，大大的方便了一些买不起房的市民”。
　　
　　相关经适房政策及申请具体细则
　　
　　据了解，徐汇、闵行两区的经济适用房申购受理将于本月的18日开始，试点区的居民申请购买经济适用住房，需要如实申报家庭户籍、人口、住房、收入和财产状况等基本信息，并签署同意政府指定机构开展核查并公示核查结果的书面文件。两试点区域三个经适房基地房源将按一房一价的原则，于政策咨询周内公布，届时，经适房的申请居民则可以根据每一套房子具体价格进行选择。根据规定，今后凡符合人均住房建筑面积低于15平方米；人均年可支配收入低于27600元、人均财产低于70000元等条件的上海市民，有望申请经济适用房。
　　据悉，徐汇区将在12月11日至17日开展“政策咨询周”。政策咨询周结束后，两试点区在各街道(乡、镇)社区事务受理服务中心正式开始受理购房申请，受理期为一个月。具体的价格和份额，将在两试点区开展的“政策咨询周”中公布，但可以肯定经适房的房价不会像如今的普通商品房那样频繁上涨。
　　

