　　图片说明：7号线的车站照明以高光效T5荧光灯和节能灯为主


　　图片说明：7号线的自动上下行扶梯每个车站至少一台


　　图片说明：7号线花木路站采用大中庭设计视野开阔


　　图片说明：7号线静安寺站的独具匠心的形象墙


　　图片说明：7号线以“金橙秋实”为主题概念橙色为主基调
　　东方网记者刘歆、实习生周媛11月10日报道：今天，从上海轨道交通建设指挥部获悉，经过5个多月的调试，地铁7号线已进入最后试运营冲刺阶段。东方网记者有幸“探秘”7号线的内部施工进展情况。
　　
　　7号线沿途经宝山、普陀、静安、徐汇、浦东新区五个行政区，线路基本呈西北―东南走向。正线起于宝山区祁华路新开河的祁华路站，终于浦东新区花木路站。线路全长约34公里，设车站28座，均为地下车站。
　　
　　六项改进体验人性化出行
　　
　　●7号线的车站照明以高光效T5荧光灯和节能灯为主，节能效果明显。在满足节能的前提下，进行灯光的层次设计，冷暖有致，见光不见灯，减少直射光以避免眩光对乘客的视觉干扰；
　　
　　●首次在地下线路的每个车站的站厅层（费区外）设置了公共厕所，解决乘客后顾之忧；
　　
　　●7号线在车站出入口原来已有自动上行扶梯的基础上，再增设了自动下行扶梯，每个车站至少一台；
　　
　　●对无障碍垂直电梯设计作了改进，调整了无障碍电梯的位置，可由地面乘电梯直达公共区，收费区也设置了从站厅到站台的无障碍电梯，电梯采用透明井道形式，具有内部景观效果；
　　
　　●设计吸取以往线路的经验，组织运营方共同会审，导示更简洁、明了；
　　
　　●全线车站公共区空调通风系统和站台隧道排风系统采用了变频风机，冷却塔、风道等设备采用低噪音设备、消音材料等降噪技术，可以取得节能、环保的效果。
　　
　　细节体现精致色调展现艺术气息
　　
　　地铁7号线以“金橙秋实”为主题概念，橙色为主基调向冷暖两端作定量偏移，形成黄、橙、金的整条线的主题色彩背景基调，并在此之上以抽象的艺术形式表现出来，为车站的环境大大增加了艺术气息，体现了上海作为国际大都市的艺术品味。
　　
　　总体而言，7号线车站的装修设计，以标准化和模数化的设计理念表现公共交通空间的平实和简洁，以细节和重点部位的突出刻画来体现装修的精致，从而达到设计和成本的有效平衡，创造出功能、人文、艺术有机结合的地下交通空间。其中，花木路站是国内首次采用站台站厅共享空间的大中庭设计的车站，建筑空间渗透交融，视野开阔。
　　
　　此外，站台与列车的高差控制更精确，与车辆间隙更合理，既保证了列车的通行安全，也保障了乘客的登乘便利。 　

