【专题】天津严厉打击盗窃自行车犯罪


　　推自行车横穿马路，如此之“小”的交通违章却最终令推车人付出生命的代价。而本来“无辜”的汽车司机，也因误会推车人“碰瓷”，一时不冷静伤人致死。日前，市第一中级人民法院对这起故意伤害案宣判。
　　被告人姜某今年39岁，家住本市红桥区。资料显示，过去的15年中，姜某先后因犯故意伤害罪、奸淫幼女罪、盗窃罪、非法持有枪支、弹药罪等被判刑，刑期总计11年。
　　今年5月下旬某日中午，姜某驾驶捷达轿车沿京津公路由南向北行驶，至十字路口时，遇被害人李某推自行车欲横穿马路。姜某急踩刹车停住后，李某上前质问，姜某误会其是“碰瓷”的，双方发生冲突并动起手来。厮打中，姜某持刀捅刺李某腹部、左手腕各一刀后逃匿。半小时后，李某被路人发现已停止心跳。
　　经法医鉴定，李某系被他人用刺器刺破腹主动脉，导致失血性休克死亡。案发后，姜某驾车逃至外省市，后在亲友劝说下返津投案自首。
　　日前，经市第一中级人民法院审理认为，姜某因琐事与被害人发生争执并相互厮打，持刀捅刺被害人致其死亡，已构成故意伤害罪，又因系累犯，应依法从重处罚。但考虑到被害人李某在案件起因上负有责任，及姜某作案后主动投案自首，且积极赔偿被害人经济损失，依法从轻处罚，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利三年。(记者解金钊通讯员一宣)
