

　　东方网12月3日消息：人权活动人士2日透露，他们在印控克什米尔山区，发现数千座没有标记的集体墓地，掩埋了近2600具尸体。人权人士声称，有些受害人可能是被安保部队杀害的无辜平民。而印度政府则否认了这些指控。
　　据美联社报道，一家位于印控克什米尔，名为“国际人权与公正人民特别法庭”(International People's Tribunal on Human Rights and Justice)人权组织的研究人员称，他们经过3年的侦察，于上个月在55个村落发现了这些墓地。
　　在这份于2日发布的，名为“掩埋的真相”的报告中，这个人权组织记载了2373个“没有标记、集体埋葬墓地”，掩埋了近2600具尸体。其中有177个墓地，埋葬了1人以上的尸体。
　　该报告还声称发现了47名平民被安保部队杀死的证据，这些安保部队人员后来自称是武装分子。人权组织的员工多年来一直投诉称，很多无辜平民离奇失踪，或被安保部队在枪战中杀害。　　在过去20年的克什米尔军事冲突中，有6.8万人死亡，其中大部分为平民。　　印度当局否认了广为流传的政府军、非正规军、警察在克什米尔侵犯人权的指控。印度政府称，大部分失踪的克什米尔人，为进入巴(基斯坦)控克什米尔接受武器训练的年轻人。

