
在一个拥有悠久历史文化的传统国家，倘要依允那些有特殊癖好的人在古书中寻乐，不知能从中抠出多少可供娱乐的奇闻趣事。泱泱大国，煌煌巨章；有说不完的风花雪月，咏不尽的悲欢离合，道不绝的酸甜苦辣，直把那兴亡分合尽入渔樵闲话！说到底，有些人奉为至宝的那点古书中的古事，原本就是过去酒肆里巷中艺人们把玩的小玩意儿！而今天居然被某些文人请到前台，穿上文化的外衣，一路的招摇走台了；而有在古书中原本是穿着外衣的庄重之态，今天却被某些大学教授、学者扒个精光，变成年轻光鲜的模特了。
其实，思想开放原本就不是由着性子随便玩，如果不影响视听大众自娱自乐也就罢了，而那些有文化身份的人，偏偏依仗已有的名声，非要弄出点与众不同的声响，非要反传统一下，非要比世俗还世俗。其实我们今天所提倡的文化精神并不抽象，它最核心的内容就是要建构积极向上的文化内容和精神境界，大力弘扬责任意识和敬业意识，这些都是人文精神中最本分的东西。可最近我们看到的有些言论确是和上述精神大相径庭了，有些人把一些腐朽的东西从古迹中翻拣出来当卖点，只求能卖钱，只求多卖钱，致使糟粕与精华并行，腐朽和崇高争列，病态与健康夺宠，什么“慈禧的魅力在哪里”，“西施可列先秦七子”，真不知折腾这些陈年旧账能展示自己多大学问？或许他们就想在自己的有生之年，把藏在地下的秘密统统变成出土的文物，自己好捧着做独家专栏，殊不知，只要方向不对，即使借助DNA基因鉴定解开几个历史疑团，那又怎样？
真要规劝这些文化人必须清醒地正视我们脚下这块肥沃的文化土壤，虽然播下种子经过精耕细作就能有收成；但杂草用不着播种，落地即可疯长，直到把庄稼需要的底肥吸尽，使庄稼无收；可人类的繁衍是靠粮食的营养而非杂草丛生！社会与自然同出一理，而今不少人的视野越来越囿于狭窄的空间，屏蔽了该有的智慧，耽于逸乐，困于所溺，甚至连人自然生态中感悟人生哲理的心境都丢失了。幸亏还有些文化中坚力量一直做着努力，还有一些作家坚守着生活在百姓之间，过着清寒的日子，而笔下的文字是带着体温的。
值得重温的是毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》，仍然感觉到给时下的文化歧路人开出了药方。文中所提出的“我们的文艺是为什么人的？”一问，时隔半个多世纪，对今天的文化学者们依然有很强的指导意义。今天的文艺工作者一定要有为“中华民族的最大部分，就是最广大的人民大众”自觉服务的主体意识，而要真正服务好“千千万万的劳动人民”就必须批判性地吸收一切优秀文化遗产中有益的东西。就必须深入到百姓中间，把文化遗产中真正的精华同时代精神紧密结合起来，构建起属于这个时代的文化家园。我们不要回避矛盾，矛盾是普遍存在的，关键是要正视矛盾；只有敢于直面现实中的矛盾冲突，再有为人民大众服务的文化精神，就能激发出解决问题的智慧，就能塑起属于这个时代的民族文化灵魂。（王呈伟）
相关文章：
以科学发展观指导医院文化建设
企业文化的危机管理功能
煤田地质单位企业文化建设存在的问题及对策
故宫是一个文化整体