
炎炎夏日，营养丰富、脆嫩爽口的凉拌菜能消夏开胃。近日气温屡破35℃，一些街头出售凉拌菜的摊子生意不错，但是其销售卫生状况很差，不但蚊蝇频频“光顾”，而且摊主没有健康证明，销售时也未戴口罩，更无法满足0℃至10℃的存放要求。上海市消保委发布消费提示，提醒广大消费者小心“病从口入”，不要贪便宜购买街头无证摊贩销售的不洁凉拌菜。
新闻晨报记者陆续走访了多个凉拌菜摊点。昆明路、齐齐哈尔路路口，摊主边卖边不停地驱赶前来“光顾”的苍蝇。有个女摊主推着一辆摆满盘子的三轮车，从一个个塑料袋中将做好的凉拌菜倒进一个个盘子里。记者问她：“怎么不戴口罩？凉拌藕片颜色怎么已经变黑？”摊主说：“天这么热戴啥口罩，这些凉拌菜都是早上在家刚做的，放心吧。”
在通北路一个卖凉拌菜的摊位前，摊主已经热得满头是汗。记者问他有无健康证明，他说：“要啥证不证的，每天生意还来不及做呢。”而一个女顾客对此也毫不在意：“没有考虑那么多。”另一名中年男子说：“有问题的食品让人防不胜防，我不管那么多，吃了再说。”
市消保委调查发现，一些无证摊贩常在夏季推着简陋的售货车，在街头或集贸市场兜售不洁凉拌菜，摊主根本没有健康证明，销售时也未佩戴口罩、安装卫生装置等措施，其销售的凉拌菜虽然色泽鲜艳，但采用原料的新鲜度、制作过程是否符合饮食卫生要求都无法保证。凉拌菜在存放、加工、销售的过程中卫生条件显得尤其重要。食品卫生监督部门专家指出，首先加工凉拌菜必须要有规范的场所，加工好之后，要在0℃至10℃的条件下存放。切配、销售过程应该在专门的场所，并在26℃的温度下进行。按照目前的天气情况，如果条件不允许，只能在常温下存放的话，那么必须在2小时内销售完，如果在0℃-10℃的温度下销售，也应该在12小时之内销售完，否则凉拌菜就会滋生细菌，不适合食用。
