发改委、卫生部和人保部日前联合发布《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》。医药价改由此定调――提高诊费，降低药价。
天涯网友“不要问不要来”对诊费上升表示赞成，“我们这里三甲医院专家号是5元一个，难道辛辛苦苦做了几十年医生，给你看一次病连碗盒饭都买不起吗？”
但类似的支持声音很快被更多的质疑掩盖。网友“cjld2008”回应，“大家要看清楚：诊费是诊疗费，包括门诊费、治疗费、手术费等，可不单单是门诊费！”
到底是怎么回事？搜狐网友“鲁宁”仔细研读了两遍《意见》之后，对网友普遍关心的“诊费”给出了解释：“诊费”是个简约说法，按官方正式解释应该是“药事服务费”。具体说，挂号费、120出诊费、诊断费、检查费、手术费、住院护理费等都叫“药事服务费”，还包括其他体现医务人员技术劳动价值的医疗服务价格。
“鲁宁”说，“‘药事服务费’已成了一个潜在的筐，什么都可以往里装。试图以‘诊费’来赎买医院的‘黑心药价’，多半会是‘水中捞月’――过去从患者右口袋捞钱，往后改从患者左口袋捞钱。”
不管如何争议，网友最关心的，还是看病难、看病贵问题能否解决。中国青年报社会调查中心近日进行的一项调查显示，80.4％的人最关心的医疗问题依然是“看病贵问题”，紧随其后的就是“看病难问题”。
网友“epo0730”讲述了自己的亲身经历，“去医院时医保卡里有1312元，拔了一颗牙，就只剩下216元了,完全搞不清是怎么收费的。药费还可以对比和控制，诊疗费如何透明？搞不好改革后会更贵了！”
还有网友担心，诊费提上来简单，药价要降下去却难，到头来会不会出现诊费上来，药价下不去的局面？有网友回忆，“以技养医”早在三年前就已提出，一些地方以此为由率先提高医疗服务价格，比如在江苏，“免疫固定电泳”从每次20元调整至360元，涨幅达17倍，“小肠移植术”从1000元涨至5000元。然而，药价仍居高不下。
医疗行业本身是一个资源分配极不均衡的行业。在既缺乏透明度又缺乏充分竞争的情况下，何谈控制诊费和降低药费？即使降低药价，会不会有其他名目的费用，装进“诊费”这个“筐”里？正如一名网友所说，站在公众角度，“以药养医”也好，“以技养医”也好，其实都是伪命题，归根结底都还是“以民养医”。在当下，关键是要加大政府投入，打破医疗资源的垄断。这才是舒缓网友焦虑的真正途径。

