[观点]我们是希望基层医疗机构解决常见病跟多发病的问题，比较严重的病才去专科医院大规模的综合性医院。对于基层的药物机构，因其药物相对简单，涉及面广，不能大幅度提高诊疗费用。我认为还是要区别对待，不同规模医院要采取一定弹性的或者不同幅度的价格调整是非常重要的。中国医学科学院卫生政策与管理研究中心医学、政治学双博士胡飞跃做客第一时评。
主持人：网友们，大家好！由宣讲家网、搜狐网、世界社会主义研究中心共同主办的《第一时评》节目第38期又与大家见面了。今天我们请来了中国医学科学院卫生政策与管理研究中心医学、政治学双博士胡飞跃。

提高诊疗费用要区别对待

　　主持人：胡博士，发改委日前发布了《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》，明确“医药分开”的新医改机制，被看作改革方向是“高诊费低药费”，这个消息发布出来之后，几乎大部分的民众都在质疑，这样的改革虽然降低了药费，但是也相对的提高了医生的诊治费，很多民众都说穷人还是看不起病的，您是怎么评价民众的这个观点的？以及您是如何看待医改的根本问题的？

胡飞跃：医疗相关的诊疗费用提高幅度是合理的，因为医生或者或医疗卫生服务是专业性比较强的服务，但是现在有这么一个问题，就是基层医院如果提高诊疗费，而本身的药物又采用基本药物的话，就存在药物价格是明显下降了，诊疗费又相对或者比较大幅度的提高，很可能弄得不好就会影响老百姓去基层医疗机构。我们是希望基层医疗机构解决常见病跟多发病的问题，比较严重的病才去专科医院大规模的综合性医院。我个人认为，对于基层的药物机构，因其药物相对简单，涉及面广，不能大幅度提高诊疗费用。我认为还是要区别对待，不同规模医院要采取一定弹性的或者不同幅度的价格调整是非常重要的。
