为有效解决银行“排队”问题，满足公众日益增长的服务需求，央行日前下发通知，提高借记卡在ＡＴＭ机的交易上限，由现行的每卡每日累计５０００元提高至２万元。
KK随着经济的发展和人们生活的富裕，５０００元已不能满足日常现金支付的需要。而银行“排队”问题短时间内难以解决，也与柜员机不能满足客户大额现金需求有很大关系。央行提高ＡＴＭ机取款上限，既为客户提供了方便，也能在一定程度上缓解排队等候现象，堪称一举两得。
KK但任何事物都有两面性，随着取款上限的提高，银行卡用户在得到方便的同时，风险也有可能随之增加。
KK围绕着ＡＴＭ机和银行卡，犯罪分子之前就曾绞尽脑汁，作案手段花样翻新，层出不穷。提高取款限额之后，自然也会提高了他们的胃口。因此对用户来说，面对“消费短信”也好，“用户提醒”也好，都需要比以前更多个心眼。而在用户提取现金时，乃至在回家或者去消费场所的路上，同样要保持高度警惕，防止犯罪分子在周边盯梢、伺机下手。自然还得提醒一些马虎的储户，如果今后还发生取完钱后，将卡留在机子上，那你遭受的损失就很可能上万。
KK当然，提高取款额度后，为了降低用户的风险，银行的投入就有必要加大。不仅要防范犯罪分子在ＡＴＭ机上做手脚，更要对银行周边的安全加强监管力度。这一点上，警方更有义务加强自助银行周围的防范力度，以保障取款者的人身安全。
KK而话说回来，银行方面既然能加强服务意识，不断地推出应对举措解决“排队难”，提高服务水平从而满足客户要求。作为我们客户是不是也可以改变观念，接受一些先进的支付结算理念呢？
KK其实无论从安全角度还是操作方式上，在社会高速发展的今天，使用自助终端理财都是大势所趋，也是安全和便利的保证。许多以“我不会”为由拒绝自助机具的用户，如果能虚心请教、耐心学习，也许很快会发现，能够正确使用ＡＴＭ机同样是一种乐趣。届时不仅“排队难”的问题能够彻底解决，也会减少自己给银行和民警带来的压力。更重要的是能最大限度降低自己面临的风险。（福苏）
延伸阅读：
外资银行高薪挖墙脚碰壁说明啥
银行不设公厕　并非一件小事
楼市调控应从商业银行开刀
银行改善排队问题从细节做起
对“ATM取款上限提高”的服务期待
国有银行排长队现象为何不见改观
增加网点解决不了银行排队顽疾
不满银行节假日停业构不成“暴力”
