揭秘新中国第一部宪法诞生背后――毛主席为何删掉“国家元首”条文

参与1954年宪法制定的人大多都已经不在了，而逄先知当时在田家英身边，对这段历史是亲历最多的人之一。宪法起草和历次修订直接参与者许崇德教授说。
在中共中央办公厅担任秘书工作之后，我一直从事中央文献研究，一做就是几十年。对于1954年宪法，当时我只是做一些比较小的事，谈不上宪法制定的见证者，只是对这段历史略有所知，经历了宪法起草、讨论的全过程。
毛主席亲自起草宪法
1953年底，毛泽东带领陈伯达、胡乔木、田家英到杭州起草宪法草案，当时，作为田家英的秘书，我仍然留在北京，直到毛泽东一行回到北京并将宪法提交到起草委员会讨论时，我才接触到草案讨论和修改的具体工作。
毛泽东起草的宪法草案只是草案中的一稿。在1953年初，陈伯达曾起草了最早的宪法草稿，但毛泽东说不行，没有采用。从1953年1月9日起毛泽东亲自带领田家英等人在杭州重新起草。
从3月23日到6月11日，宪法起草委员会先后召开了7次会议对宪法草案进行讨论和修改。在这期间，在宪法起草委员会之外，全国8000名政协委员、党政机关领导、民主党派人士等进行了讨论，提出修改意见5900多条。
田家英是宪法起草委员会秘书组副秘书长，同时也是毛泽东的秘书。他不光要处理起草委员会秘书处的日常工作，还要负责将每次大会讨论的内容向毛泽东汇报，因而也是所有人中最忙、最累的，有时候身体劳累不堪甚至会吐血。我记得田家英每次晚上向毛主席汇报讨论修改意见，而主席晚上也都在办公，田家英在向主席汇报后还要将意见反馈给起草委员会。而在此期间，我的主要工作就是帮田家英整理这些会议记录、委员的意见。
删掉“国家元首”条文
1954年6月14日，毛泽东主持召开中央人民政府委员会第十三次会议，做关于宪法草案说明的报告。大会经过讨论一致通过，交付全国人民讨论并征求意见。在这次大会上，傅作义委员发言，透露了一个不为人知的情节，这给我留下了深刻的印象。
