
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　中国人民解放军联合军乐团团长、总指挥于海近日向记者透露，国庆60周年首都阅兵和群众游行活动中，解放军联合军乐团将以1300人的强大阵容演奏43首(次)音乐，并将首次与北京各大院校学生组成的2500人合唱团和200人的民族打击乐团一道，完成群众游行音乐的演奏演唱任务，在演出人数、演奏曲目、表现形式等方面将创历次国庆庆典之最。
　　“这支联合军乐团集中了当今我军最优秀的管乐演奏员，是我军历史上演奏水平最高的军乐团队。”于海说，“同时，这次联合军乐团是历次国庆庆典规模最大、人数最多的联合军乐团。据我们了解，也是世界上人数最多、阵容最大的军乐团。”
　　这次国庆首都阅兵和群众游行，军乐团将不间断地演奏19首阅兵乐曲、24首(次)群众游行乐曲，这将创造国庆庆典活动演奏曲目最多的纪录，而令人惊叹的是，所有43首(次)乐曲将实行“背谱演奏”。
　　“背谱演奏难度非常大，旋律声部还比较好记，一些伴奏声部、内声部的背谱十分困难。”于海说，“经过大家的艰苦努力，原本确定的20天背曲计划，只用了15天就全部背完，并顺利完成了与合唱队的合练。”
　　“站四个小时不倒，坐四个小时不动，吹四个小时不累”，这是对军乐团队员的“硬指标”，因为在庆典当天，军乐团队员必须以严整的军容、标准的军姿、立正持续站立3个小时以上，持续演奏2个小时以上。不仅如此，国旗班要按照他们演奏国歌的每分钟96拍完成升旗，阅兵分列式和群众游行方队按照他们演奏的每分钟116拍完成受阅，而这都要求他们的演奏“必须做到分秒不差”。
　　于海说，群众游行环节将推出具有时代感、代表性的音乐作品，加入奥运会主题曲《我和你》，并将第一次以军乐和合唱的方式演奏(唱)具有通俗风格的音乐《红旗飘飘》，“加之合唱、领唱、民族打击乐等表现形式，将呈现给观众一个气势恢宏、颂歌般的广场交响音乐会”。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
