　　昨天，第4届国际武术搏击王争霸赛上演了一场真正的“强强对话”，对阵的双方是重庆选手杨元飞和夺冠最大热门穆斯里穆。本场比赛，被寄予厚望的杨元飞被“老辣”对手完全压制，而穆斯里穆更是利用自己独步天下的绝招“闪电后摆腿”完成一次次致命重击，最终，杨元飞因第2回被对手踢中下颚暂时性休克认输，穆斯里穆成功晋级半决赛。另外两场比赛，于锦战胜黄磊、许家恒战胜亚历山德罗晋级半决赛。
　　许家恒率先晋级半决赛
　　比赛开始，紧张的美国“新秀”亚历山德罗就先失一阵，在没有和许家恒发生身体接触的情况下，一个踉跄跪倒在地，白白地送对手2分。此后，率先进入状态的许家恒抓住他立足未稳的机会，连续用侧踢击中对手。此后，3个回合，许家恒一直用高边腿和组合拳攻击对手，而对手只有招架之功。战至最后一回合，许家恒出拳依旧力道十足，而一次高难度的夹臂摔更是将对手重重地摔倒地上数秒。比赛结束，许家恒毫无争议的点数获胜，而他也成为第一个晋级半决赛的选手。而赛后，亚历山德罗被确诊为左手粉碎性骨折。
　　于锦成功“复仇”黄磊
　　说起黄磊和于锦，这可是一对“老冤家”了，第2届国际武术搏击王争霸赛决赛上，两人就曾为争夺最终的冠军血拼一阵，最终傲世苍龙黄磊成为了当时的王中王。昨天，两人再次同台对弈，展开了一场殊死搏斗。同样一个级别同样是国家队的队友，前3回合双方都是试探性的进攻，都不敢轻易地冒进而露出破绽。第4回合，到了积累点数关键时刻，于锦率先发难，一个截腿摔险些将黄磊摔下台去。最后1回合，黄磊拼命反击，但于锦用顽强的防守最后守住了胜利。一场“龙虎斗”后，胜者于锦也被誉为挑战穆斯里穆的唯一希望。记者 罗晶
