
　　丁老太早年遗失了银行的6张存单并挂失，数年后她以原始存单凭证要求银行兑现遭到拒绝，理由是原始存单已失效。日前，静安区法院对丁老太起诉工商银行静安支行一案作出一审判决，不支持丁老太的诉请。
　　失而复得
　　1984年5月，丁老太在工商银行静安支行下属一家经营网点存入人民币3000元，银行开具6张存单，每张金额为500元，存期8年。
　　1989年，丁老太因搬家遗失存单，之后向银行挂失。同年12月，银行为丁老太补发6张金额、存期和日期与原始存单相同的新存单。
　　数年后，丁老太找到6张原始存单，到银行要求兑现。银行方核查发现，这6张存单已由丁老太申请挂失止付，补发的存单也于1992年9月24日被提取，据此不再向丁老太付款。
　　要求兑现
　　今年7月，丁老太起诉至法院称，第一次搬家遗失了原始6张存单，于是办理了挂失及补发手续。之后，因再次搬家将补发的存单也遗失了，却无意中找到了原始存单，遂向银行方申请兑现本金及利息。岂料，银行方收取存单后一直不予支付，也未出示本人已经领取钱款的凭证，要求法院判令银行支付本金3000元及相应利息。
　　银行辩称，丁老太于1992年9月24日领取了存款，而银行取款凭证按规定保存期为10年，现已超过期限，相关凭证已经销毁。银行认为，丁老太所持的6张存单已经失效。
　　挂失止付
　　法院认为，挂失止付是储户在存单遗失时，向银行提出申请并经银行核准暂停支付存款的程序，也是银行向储户补发新存单的重要证明。　　丁老太举证的1989年曾挂失止付的原始存单、银行方收条等证据，说明丁老太的存单已被银行挂失止付，该挂失必然会在法律上产生暂停支付的后果。银行提供的挂失止付申请书、开销户记录，也印证了丁老太曾因遗失而申请挂失止付，而丁老太也没有对补发的存单去向作出进一步的说明。银行举证的提款结清纪录，完整地反映了存款在到期后提款的经过，也说明双方的储蓄合同关系已终止。　　双方的证据并不冲突，但银行的证据欲证明的事实更接近于客观事实，遂法院判决对丁老太之诉请不予支持。

