　　“中国第三季度国内生产总值增长达到了8.9%，但这样就够了吗？”摩根士丹利亚洲区主席史蒂芬・罗奇上周六在上海说道，“现在是时候给中国经济‘敲警钟’了。”
　　罗奇是在“第六届中国国际金融论坛”上做出上述表述的，他阐述了后危机时代中国经济所面临的挑战。
　　倚赖外部出口模式不能持续
　　“中国是亚洲地区经济发展的重要引擎，同时对重启全球经济复苏也至关重要。从表面上看，中国经济今年以来接近8%的增长速度令人惊讶，但是现在还不是自我庆祝的时候，如果低估了未来的挑战，就会着实面临一些困难。”罗奇指出。
　　根据国家统计局22日公布的数据，前三季度中国经济同比增长7.7%，其中第三季度增速达到8.9%。按照国家统计局发言人李晓超的话，可以肯定地说实现全年8%目标是有把握的，是没有悬念的。
　　“现在是时候给中国经济敲警钟了，”罗奇说，“在中国GDP比重中，出口和投资占到75%，而国内消费需求占比约35%，这种不平衡的宏观经济对任何国家而言都无法维系。”在罗奇看来，“我们看到，4万亿的经济刺激计划已经在表面上达到了增长效果，同时也把不平衡重新压到表面之下，这又好像是走到了另一个极端，因为前三季度GDP的显着增长几乎就是一个净投资额的增长，是一个非常不平衡的比例，而这种非常不平衡加速了经济增长。”
　　“如果认为提供刺激出口的措施，等到全球经济复苏时出口就会上升、投资需求会下降，这会是一个误区，”罗奇接着说，“现在并非中国的出口缺乏竞争力，而是倚赖外部出口的模式不能持续，因为长期以来支持中国出口大机器的美国消费需求已明显放缓，而其他地区的需求也不会那么多。所以中国经济的未来风险主要在支持出口，倘若按照这种思路，可能不会达到预期效果，经济发展也会受到影响。”
　　经济结构再平衡
　　罗奇指出，中国经济的出路只有一个，即现在就要重新平衡经济结构，推动和鼓励国内消费，而非过度依赖出口和投资。“现在中国的社保体系和医疗保障体系都是非常薄弱的，所以我认为第12个五年计划中应该更加直接地强化工作日程，而不是仅仅关注GDP数据，应该在五年中尽可能实现GDP的结构调整和增长。”他说。
　　事实上，早在今年5月中旬，罗奇就在上海“2009全球和中国经济论坛”上强调，中国经济今年的强势可能会透支未来的潜在增长，这样中国经济仍停留在不可持续和不平衡的轨道上。当时，他还为中国经济发展提出三个建议：一是将社保基金的管理资产价值翻倍，二是通过法律尽快推动私人部门养老金的发展和改革，三则是明确个人消费占GDP比重目标至50%。（第一财经日报）
