　　四川新闻网攀枝花8月31日电 (记者唐万贵)8月31日中午13时许，刚参加完攀枝花仁和区--凉山州会理县地震首场新闻发布会后，四川新闻网记者立即驱车赶往本次地震震中拉村采访。

　　学校受损严重 开学推迟

道路被震垮

民房被震垮

　　汽车穿过市区，二十分钟后，记者来到了设在广电大楼的仁和区抗震救灾指挥部，负责总协调的仁和区区委常委、宣传部部长蒲宏告诉记者，截至今日13时，仁和区受灾人口达61083人、43人受伤、594间房屋倒塌，29643间房屋和7座水库受损，66所学校的校舍不同程度开裂，无人员死亡报告。仁和区已发放救灾帐篷967顶，大米2吨，矿泉水100件，饼干、方便面等食品若干。为确保万无一失，仁和区抗震救灾指挥部决定，对全区所有学校进行一次安全隐患排查，进行安全鉴定，采取有力措施排除险情。学生开学时间也将推迟，具体时间待定。

　　临时安置点急需一批帐篷

　　记者驱车离震中越来越近，道路两边的临时安置点也越来越多。记者看到，在大龙潭乡中心校临时安置点帐篷已全部搭建完毕，医疗卫生人员已对帐篷周围及帐篷内进行了消毒处理，各类值班巡逻人员已全部到位。在此避震的群众表示，市委、市政府、区委、区政府领导对我们很关心，生活和居住都没有什么问题。已搭建好的临时安置点

年仅三岁的马兴楠小朋友正在打扫临时住所

爱心的士自发进入灾区抢运物资

　　在大龙潭乡大龙潭村安置点，记者了解到，这次地震造成该村43户农户300余人全部受灾。震情发生后，仁和区委、区政府及时调运了救灾帐篷和食品、药品，村干部及时组织群众撤离避震，并组织自救，在东区民兵突击分队的帮助下，已于30日晚零晨3点钟搭建起了17顶帐篷，现在全村老弱病残人员得到了妥善安置，但还急需一批帐篷。

　　灾区未发现疫情

　　记者了解到，灾区的各个安置点都配备了专职医疗卫生人员，每天进行多次消毒处理。市疾控中心医师黄星辉说，地震发生后，市卫生局及时启动应急预案，第一时间组织医疗救援队赶赴灾区，抢救伤员，市疾控中心今日上午到达震中拉村，经过初步评估未发现疫情。市疾控中心相关负责人表示，将认真做好监测工作，确保灾后不发生大的疫情。

　　灾区通信服务网点随处可见

　　地震发生后，中国移动四川攀枝花分公司、中国联通攀枝花分公司等通信企业迅速启动应急预案，对城区重要部位和指挥中心的基站进行了扩容，还就相关指挥人员的手机进行了优先接入服务，以确保通讯联络畅通。群众用免费电话报平安

　　31日上午，攀枝花移动分公司派出4个抗震救灾应急通讯小分队，前往灾情严重的乡镇设立通讯服务点，让群众免费拨打亲情电话报平安。与此同时，该公司还在全市各自办营业厅和渠道营业厅设立了免费报平安电话，受到了灾区群众好评。

　　党员服务队让群众有安全感

　　哪里有困难，哪里就有共产党员的身影，在地震灾区活跃着一支党员服务队。拉村村支部书记、党员服务队队长张国勇告诉记者，地震发生后，全村44名党员无一人临阵脱逃，立即组织村民撤离到安全地带，主动担当起了巡逻、照顾老弱病残、救助伤员、安排群众生产生活、保护群众财产安全的重任。警察和党员服务队在灾区一线

　　这样的党员服务队在攀枝花市灾区各个地方随处可见。灾情就是命令，攀枝花市的共产党员们以实际行动，践行全心全意为人民服务的宗旨。

　　目前，攀枝花灾区各级领导干部深入一线了解灾情，指挥抢险救灾，各种救援力量已全部进入一线，开展救灾工作。交通、通讯、电力、环保、卫生防疫等部门深入灾区搞好应急保障工作，各类救援物资源源不断运往灾区。受灾群众情绪稳定，积极开展灾后自救互救，各项抗震救灾工作正在紧张有序进行。　　[我来说两句]