
图片说明:7月31日，日本首相福田康夫在东京的首相官邸接受记者采访。福田计划改组内阁，以挽救其不断下滑的支持率。 新华社/法新
　　东方网8月1日消息：日本首相福田康夫８月１日上午与联合执政的公明党代表太田昭宏举行会谈，向他正式转达了将对内阁进行改组的决定。
　　太田在会谈后对日本媒体说，福田在会谈中就改组内阁向太田寻求公明党方面的合作。福田表示，要组建一个能为改善国民生活而进行改革的新内阁，新内阁必须要能应对原材料价格上涨、经济下滑以及老龄化和少子化问题。
　　据日本广播协会电视台报道，预计现任官房长官町村信孝将留任，自民党干事长伊吹文明将入阁，而公明党仍将在内阁中保留一名阁员。此外，福田还准备重新任命自民党前干事长麻生太郎出任自民党干事长，并将于１日上午就此与麻生会谈。
　　据报道，如果顺利，福田将在１日基本完成内阁的改组，新的内阁名单将在２日获得天皇批准。
　　去年９月，时任日本首相安倍晋三因自民党在当年７月的国会参议院选举中惨败而辞职。福田随后接任首相职位，并在１７人的内阁中保留安倍内阁的１５名成员。由于处理国内问题不当招致民众不满，福田内阁的支持率一路下滑，甚至一度跌破２０％。舆论普遍认为福田希望借改组内阁来重获民众支持。
