【专题】第29届奥林匹克运动会
商忆沙救助晕倒老外过程网友提供的商忆沙生活照。　　前一段，无数网站的首页都登载了《最美的奥运志愿者》的帖子，网友们依靠“人多力量大”的优势，报道中救助晕倒外国朋友的美丽志愿者终于揭开神秘面纱。她名叫商忆沙，奥运会期间在海淀剧院附近的志愿者站点服务。
　　最美志愿者揭开面纱
　　上月中旬，一位网友在某知名论坛发了篇题为《我拍到最美的奥运志愿者美眉》的帖文，附带多张照片，讲述北京街头一老外中暑了后被美女志愿者相救的事，围观的人群也加入了营救的行列。这篇帖子在网坛广泛传播，除了感动外，网友还称这体现了人文奥运的个中要义，令人对这些不辞辛劳的志愿者肃然起敬。
　　发帖人这样描述现场的情景，“当时一金发碧眼的老外走得挺慢，我没怎么注意，一回头那老外坐地下了，耷拉着个脑袋。旁人围了过来，议论说可能是中暑了，这会儿过来一漂亮美眉，还是个奥运志愿者，又是摸头又询问的。老外当时瞳孔放大，很吓人的样子！美眉看样子也有点发懵，不过，很快就指挥大伙打电话什么的。”“周围还有人拿出风油精，附近饭馆经理服务员呼啦全来了，还帮忙倒水。那志愿者美眉，我估计是还有点经验，又掐人中又揉太阳穴的折腾半天，可把她急坏了……一会老外终于站了起来！随后志愿者美眉用英文问清老外的住址后要送老外回去，估计怕老外走半道再犯了啥的，旁边大家都夸她，人家还挺低调扶着老外就走了。”
　　这个帖子发出之后，很多网友都在积极地寻找线索，希望能够找到这个最美志愿者。近日，有其他志愿者提供了新的线索，“我们知道她曾经在中戏上学，名叫商忆沙，因为大家只是在一起工作，对搭档之前是做什么的并不太了解。”
　　此后，有中戏的朋友帮助查到商忆沙2006年毕业于表演系，之后开始做影视演员，随后记者联系到商忆沙在校时的班主任王丽娜请求帮助联系。与此同时，新华社的记者朋友也提供线索。这样，最终记者找到了商忆沙的电话并与其取得了联系，这位被网上评为“最美志愿者”的姑娘终于浮出水面。
　　救助者不止我一个
　　起初商忆沙并不太愿意接受采访，她认为帮助一位晕倒在路边的外国朋友换成谁都会这样做，只是被自己赶上了而已。不过在记者的说服下，她对当天的情况进行了回忆，“总体的感觉就是紧急，而且其实大家都是志愿者。”
　　商忆沙说，“大概是奥运会正式开幕前两天，下午三四点，我穿着志愿者的衣服在三元桥附近路过，正准备去参加奥林匹克青年营晚会的一个表演，当时那位晕倒的外国朋友身边已经围了一点人，但是人们也不敢碰他，不知道是因为什么原因晕倒，也不知道他会不会讲中文。”在志愿者培训时接受过英语口语和简单急救知识训练的商忆沙此时便走上前去，“我当时也很紧张，有点不知所措，不过除了志愿者的培训外，我家里有人在做医药方面的工作，所以从小就学习过简单的急救方法，于是帮他按人中和太阳穴，其实手一直在抖。我用英文问他感觉怎么样时，他用中文回答‘我很好’，这时大家才知道他会讲中文。”
　　在救助过程中，商忆沙觉得周围人的帮忙才是最感动的，“不时地有人给我递过来风油精还有水什么的，还说他是不是低血糖中暑了，有位老太太还把给孙子买的饮料喂给他喝。”通过谈话，在场的人们知道这位外国朋友是来北京看奥运的一位外国大一学生，“因为情况比较急，也没问具体哪个学校的，他醒后就竖起大拇指说‘谢谢，你就是我的中国姐姐’。”
　　将继续服务残奥会
　　平时的商忆沙，性情活泼开朗，特别爱帮助人，而且多才多艺。虽然从中戏毕业以后做了一名影视演员，但是她平时喜欢看书，并曾出版过自己的书籍。不过这些经历在她看来都很微不足道，“最难忘的还是做志愿者，当初报名时没有告诉其他人。开始被分在景山街道，后来又到了海淀区。很多来自不同领域的志愿者一起服务，我们起初都不知道对方的身份，只知道在一起合作很开心，慢慢熟悉起来知道他们有高校的学生，还有街道的阿姨，她还带着自己的儿子一起来服务。”现在商忆沙还时常拿出志愿者的证看看，感觉很自豪，虽然奥运会期间的志愿者服务已经告一段落，但是这并不是商忆沙志愿服务生涯的结束。“在中国可能是因为奥运会才使志愿者这项工作得到关注，其实在外国已经有一套很完整的志愿者体系，虽然我的奥运志愿者服务已经达到规定时限，但是残奥会期间我也会继续参与其中，而在这之后我也会继续参加一些其他方面的志愿者的服务。”
　　对于网友的搜索行为，有网名为陆志坚的网友表示，其实我们无须去寻找某一个具体的“最美志愿者”。“最美志愿者”就在我们身边，他们不是一个人，而是一个有着数十万人的庞大群体。他们用微笑、用最真挚的情感服务于奥运，他们都是“最美志愿者”。
