　　在一年一度的教师节即将来临之际，为了答谢广大教育工作者，长城汽车即将举行“感恩教师、同贺中秋、长城炫丽献礼特惠4000元活动”。在9月1日-9月30日期间，凡教师、从事教育工作者，凭教师证或单位证明购买任何一款炫丽轿车均可享受4000元优惠。
　　长城炫丽外形靓丽、精美，内在配置丰富，自从上市以来迅速进入主流小车阵营。在同级别小车中，它是唯一采用国际知名品牌奥托立夫安全气囊、电子预紧式安全带，博世最先进成熟的8.0版的ABS+EBD的车型。“笼”式安全车身、独特的安全设计结构保障了成员的安全。尤其值得一提的是炫丽第一个将小排量VVT用于自主品牌小型车，打破了合资品牌的天价垄断，获得了消费者的广泛认可。其先进的全铝VVT发动机采用可变气门正时技术，加上全铝合金轻量化设计，可以显着降低油耗，提升功率水平。中国汽车工程学会理事长张小虞在上市发布会上称赞“全铝VVT长城炫丽开了好头”。
　　长城汽车相关人员表示：此项专项促销是针对教师这一特殊群体的感恩回馈活动。活动不包括普通用户并且有一定的时间限制。炫丽作为一款极受欢迎的家庭轿车，在小排量汽车本来利润就很微薄的情况下，一举做出这样大幅度的让利，完全是出于对教育工作者辛勤工作的尊重和肯定。长城炫丽是自主品牌小车的优秀代表，自主研发需要的人才队伍都是我们广大教育工作者一步步培育出来的，炫丽的市场表现证明了依靠自主教育管理，整合国内优秀人才团队，依靠创新学习，中国自主品牌仍然有赶超世界先进品牌的机会。
　　据悉，炫丽上市以来，凭借长城汽车对于精品小车战略的品质坚持和今年政策刺激下小排量车的利好，连续几个月销量达到4000辆，成为四大“精品小车”之一，旺盛的销量成为长城汽车回馈社会，展开公益优惠的底气，并且极富影响的小车品牌也将成为广大教师乐于选购的对象。
　　
