
资料图：美国俄亥俄级战略弹道导弹核潜艇
　　今年7月26日，印度第一核潜艇“歼敌者”号下水。虽然它上面搭载的K-15导弹射程只有700公里，但外界还是惊呼：印度已经具备二次核打击能力。能够成为继美俄英法中之后第六个拥有海基核力量的国家，印度的民族自豪感、大国情结无疑得到了极大的满足。
　　不过，另一个核大国俄罗斯可就没印度这么得意了，7月15日，它的潜射弹道导弹“布拉瓦”，也称“圆锤”试验失败。在“布拉瓦”全部的11次试验当中，已经有过6次失败记录。结果，导弹试射暂时中止，部署时间也被推迟，不过，俄罗斯表示，对该导弹的试验会继续进行。
　　“歼敌者”号核潜艇下水和“布拉瓦”导弹试验失败再一次引发了人们对海基核力量的思考和关注。什么是核潜艇？它和潜射导弹到底是什么关系？为什么说有了这两样装备就具备了二次核打击能力？各有核国家为什么对发展海基核力量如此执着？第二炮兵指挥学院教授邵永灵为您精彩点评。
　　邵永灵：其实核潜艇的这个核字，指的并不是核武器，而是核动力的意思。20世纪50年代之前，潜艇都使用柴电发动机。后来由于核能的运用，人们开始将核动力引入潜艇。与常规动力潜艇相比，核动力潜艇有两个非常突出的优点，正好可以弥补前者的不足：一是功率大，航速高，续航力强。我们以美国的“洛杉矶”级核动力潜艇为例，艇上装有1座VM-5压水堆，功率190兆瓦，水下最大航速28节，而常规动力潜艇功率只有几十兆瓦，航速在20节以下。核潜艇上使用的压水堆堆芯寿命通常是15年、甚至更长时间，可以给潜艇带来几乎是无限的续航力，这是常规动力潜艇无法比拟的。强大的功率还可以提高潜艇的吨位，这样就可以装载更多的武器和设备。
　　二是隐蔽性好。核动力的特点是它不需要空气助燃，所以，能在地下、水中和太空这些缺乏空气的特殊环境中使用。这一点对于潜艇来说非常重要。我们知道，潜艇的特长在于它的隐蔽性，它可以利用海水保护自己。但是，常规动力潜艇在水下操作的时间受到电池蓄电量的严格限制，必须在一段时间后浮出水面进行充电，这样它就很容易暴露自己。而使用核动力就不存在这些问题，比如“洛杉矶”级核潜艇，它可以在水下连续潜航80～90天不出水面，真正把潜艇的隐蔽特点发挥到了极处。
　　世界第一艘核动力潜艇是美国海军的“鹦鹉螺”号，1955年开始首次试航，最大航速25节，比当时普通潜艇的速度要快上一倍。1958年，“鹦鹉螺”号首次成功在冰层下穿越北极，引起世界各国海军的极大关注，美国也因此做出了不再生产常规动力潜艇的决定。
　　近日，美国国防部和情报官员对媒体表示，俄罗斯两艘阿库拉级核动力攻击型潜艇到美国东海岸巡逻，其中一艘核潜艇在距美国东海岸320公里的水域巡逻，另一艘核潜艇所处的地点不明。美国海军潜艇战专家诺曼・波尔马说，这是俄罗斯15年来首次向美国海岸派出2艘一线核潜艇巡逻。
　　对于美国国防部官员的担忧，俄罗斯总参谋部副总参谋长阿纳托里・诺格维钦表示，核潜艇到美边境巡逻只是莫斯科为确保其海军处于良好状态而采取的正常行动。诺格维钦还表示：美国军官说俄罗斯潜艇(到美国边境)巡逻是威胁，但美国潜艇也经常到俄罗斯边境巡逻。
　　邵永灵：根据用途和搭载的武器，核潜艇可以分成攻击型核潜艇和弹道导弹核潜艇两种。攻击型核潜艇通常用于对海作战，既可以反舰，又能够反潜，以鱼雷和巡航导弹为主要武器。美俄英等国的攻击型核潜艇同时也具备使用远程巡航导弹对陆地进行常规打击的能力。
　　在冷战后的历次局部战争中，美国的攻击型核潜艇都参加了作战，它们所用的武器就是大名鼎鼎的“战斧”。今年8月初，被发现沿美国东海岸巡航的俄罗斯两艘核潜艇就是攻击型的，是“阿库拉”级，不装备弹道导弹，没有核打击能力。
　　弹道导弹核潜艇顾名思义，以核导弹为主要武器，用于对敌方国土内的纵深目标实施核打击，所以也被称作为战略核潜艇，它构成了有核国家的海基核力量。除了发射弹道导弹外，这种潜艇还会装若干个鱼雷发射管，用于自卫。我们都非常熟知的美国“俄亥俄”级核潜艇、俄罗斯“台风”级、“北风”级核潜艇还有我国的092型核潜艇都属于这一类。
　　为什么说有了弹道导弹核潜艇的国家，就具备了二次核打击能力了呢？这与海基核力量的生存概率有直接关系。我们都知道，核力量通常由三个部分组成：陆基弹道导弹，一般特指洲际和远程导弹，战略轰炸机，还有弹道导弹核潜艇。这三者当然各有优缺点，但就生存能力来说，海基核力量最强。大洋为核潜艇提供了天然的屏障，同时，核动力又使潜艇免去或减少了燃油等物资的补给，对基地的依赖性较小，可以进行长时间的待机活动。这些都大大减少了核潜艇被发现的几率。
　　根据计算，在第一波次的核打击之后，陆基、空基核力量的生存概率只有5～10%，而海基核力量可以高达90%。凭借这些剩存的核力量，被打击国仍然可以毁灭敌方或对其造成难以承受的损失。这也就是我们通常所说的二次打击能力。在两个有核国家之间，只有双方都具备了二次打击能力，才会打消彼此发动先发制人式打击的冲动。
　　邵永灵：原因很简单，如果你不能通过一次核打击就消灭对方全部或绝大部分的核力量，那结果必将遭到毁灭性的报复。这就可以解释，为什么有核国家在解决了有无的问题之后，都要发展弹道导弹核潜艇，因为它是实现战略稳定的一个重要基石。
　　最早拥有弹道导弹核潜艇的国家也是美国。当年为了抢速度，美国甚至等不到专门设计一级核潜艇，而是将正在船台上建造的“蝎子”号攻击型核潜艇从指挥台围壳后面中间插入了一段39.6米长的分段，用于发射弹道导弹。1959年，这艘被改名为“乔治・华盛顿”号的战略核潜艇服役，1960年7月发射了第一枚“北极星”A1弹道导弹，射程1500海里，相当于2100多千米。
　　这里我要说明一下，虽然美国是第一个拥有弹道导弹核潜艇的国家，但是苏联却首先在海上发射了导弹。1955年9月，苏联用一艘常规动力潜艇在水面上发射了一枚由陆基战术导弹改装的弹道导弹。苏联的第一代弹道导弹核潜艇“H”级于1958年开始建造，1962年服役，携带SS-N-4型弹道导弹，但只能在水面发射。
　　在经过了半个多世纪的发展、完善之后，目前，美俄的弹道导弹核潜艇都已经进入到了第四代。美国现役的14艘弹道导弹核潜艇全部为俄亥俄级，俄罗斯既有第四代的台风级，也有第三代的D级(德尔塔级)，另外相当于第五代的“北风”级也已经下水，但尚未服役。
　　在武器方面，美国现役的潜射导弹是“三叉戟”II型，射程12000千米，可以携带12枚15万吨当量或7个30～47.5万吨当量的分导弹头，圆偏差概率90米。俄罗斯的潜射导弹是SS-N-20“鲟鱼”型，射程8300千米，有10个分导式弹头，每个弹头当量为20万吨，圆概率偏差500米。
　　刚刚试验失败的“布拉瓦” (SS-NX-30)是俄罗斯新一代潜射弹道导弹，白杨－M的海上型号，能够携带10个分导弹头，射程8000千米，具有机动变轨能力。这种导弹是专为“北风”级核潜艇所设计的，但目前出现了非常尴尬的平台等武器的现象，核潜艇有了，而导弹还没着落。
　　潜射导弹与陆基导弹因为发射平台不同，表现出了两个较为明显的差别。一是制导方式。潜射导弹的制导方式为惯性加星光制导，而陆基导弹通常只有惯性制导。这是因为，核潜艇在海上处于活动状态，导弹发射时的初始方位测量不会特别准确，所以需要用星光制导加以校正；二是发射方式。潜射导弹采用冷发射，导弹在水下弹出发射筒后出水在空中点火，而陆基导弹既可以冷发射，也可以热发射，但以热发射为主。
　　冷战结束后，美俄大量削减陆基和空基核力量，与此同时，海基核力量的地位和重要性却越来越突出。目前，潜射弹道导弹弹头已经占到美国核弹头总数的50%、法国的90%、英国的100%，就连俄罗斯，也在不断扩大海基核力量的份额。
　　邵永灵：海基核力量之所以备受各有核国家青睐，除了其优异的生存能力外，还有以下三个方面的原因：一是机动性。 弹道导弹核潜艇可以利用航程几乎不受限制特点，自由、方便地进出世界各大洋；
　　二是具有较强的隐蔽性。我们前面已经提到，核潜艇不必像常规潜艇那样定期浮出海面，它能够充分利用大潜深的优点，达成有效的掩护，发起隐蔽、突然的攻击，甚至可以前出到敌国领土附近海区，出敌不意；
　　第三，火力强大。弹道导弹核潜艇是世界上集成度最高的核武器系统。以美国俄亥俄级潜艇为例，它可以载24枚“三叉戟”导弹，每枚导弹可以有7～12个子弹头，如果按照8个弹头计，1艘俄亥俄级潜艇可携带192个核弹头，理论上可以攻击192个目标。一般潜射弹道导弹发射准备时间为15分钟，连射时间间隔一般不超过1分钟，以此计算， l艘俄亥俄级潜艇可在半小时内将一个中等国家全境打回石器时代，可以完全瘫痪一个大国。其杀伤破坏力的确不可小觑。所谓1艘潜艇摧毁一个国家的说法决对不是空穴来风。

