　　中青旅总社回应“北京一日游”：防“李鬼”旅行社
　　贵报11月17日第19版“读者聚焦”栏目刊登一封题为《“北京一日游”咋成这个样》的北京读者来信，信中提到“头一天我打电话同中国青年旅行社订好了游览路线，没想到中青旅将我们随意转给了北京散客集散中心”之事。我社按该读者提供的电话号码进行了追查。打通“13521072495”号码后，有一段录音，自称“中国青年旅行社，我们会为您提供周到服务……”当我们问对方办公地点在哪时，对方却支支吾吾。问他到底是哪家旅行社的，对方说是“民族腾达旅行社”。经与北京市旅游服务电话12301核实，根本就没有这家旅行社。因此，我们认为，读者来信中所述问题，当属有人假冒中青旅名义从事非法一日游行为。
　　针对北京一日游市场长期存在的问题，我们郑重告知广大消费者，中青旅不采用在街头发放小名片广告、在地图上刊载广告或其他非正规的方式开展宣传和揽客业务。中青旅希望与广大消费者携手，共同监督、举报那些危害北京旅游市场，盗用、侵害中青旅品牌的行为。在此我们也提醒消费者，在选择一日游时，要提高自我保护意识，不要贪图便宜；要注意核实旅行社的名称、公司标识、有无办公地址和固定电话以及是否签订旅游合同等基本信息，也可通过北京市旅游服务电话进行查证，以辨别旅行社的真伪，避免上当受骗。
　　中国青年旅行社总社


新闻追踪:
　　旅行社随意改变旅游线路，游客被迫两个半小时看景、六个半小时购物――
　　“北京一日游”咋成这个样 2小时看景6小时购物
　　前些天我陪一位法国老教授去长城和明十三陵游览。头一天我打电话同中国青年旅行社订好了游览路线，没想到中青旅将我们随意转给了北京散客集散中心，更没想到的是，我们坐上大巴时却被导游告知，路线不是原定的长城―定陵，而变成了长城―昭陵(相对开放了地宫的定陵，昭陵在可参观性方面逊色了许多)，而长城也不是八达岭长城而是水关长城。我找调度理论，但调度一副你爱去不去的样子。由于别无选择，我只好忍着气同教授上了车。车上的导游只给了全车人两个小时去爬长城，随后拉着大家去了一个所谓“检查站”，实际上是玉器展销点，中午就在这个展销点楼上吃饭。饭菜倒是承诺的“八菜一汤，有鱼有肉”，只是那混在菜里面的肉恐怕要用放大镜才找得到，一条鱼也已不新鲜了。午饭大家都没吃饱。下午导游先把我们带到一个果脯生产基地让我们“品尝”、购买果脯，然后才带我们到昭陵，只给了半个小时的参观时间，在这之后就直接把全车人拉到了一个“民族风情园”。在那里，解说员把全车人带进了一个据说是喇嘛寺的建筑，告诉大家里面有一位高僧给大家开光，但是要每人花70元买一个红色的符。在回程的路上导游还向大家推销玉器。
　　这一天从早上5点到晚上7点共14个小时，路上和吃饭满打满算5个小时，剩下的9个小时中，在长城和昭陵一共两个半小时，其余的6个半小时全耗在导游带大家买东西和变相买东西上了。老教授和我都很气愤。
　　回到学校，老教授和美国朋友聊天时说到白天的事并自嘲了一番，惹得大家大笑。美国朋友说，这叫“告诉你历史，赚你的钱”(tell you history， earn your money)。老教授说，不是，应该叫“什么也不告诉你，还赚你的钱”(tell you nothing， earn your money)。我在旁边听了不由感到几分好笑又有几分沉重。（清华大学新闻与传播学院　蒋亚隆）


（L-01)

