
广东“教头”郭辉参加CKA联赛发布会
　　东方网12月3日消息：12月2日下午15：15――中泰大战的中方运动员名单终于在一片“耀武扬威”声中产生了――60公斤级别徐吉福，65公斤级别董文飞，70公斤级别刘层层，75公斤级别张开印，80公斤级别边茂富。五人中有四人来自CKA中国武术散打超级联赛，除了来自河南队的张开印，徐吉福、董文飞和边茂富均是出自CKA联赛的争冠热门广东队。
　　名单出炉的第一时间，记者便拨通广东队郭辉教练的电话，提到名单，郭教练表示自己也是刚刚听说，与记者确认后，郭教练第一句话便是全是CKA的人啊！“我的队伍里能有4人为国出战，我特别高兴！”电话那头的郭辉教练难掩兴奋。
　　谈到本次比赛，郭辉表示还不清楚对方会排出什么样的阵容，只是听说考克莱名气很大，其他的队员不是很了解。“听说对手的实力很强，而且口气很大，这让我们感到有很大压力，最近这段时间的训练已经加了很大的量，针对泰拳的风格做了一些训练计划。”

徐吉福笑着说：“为了打比赛我已经瘦了3公斤了”
　　记者在电话中听到郭教练在大声督促徐吉福加快节奏，而踢打训练器材“砰、砰”声，也清晰的从电话那头传过来。60公斤级别的徐吉福在CKA联赛中出战6次保持全胜，最大的特点便是体力好，往往比赛打到最后，对手已经体力不支，而他依然在拳台上闪转腾挪。谈到爱将徐吉福，郭辉教练说：“徐吉福在联赛里保持全胜，现在状态很好。打赢比赛，很有信心！”谈到名将边茂富，郭辉笑着反问记者：“你看边茂富出过问题么？！”

