
虽然球衣写着重庆，但这些队员均来自国少队。
　　国少队“装”中学生夺冠惹争议
　　重庆市府责令退还冠军
　　虽然球衣写着重庆，但这些队员均来自国少队。
　　4月13日,一篇报道“重庆大坪中学女足勇夺世界中学生锦标赛冠军”的新闻,给陷入低谷的中国足球打了一针“兴奋剂”。但之后就有媒体爆出,重庆大坪中学女足实际是中国女足少年队,这在国内引起轩然大波,甚至国外的媒体都开始关注此事。
　　瞒天过海
　　大坪中学只是个“壳”
　　受国家教育部的指派,重庆大坪中学代表中国出战世界中学生足球锦标赛。
　　在小组赛中,她们分别以6比0横扫土耳其队、1比0力克巴西队、7比0狂胜瑞典队、11比0狂胜意大利队,半决赛中也是3比0击败法国队,并在决赛中点球8比6战胜德国队,勇夺冠军。
　　对奇迹的出现,重庆媒体却反常地十分冷淡,而外地前来采访的记者则纷纷被该学校挡在门外。这样一件好事,为什么学校不愿意被宣传呢?有国内媒体爆出内幕:该校请赵立春教练执教的中国女足少年队(仅有两名重庆大坪中学的队员)出征了此次业余赛事。有记者在大坪中学教练李卫平的办公桌上摆着一份18人参赛名单，这18人的注册单位都是“重庆大坪中学”，并盖有公章。后来，他又拿出另外一份18人名单，这18人的姓名跟第一份完全相同，只不过后面的注册单位是北京、山东、浙江、江苏等省市，其中北京球员有一人。经记者求证，此前国少队主帅赵立春作为助理教练随队一同去土耳其参赛。
　　笔者通过电话询问多名重庆记者,他们均表示已经接到指示,“不再报道此事”,部分媒体还接到上级“无论比赛战绩如何都低调处理”的要求。
　　教练承认
　　教育部要求打进前三
　　确定重庆大坪中学代表中国参加中学生世界杯赛后，大坪中学足球队主教练李卫平曾前往教育部开会。据学校足球队一位教练介绍，教育部要求球队在比赛中要打进前三。
　　“我们无法与教育部争论是与非，只能按照要求去做。”这位教练称教育部并没有下达“必须进入前三”的文件，“但他们这么说了，我们只能朝着这个目标去努力。”
　　这位助理教练承认，光靠大坪中学的实力，很难在这样的世界大赛上打进前三名，“以往这样的比赛也都是外面找别的队员来参赛，上届也有不少国家少年队的队员，这个已经很常见了。”
　　“如果不要成绩，都让我们学校的学生去，我们和学生也都高兴，这样的比赛，谁不愿意去啊，但现在行吗？”据这位教练介绍，即便让大坪中学这个年龄段的学生组队，“一个学校也凑不齐18名参赛队员，也就十四五个吧，还是要从外面找其他的队员。”
　　夺冠后，大坪中学先是听到赞扬，但在被曝“靠国少队员夺冠”后又饱受非议。对此，这位助理教练称，他们得到了教育部的支持，“现在学校足球都归教育部来管，跟足协没关系。这次也有一支男足球队参赛，他们也请了不少外面的人，但只取得了19名，还是女足给教育部争光了。”
　　足协表态
　　这件事情我们“不知道”
　　据悉,重庆大坪中学在去年的全国中学生女足锦标赛中获得第6名。因为世界中学生足球锦标赛是自费,前5名的球队没钱去,所以重庆大坪中学就获得了出赛的机会。
　　据重庆媒体透露,重庆大坪中学也许是出于“不想丢脸、为重庆争光、为国争光”的想法联系了中国女足少年队。而中国女足少年队则是抱着“多一些锻炼机会”的想法,没有通过中国足协就接受了邀请。
　　中国足协国管部新闻发言人董华在接受电话采访时表示:“我们不知道这个事情,队伍不是我们派的。国少队之前只是说出国拉练,而且费用是对方支付。”重庆市体育局和足协也都表示这件事情和他们无关,是市教育系统组织并派队参加这次比赛的。
　　重庆严查
　　要求向赛事组委会退回冠军
　　重庆市教委副主任、新闻发言人赵为粮表示，重庆市领导和市教委对此事高度重视，目前，市教委和渝中区教委已经介入，调查核实相关情况。此外，市教委也正积极与中国中学生体协等单位联系，咨询中学生参加国际体育比赛的相关规定。赵为粮说：“我们将对社会负责，对大坪中学负责，认真调查这件事情的具体情况。调查结果出来后，将及时向社会公布。”
　　重庆市足协青少部有关负责人向记者证实，大坪中学是重庆市足球重点学校，在全国及市内比赛中多次取得优异成绩，并在市足协注册成立了女足俱乐部。不过，这位负责人表示，大坪中学这次是参加教育系统的比赛，其参赛和组队工作，足协均未参与。
　　重庆市教育局的一位知情人士告诉记者:“之前,我们就得知学校要请水平高一些的校外学生来参加比赛,我们是严厉禁止他们这样做的。我们是在比赛进行了好多场之后才发觉他们组队有问题,但是已经无法让他们回来了。渝中区教委可能比我们早知道情况,但也没有办法追回球队,这个闹剧都是学校自己瞎折腾出来的。”
　　目前,重庆市委、市政府的领导都对此事十分恼火,要求市教育局严厉查处,相关人员也将受到不同程度的处分。据悉,重庆市委、市政府已经要求重庆大坪中学主动向赛事组委会退回冠军,主动承认错误,避免不良影响的进一步扩大。
