　　【东方卫视《东方新闻》】“免费师范生的工作是一个试点工程。希望这些来读免费师范生的学生能够长期从事教育工作，特别是基层的教育工作。”中国教育部部长周济十四日上午在两会新闻中心接受海内外记者集体采访时如是说。
　　针对记者“不少代表提出建议，希望免费师范生的服务年限时间可以缩短”的提问，周济表示，目前中国的教育发展已经进入了一个新的历史阶段，在这个新的历史阶段，各级各类的教育都要提高质量，而提高质量的关键是教师。所以今后一段时间，整个教育工作的重点放在建设一支高水平、高素质的教师队伍工作上。“所以推进免费师范生的工作是我们建设一支高素质教育队伍的重要的措施。”
　　据周济透露，下一个阶段，中国教育部将在农村教育继续加大资金和硬件建设方面的支持力度，但是更重要的是要解决教师队伍的建设问题。
　　周济强调，“虽然有一些各种不同的观点，但是我的观点是，教师是一个崇高的事业，愿意来当老师的人，我想他会长期地从事教育工作的。我自己当了一辈子老师，我觉得老师这个事业是天底下最光辉的事业，所以我想我们还是要让我们的孩子们都能够特别热心地从事教师队伍的工作。如果你不愿意从事这项工作，连十年都不想当，那就不要读这个师范生了，我们可以读别的。”
　　“既然你下决心要读免费师范生，就要长期地从事教育工作。同时在这个过程当中，也是对优秀老师的培养过程，不是说光上了学就是一个优秀的老师，如果没有十年或十年以上实践培养的话是不可能成为一名优秀的人民教师的。所以我认为这个政策要坚持，而且我认为连十年都太少了，我们应该鼓励最优秀的人来当老师，应该鼓励他们一辈子来当老师。”周济说。
