　　东方网记者蒋泽、刘歆12月3日报道：今天，由上海市经济与信息化委员会、上海市信息服务业行业协会和上海市数字内容产业促进中心共同组织的“第三届中国（上海）国际数字内容产业和软件产品博览会”正式开展。东方网作为本届博览会的特别支持单位参加了展会。
　　
　　“中国（上海）国际数字内容产业和软件产品博览会”已连续成功举办二届,本届博览会规模为18000多平米，展会策划更贴近产业，分软件及应用产品，3G通信技术，数字电视和IPTV，影视动漫、网络游戏，电子书刊、数字出版，网络安全,数字教育等七大展区，汇集商务数字应用、服务企业与社会的数字内容企业、产品和解决方案，共吸引150多家客商到会参展。
　　
　　运营部部长刘少平介绍，在全球金融危机阴影尚未退去的背景下，本届展会逆势而上，给业内企业打造一个相互交流的平台，他说：“已经有几家企业达成了合作意向，正处于签约状态。”
　　
　　东方网作为本届博览会的特别支持单位，以“东方慧谷、东方数娱、东方新闻网站”几大板块组成的展览区引来了观众的极大兴趣。东方慧谷作为新兴的文化信息产业基地，其良好的地理位置和生态环境，让一些企业人士颇感兴趣，有人在现场询问东方慧谷的接待热线。而东方数娱的互动游戏，也让观众纷纷上前小试身手。
　　
