　　把路扫干净，看你累不累王春胜/摄

　　一辆辆满载垃圾的无牌照运输车呼啸而过，边跑边撒。数十名环卫工人，半个月来，每天凌晨3点开始守候拦截。

　　昨日凌晨5时许，郑州市金水东路快车道上，郑州市环卫公司郑东新区4标段的几十名清洁工，终于拦截到其中一辆。

　　他们的要求就一点：司机必须将路面打扫干净。

　　现场

　　“垃圾车是我冒死拦住的”

　　昨日上午9时许，郑州市金水路与中州大道交叉口向东约400米处，一辆红色无牌照的“斯太尔”后八轮运输车，载着满满一车垃圾停在路南，上面没有覆盖任何东西。

　　“斯太尔”周围，停放着七八辆环卫工人使用的保洁车。“斯太尔”后方，大约100米的距离内，路面上满是垃圾。

　　人行道上，30多名环卫工人正围着一辆车牌号为豫APD908的行政执法车，与两名身着执法制服的男子激烈争论。

　　一名身着环卫制服的中年女子说，“这辆垃圾车是我冒死拦住的”。她说，她叫邢敏(化名)，是郑州市环卫公司郑东新区4标段的一名清洁工，负责那一段的路面清洁。自从半个月前，她发现，路面上每天都有垃圾车撒下的建筑垃圾，石子、沙土、大块的混凝土，“从马路中间向南一直到花坛，上面都是灰。”

　　拦截

　　垃圾车速度很快根本不停车

　　“从中州大道起往东，到107国道，我们每天大概有80个人负责打扫卫生。”邢敏说，他们拦截了多次，但垃圾车速度很快，根本不停车。

　　邢敏说，按规定，他们每天凌晨5点上岗，但从那时起，为了拦截这些垃圾车、保证按时将卫生打扫干净，他们不得不增派20个人，提前两个小时上岗。

　　即便这样，他们还是拦不住。金水东路上车太多，速度也快。邢敏说，直到昨日凌晨5时许，她又发现了3辆垃圾车。第一辆呼啸而过，第二辆直接冲向人群也跑了，直到第三辆，“我冒死拦住了。”车停下后，一个20多岁的男司机下车跑了。

　　处罚

　　让司机将路面打扫干净

　　昨日上午9时许，在现场，郑州市执法局郑东分局中队长朱琳说，他们接到线索后，大约早晨6点就赶到了事发地点，要暂扣并开走这辆垃圾车，进行调查处理。

　　但围观的环卫工人坚决不同意将车开走，一名叫吴彦琴的环卫工人说，他们的要求就一点，让司机把路面打扫干净，保证以后不在这条路上跑。

　　昨日上午10时许，“斯太尔”的司机、一个姓李的年轻男子回到现场，开始打扫卫生。

　　昨日下午，郑州市执法局郑东分局书记刘恒军说，他们已查清了基本事实，垃圾车车主叫马林，从金水区一建筑工地运输垃圾，污染面积100多平方米。

　　目前，他们已暂扣了垃圾车，并按环卫工人的要求，让马林安排人已将污染路面打扫干净。

　　同时，他们还将依法对垃圾车做出处罚，每污染一平方米路面罚款50元，车顶未覆盖罚款50~200元。

　　探因

　　“裸奔”垃圾车为啥管不住

　　郑州市执法局监察支队执法员李刚说，由于目前郑州市多个地方都在拆迁，初步估计，这类偷偷运输的垃圾车至少有1000辆，每天奔跑在各区的拆迁工地上。

　　刘恒军说，这些车一般都没有封闭，垃圾装得很高，在行驶中非常容易撒落建筑垃圾，成为“马路杀手”。尽管他们不停查处，但近期这些垃圾车又有抬头之势。

　　为治理这些黑车，去年9月6日起，郑州市执法局成立了建筑垃圾运输专项整治大队。

　　刘恒军表示，下一步他们还会加大查处力度，为市民营造一个良好的生活环境。

