　　核心提示：犯罪分子一般都是以“男朋友”的面目出现，到这些被欺骗的孩子该“回报”的时候，她们被带到远离家乡的地方，从一个城市转移到另一个城市，被要求与所谓“男友”的朋友做爱，如果她们拒绝，就会遭到恐吓。
　　英国一家名为“巴纳德”的儿童慈善团体十七日发布的最新调查报告称，犯罪网络将数百名英国孩子拐卖到英国各地，令她们被迫从事性交易。
　　报告称，有组织的犯罪团伙首先通过送礼物、表达友爱，甚至提供公寓等手法，取得那些容易受欺骗的女孩子们的好感，然后再用酒精和毒品使他们上瘾。犯罪分子一般都是以“男朋友”的面目出现，到这些被欺骗的孩子该“回报”的时候，她们被带到远离家乡的地方，从一个城市转移到另一个城市，被要求与所谓“男友”的朋友做爱，如果她们拒绝，就会遭到恐吓。
　　该慈善团体调查发现，只有百分之二十的地方政府会为这些孩子提供特别的帮助。受骗的孩子们多认为，所发生的一切都是她们自己的错误造成的，羞于说出自己遭受的虐待。
　　该慈善团体首席执行官马丁称，他为这些孩子的贫困、绝望感到非常震惊。

本篇新闻热门关键词:回报交易稿源：中新网编辑：蒋冰[打印][进入论坛]我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。