【专题】重庆重拳打黑除恶
　　“你为啥子喊这么凶哦，做人可不要太‘谢才萍’哩”，昨日下午，重庆市繁华的解放碑下，两个少女在打打闹闹。“做人不能太‘谢才萍’”近日在重庆坊间十分“走俏”，俨然已是一句新的民谚。意思是你不要太嚣张、不要太好色。
　　“弟媳”如此嚣张
　　开赌场专找繁华地段
　　将于明日出庭受审的谢才萍，无疑是本次重庆打黑中最引人注目的一个“黑老大”。她是原重庆司法局局长、公安局常务副局长文强的弟媳，掌控着一个多达近30人的黑社会组织。坊间盛传，她长期包养16个年轻男子供自己玩乐，还因为“爱好”开设了近30个赌场，并对在赌场秘密侦查的警察进行毒打和限制人身自由。而后两者也进了检察院的起诉书，印证了传言不虚。
　　别人开赌场，都很低调，找个偏僻的地方藏起来。谢才萍却并非如此。她的赌场中有一家就位于重庆市中心最繁华的解放碑，而另一家赌场的位置在重庆渝北的五洲大酒店内，酒店旁边就是法院和检察院(重庆高级法院、重庆市检察院)。谢才萍赌场的规模也都不小，仅在其开设的位于长滨路的一个赌场，警方就曾一次抓获103名涉赌人员，缴获赌资35万余元。初步统计，谢才萍借赌场收入达数千万之巨。
　　法院全力准备
　　防突发法警模拟演练
　　明日对谢才萍及其同伙进行公开审理的，将是重庆市第五中级人民法院。
　　据重庆五中院的有关负责人介绍，为了使案件审理能够更好进行，该院对所有参与押解的法警统一指挥、统一食宿，对押解的时间、押解的对象、乘坐的警车、负责的事项等内容全部逐一细化，固定到个人，确保被告人安全及庭审活动的顺利进行。因为涉黑案件的被告人众多，押解地点较多，着装不一致，五中院还专门制作统一的囚服，统一编号，便于加强监管。为了提高法警的安全保障能力，该院还在庭前制定庭审预案和突发事件处置预案，组织全体法警进行模拟演练。
　　坊间关注谢案
　　有市民表示要放爆竹
　　对于重庆的大多数市民来说，可能并没有直接接触过谢才萍，但这并不影响他们对谢案的关注。
　　昨日下午5时许，记者在重庆市第五中级人民法院附近仍看到一些市民前来，为明天的旁听“踩点”。“早就听说这个女人了，仗着有点势力为所欲为，看到她这个下场，我们高兴，等她宣判的那天，我要放爆竹的……”已经退休在家的渝中区居民王伯如是说。
　　“我们跟谢才萍无冤无仇。不过，重庆近两年发生的7字头公交车多起事故，还有袭击哨兵抢走步枪的事件，轰动全国，这些事件多多少少都跟黑社会组织有关。而谢才萍是保护伞下最大的一个黑社会组织”，这是电脑工程师小谢要旁听的理由。
　　“谢才萍是文强的弟弟的老婆，却找了那么多的小白脸。文强的弟弟干什么去了，怎么能允许老婆这么胡来却不管，我要弄弄清楚”，一位不愿透露姓名的市民对此案更多的是好奇。
　　另根据警方公布的数字，到8月15日，群众向重庆公安机关提供的“打黑除恶专项斗争”线索达到了9165条，其中80%为实名举报。
