【专题】重庆重拳打黑除恶
文强(中)正在送转途中(9月26日摄)
　　重庆市公安局原副局长文强招了。他说:“但凡有女明星、女歌星到重庆走穴演出，只要能想到办法搞定她们，包括用钱买、恐吓等，都要和她们睡一觉。”
　　重庆市公安局原副局长文强招了。他说:“但凡有女明星、女歌星到重庆走穴演出，只要能想到办法搞定她们，包括用钱买、利用女星的隐私恐吓她们等，都要和这些明星睡一觉。”
　　有这么说话的吗？这不是让所有去过重庆的女星都蒙受了白或者不白之冤？最冤的一个是女星殷桃。就因为她是重庆人，近日被网民狠狠YY了一把。虽然文强的话非常有显摆的嫌疑，但“冤案”似乎还在继续。因为网民们忍不住借题发挥，进行去过重庆女星的“人口普查”……
　　事态进展
　　殷桃经纪公司:她一切都好
　　自文强发话之后，重庆籍女星殷桃受到第一波冲击，被网上爆料称曾被文强包养。殷桃所在的空政艺术中心已发布严正声明澄清事件(详见本报昨日B06版报道)。而遭受图片被PS的殷桃近况如何呢？殷桃所在经纪公司昨日告诉本报记者:殷桃一切都好，请大家放心。而殷桃主演的《杨贵妃秘史》剧照今日也刚刚曝光，造型端庄大方，精致奢华。
　　据悉，殷桃目前随《杨贵妃秘史》剧组在北京的影视基地进行拍摄。剧组人员透露，刚听到这个消息时，剧组都很震惊和气愤。而目前空政澄清事实之后，殷桃本人平复了许多。她目前正在拍摄重要阶段，很入戏，每日忙着练习舞蹈，很少和外界接触，所以受到情绪影响并不大。
　　其经纪公司则表示没有对此事付诸法律手段，一切处理都听空政的。宣传负责人王小姐表示:“其实这事儿已经到尾声了，大家都知道是怎么回事儿。很无聊地说到殷桃无非就因为她是重庆的呗。”问及殷桃现状，她表示请大家放心:“一切都挺好的，她情绪没怎么受影响，心态一向挺好的。现在就在正常拍戏呢。”
　　德达侦探所:十二万分的歉意　　媒体报道称，日前，一个名为“德达侦探所”的博客上，几篇关于内地女星殷桃被包养的博文引起众人关注，而网上“德达事务所”所长赫然写着宋祖德的名字。有意思的是，此次“殷桃被包养”事件中，不仅殷桃出来喊冤，宋祖德也称自己被“假冒”。
　　不过昨日下午，“德达侦探所”博客登出一篇《郑重公开致歉启事》，称“日前，在我所博客发布的关于对重庆打黑案中文强恐吓包养女星一案情之分析评测文章中，错误提及到贵单位演员殷桃同志，起因完全是因本所在私人渠道讯息基础上做出的不正确判断，并未经有关方面证实……在此郑重向殷桃本人致以十二万分的歉意并恳请原谅！向因此蒙受不良影响的空政电视艺术中心致以最诚挚的歉意和检讨！”
　　热帖转载　　2001年―2009年到过重庆的女明星不完全盘点　　“根据以往经验，凡有大鱼落网，总会有女明星被牵出陪葬。忠告女明星:只和清官上床，别和贪官上床。下面是我在网上查到2001年―2009年到过重庆的女明星名单，供大家参考。”
　　作者:kingflying
　　2009.10.20 19:47
　　●2007年1月18日，林志玲在重庆出席签约仪式，为××手机担任代言人。
　　●2008年4月19日，李冰冰现身重庆宣传《功夫之王》。
　　●2009年8月29日，重庆某地产公司请来刘亦菲跟郑伊健担任嘉宾。
　　●2009年3月，张柏芝在重庆出席一场活动时，居然有歌迷突破安保防线，纵身跳上台。
　　●2008年4月，黄圣依悄然现身重庆，参加某节目的录制。
　　●2008年7月18日，周迅亮相××品牌重庆专卖店的开幕剪彩仪式。
　　●2008年9月30号，当今国际乐坛最性感火辣的人气小天后艾薇儿在奥体中心举办她的首次重庆个人演唱会。
　　●2009年7月26日，蔡依林和罗志祥等多位艺人冒雨在重庆开演唱会。
　　●2005年8月21日，网络红人芙蓉姐姐在解放碑摆了几个经典造型让人拍照。
　　●2006年12月2日“同一首歌”走进重庆，陈慧琳、田震、倪萍等明星参加了慰问官兵演出。
　　另外还有叶蓓、王菲、杨钰莹、孙燕姿、范冰冰、赵薇、SHE、李湘、张筱雨、谢娜、张韶涵、张靓颖、章子怡、舒淇、大小S、刘若英、高圆圆、许晴、蒋雯丽、马伊璃、李宇春、周笔畅、莫文蔚、韩红、蒋勤勤、刘晓庆、陶虹、邓婕、杨金等等。
　　她们都去过重庆，但是我始终觉得文强不可能糟蹋了所有到重庆演出过的女明星！
　　网络反响　　大家都来猜一猜:哪些女星去重庆走过穴？
　　媒体人、专栏作家王小峰日前在其博客里发表文章，并提出问题:“请听题:过去几年间有哪些女明星、女歌星去重庆走过穴？”于是网友纷纷很“有聊”地作答。在博客上发出“有嫌疑”的女星名单的还有专栏作家指间沙。
　　不过他们也提出了质疑，指间沙就说:“不过，这些女星估计都不是那个男人搞得定的吧。他估计也就只能搞定几个走穴的卖唱的吧。”左边的一份女星名单算是比较全面了，不过猜想是假，恶搞是真。“根据以往经验，凡有大鱼落网，总会有女明星被牵出陪葬。忠告女明星:只和清官上床，别和贪官上床。”网友的忠告令人莞尔。
