
文章走出ktv边走边发短信

文章夜色中打电话

文章戴帽子遮掩，神秘女紧随

神秘女在车上

两人在车上，文章很放松躺在座椅上，继续煲电话
　　东方网7月16日消息：文章和马伊璃可以说是目前娱乐圈最受关注的明星夫妻，记者的镜头经常捕捉到他们幸福恩爱的生活场面，而日前有人目击到文章在凌晨时分携一位神秘女孩飙歌，两天后两人又约会吃饭，状甚亲密而暧昧，而据了解当时马伊璃因为赶拍新戏不在家中。
　　最近一段时间文章没有接拍新戏，在家中休整，而复出的马伊璃在北京怀柔拍摄新戏《经天纬地》，因为在一起的时间多了，所以他们最近常常出现在记者的镜头下，他们的爱女也被曝光。某天深夜，文章和马伊璃平常驾驶的路虎吉普车出现在朝阳门附近的某大型ktv的停车场内，自从马伊璃怀孕后他们似乎从来没有在歌厅这种娱乐场所出现过，当天所为何来呢？颇为令人奇怪。
　　大约在凌晨一点半左右，在歌厅的侧门出现了一男一女两个人影，那位男士个头不高，满脸通红，显然喝了不少酒，而他身旁的那位女孩留着短发，衣着简单，一不小心可能会让人以为是马伊璃，但随后便会发觉她很陌生。出门后文章从裤袋中掏出车钥匙转身无语地递给那个女孩，女孩则很自然地接过钥匙。汽车启动后女孩亲自开车，文章仰坐在副驾驶位置，随意地把双脚架在了车窗上。汽车开得不紧不慢，文章也悠闲自得地与那个女孩低声交谈，汽车是到昆仑饭店时靠边停了下来，两人在车上继续密语了大约十分钟，随后汽车驶上了机场高速。一直到凌晨两点半左右文章的汽车并没有回家，第二天下午三点左右仍然没有发现文章的汽车回到地库。
　　当天文章与那位神秘女孩飙歌后是否返回自家公寓，他与那位女孩是何关系，目前还不得而知，但仅仅两天之后的晚上文章的汽车又在酒仙桥附近的一家高档餐厅门前再度出现，文章当时正与两个女孩正在聊天吃饭，他们一起说说笑笑，兴致很高，其中一个女孩就是前晚与他一起飙歌的那个短发“司机”。大约十点左右，文章独自驾车返回自己位于望京的公寓。据了解，那位短发女孩既不是文章的经纪人，也不是文章的助理，她和文章连续约会言欢，显见关系不同一般。
　　同时另据了解，马伊璃在那段时间行踪不明，有人说她在外地，又有人说她在北京怀柔赶拍新剧，那晚文章凌晨不归，是否因为“马姐”不在家呢？

