
文章首谈与马伊璃婚姻生活

文章对话李静

文章现场演唱自己作词的《坚持爱》
　　东方网7月17日消息：“当红小生”文章如今无论事业还是爱情都成为人们热议的话题，日前，文章走进《非常静距离》讲述成长的心路历程。从不对媒体多谈家事的他表示：“我从来不跟任何人提起家人的任何事情，但对这个节目和李静的信任让我想表达出来。”本期节目，文章打破缄默，破天荒开腔畅谈自己与马伊璃相识、相知、相守的婚恋细节与爱情感悟。
　　文章在节目中完全敞开心扉，一开场不仅兴奋地挑战劈叉动作，从不和公众分享自己私生活的文章，在《非常静距离》竟然破天荒地在公众面前展露自己身上两处象征“爱”的纹身，并大方为大家讲述其饱含的不同感人寓意：“虽然纹身是我这个行业所不允许的，会带来很多的不便，但是我必须要做，这是我表达爱的方式。”
　　在与主持人李静的真诚对话中，文章罕有地剖白了自己与马伊俐的婚姻：“实在是有太多的声音是不支持的，我当时一无所有，有件事情让我特别愧疚。我觉得最牛的不是我多么地努力，而是我老婆的坚持。到结婚的那一刻，我心里特别踏实。作为一个男人最骄傲的地方就是，出门后可以自豪地跟人说，我老婆怎样怎样，我女儿怎样怎样。”整场节目，“女儿、妻子”不离口的文章，让现场的所有人都惊叹：这个80后的“大男孩”已经成熟蜕变为有担当有责任的“新好男人”。
　　文章与马伊俐的恋情，曾经饱受了众人的猜疑和争议，在《非常静距离》中，文章的真情流露和坚定表白，给那些并不看好这段恋情的人们有力的一击。现在的他已能坦然面对外界的压力和婚姻所应有的承担：“以前我特反感别人说我是靠马伊璃起来的，现在我承认跟她的差距。”节目最后文章动情献唱了自己作词的一曲《坚持爱》，场面感人。
　　据悉，本期节目将于近期在安徽卫视晚间时段24：00播出。
　　《非常静距离》“静”显明星本色！让我们共同期待！

