　　据英国《每日邮报》报道，西班牙的斗牛队每年都会在该国巴伦西亚的托罗斯露天广场上进行精彩的勇敢作战表演。斗牛士们腾空跃起，表演翻转、飞跃、跳跃等一系列高难度动作，这种被称为“recortadores”式的斗牛传统可以追溯到公元前1500年左右的米诺斯文明。
斗牛士面对公牛飞跃而起。
双人跃起。
在公牛上方表演翻跟头。
飞身跃下落地。
　　据英国《每日邮报》报道，西班牙的斗牛队每年都会在该国巴伦西亚的托罗斯露天广场上进行精彩的勇敢作战表演。斗牛士们腾空跃起，表演翻转、飞跃、跳跃等一系列高难度动作，这种被称为“recortadores”式的斗牛传统可以追溯到公元前1500年左右的米诺斯文明。
　　“recortadores”式斗牛表演中，斗牛士们必须鼓起勇气面对牛，在关键时刻突然跃起，从正面直接跳到公牛身上，或者腾空跳过牛。斗牛士们使用了各种各样的技巧，有时公牛还会突然转过身，这时斗牛士必须用尽全力奔跑去躲避发怒的公牛。整个广场上都弥漫着紧张和期待的气氛，表演非常刺激。
　　智利摄影师梅里・阿林・努涅斯近日在巴伦西亚旅行时捕捉到了上述壮观的表演，他说：“这真是场令人难以置信的表演，作为观众我很紧张，不知道将会发生什么，而且很担心表演者会被牛角伤到。整场比赛中，我一直在拍照。我喜欢这些图像，因为它表达了人在面对动物时的勇气与技能。”
　　在古代青铜器时期，也就是克里特岛米诺斯文明建立的时代，斗牛表演在法国、葡萄牙甚至整个欧洲风靡。表演中一般会使用三头公牛，每个斗牛队由5至7名成员组成，一对一的危险的表演可长达四个小时。
