
　　随着“2009十大快乐明星家庭颁奖晚会”今晚在娱乐频道开播，SMG新娱乐打造的一系列新春大餐将陆续登陆荧屏。不过，记者昨天从节目组获悉，这台颁奖晚会上最让人感动的，当属谢晋家庭获颁“终身荣誉成就奖”。而令人感慨的一幕，却是斯琴高娃含泪怒骂无礼粉丝激起雷鸣掌声。　　据介绍，当谢晋导演的遗孀徐大雯和他们的智障儿子阿四颤颤巍巍走上舞台时，晚会录制现场温馨的气氛蒙上一层淡淡哀思。作为推介嘉宾，曾与谢导有过多次合作的斯琴高娃随后站上舞台，深切缅怀起这位伟大的导演。然后，正当她讲到动情处，台下却传来粉丝的尖叫声。原来，那是获得林俊杰亲笔签名的粉丝因为兴奋发出的阵阵尖叫声。被这不和谐音引得情绪激动的斯琴高娃，在台上严厉地批评道：“下面的一些观众不可以这样，不允许这样，你们要懂得尊重人，不可以不尊重老人，不可以不尊重我们的老师、前辈。因为没有他们，就没有你们。我不觉得自己的话讲得很过分，我们不应该忘记前辈。”　　愤怒中，斯琴高娃的眼中闪烁着泪光，而她的这一席话引来了全场雷鸣般的掌声，人们用掌声和泪水向老艺术家们的尊严和谢晋导演致意。当徐大雯女士和儿子阿四接过整台晚会分量的“终身荣誉成就奖”时，现场再次掌声雷动，秦怡和徐大雯相拥而泣，场面异常感人。

