

肖国栋（资料图片）
北京时间11月23日，09/10赛季斯诺克英锦赛资格赛进入首个比赛日的争夺，中国选手肖国栋和张安达在首轮狭路相逢，最终重庆小将肖国栋技高一筹以9-5击败张安达，顺利晋级。第二轮，肖国栋的对手将是来自英国的赖恩斯。
本赛季肖国栋在排名赛的表现不尽如人意，上海大师赛资格赛第二轮遭淘汰，随后在大奖赛资格赛首轮中折戟。不过，他在前不久逆转梁文博获得第三届亚洲室内运动会男子6红球个人赛金牌。小将张安达在今年夺得了亚青赛冠军后进入职业巡回赛，格拉斯哥大奖赛资格赛中，他连克沃拉斯顿和金龙闯入第三轮。总体来看，肖国栋的综合实力在张安达之上。
英锦赛资格赛将采用17局9胜制，比赛分为上下两个半场进行，上半场8局，下半场9局。
首局比赛，肖国栋进入状态较慢，比分一度处于落后，但关键时刻张安达出现失误，肖国栋趁机打出单杆41分，并以65-14成功拿下首局。第二局比赛，肖国栋率先获得上手机会，但这次他没有把握住，随后张安达展示出极强的进攻能力，上手后单杆拿下43分，以74-15将总比分扳平。第三局比赛，肖国栋开球后没有给对手任何机会，在收下单杆73分后，以99-0将总比分反超为2-1。
第四局两人争夺异常激烈，肖国栋最后关头下手果断以72-32再胜一局。随后的第五局，两人展开精彩对攻，尽管肖国栋收获单杆61分，但张安达最后关头连得42分，以一分的微弱优势险胜将总比分改写为2-3。第六局比赛，肖国栋在进攻上继续有不错的表现，他拿下单杆55分后以88-19胜出，总比分4-2领先。
第七局比赛，肖国栋率先上手后单杆破百得到102分，从而以103-8拿下这局。第八局比赛，在沉寂了两局之后张安达逐渐找到了手感，抓住机会上手后单杆拿下59分以77-40扳回一城。上半场战罢，肖国栋以5-3暂时领先。
下半场第九局比赛，张安达再接再厉控制着场上的主动权，以70-16成功拿下这局，将总比分追至4-5。第十局双方争夺非常激烈，尽管张安达收下单杆52分，但关键时刻出现失误，肖国栋稳扎稳打，一路赶超比分并以75-65反败为胜，将领先优势扩大至6-4。之后的第十一局，肖国栋从开局就保持了良好的手感，尽管对手的防守十分顽强，但肖国栋接连得分，以83-25再胜一局。
第十二局比赛，不甘落后的张安达放手一搏，以60-49胜出将总比分改写为5-7。第十三局两人再次陷入相持之中，结果肖国栋打破僵局轰出单杆64分，以79-16率先拿到赛点。随后的第十四局比赛，双方在短暂胶着后肖国栋再次打出高质量的进攻，在收下单杆44分后，肖国栋将比分锁定在69-9，从而以总比分9-5力克张安达，顺利晋级资格赛第二轮，这也是他继上海大师赛后本赛季再次闯入排名赛资格赛的第二轮。此役获胜，肖国栋将在后天的第二轮比赛中迎战赖恩斯，而他的队友梅希文和李行将于明天的首轮比赛中分别迎来马西蒂和德拉高的挑战。（小熊）
