
新版《西游记》中的嫦娥
　　“嫦娥奔月”家喻户晓，新版《西游记》又挑“话题宣传”，聂远出演唐僧，而他的太太阳光出演嫦娥一角。从拍戏现场曝光的工作照来看，新版嫦娥纱裙袅袅，清白一身，羽翼式长袖，立领口，钉缀层叠木耳花边，乌发耸起，银钗加固，但网友评价中嘉奖声音却是少有听闻，“没仙气，打扮像个妖精。”的质疑声频传。
　　网友：嫦娥没仙气
　　造型师：定妆照不符设计初衷
　　昨天，负责张纪中版《西游记》人物造型设计的刘冬接受记者专访，“曝光的造型照与我最初的设计想法是有出入的。”
　　网友“南宫燕”说：“新版嫦娥就是个普通人，没一点仙气，打扮像个妖精。”对此，刘冬解释说：“我在设计稿上绘画嫦娥，她应该是有种孤独的气质，几缕薄纱勾勒出流动的长裙，所以全身启用冷色、浅色系的基调，冰清玉洁，裙子很修身，腰线伏帖，表现出她与众不同的美貌跟姿色，不同于妖精的媚俗，她的身上不会出现太多亮片。”
　　网友：服装太臃肿
　　助理张娟：跳舞要脱衣
　　随后，记者致电聂远助理张娟，“上周六，剧组在河北‘天漠’怀来影视基地拍摄，嫦娥收服玉兔精的一场戏，当时我就在现场。”
　　网友“番茄cici”说：“裙子好臃肿，没显现出女人‘S’曲线，这样在天宫跳舞，怎么吸引得了天蓬元帅？”张娟说：“或许因为蓬蓬纱的缘故，感觉有点肿，收服玉兔精一场戏中，嫦娥从空中俯身飞落，服装一定要用轻纱，风一吹，飘飘欲仙；另外，空中跳舞一场戏，她肯定会把外套脱掉，里面是裹胸长裙，尽展女人风情。”
　　据张娟透露，自从聂远出演《西游记》以来，阳光就一直想在其中客串一个角色，但具体是什么角色也没有定，“阳光本人皮肤特别好，清透，私下性格文静中也有开朗，或许因为导演看中她的这些气质，选定让她演嫦娥吧。配合角色性格基本化的是‘裸妆’，淡淡的。”
　　张娟透露，聂远夫妇合演一出戏，大秀恩爱，羡煞旁人，“片场，天气特别冷，阳光衣服单薄。只要她一不拍戏，聂远马上拿着羽绒服给妻子披上。两人都有空当的时候就会坐在一起聊天，阳光还会拿着手机为两人自拍。”张娟还告诉记者一个小两口的“小段子”，“因为《西游记》这部剧，聂远在阳光那里留下了‘长老’外号。只要一没外人，阳光就会‘唐长老！唐长老！’地打趣聂远，聂远也会害羞一笑，小两口很可爱。”

