　　半个多月来各界对于“方便面协会涉嫌召开价格会议串通涨价”的质疑，昨日终于有了明确结果。昨日，国家发改委发布通报，通过该部门价格监督检查司立案调查，认定“世界拉面协会中国分会”(又称方便面中国分会)及相关企业涉嫌相互串通、操纵市场价格，违反《价格法》。发改委责令其立即改正错误，消除不良影响，并将依法作出进一步处理。
　　三次会议被指助推涨价
　　事情肇端于世界拉面协会中国分会决定集体涨价。
　　据了解，最早的一次会议召开于2006年12月26日，这届会议主要研究棕榈油和面粉涨价引发企业成本增加的问题。与会各方最后商定，高价面(时价每包1.5元以上)、中价面(时价每包1元以上)和低价面(时价每包1元以下)的涨价时间和涨价实施步骤。
　　之后的2007年4月21日，方便面中国分会在杭州召开峰会，再次研究方便面调价日程。在本次会议上，与会各方明确了调价幅度和调价时间，决定高价面从每包1.5元直接涨到1.7元，6月1日全行业统一上调。
　　2007年7月5日召开的第三次会议备受关注，因为部分企业决定从7月26日起全面提价。据记者了解，今麦郎、白象等是本次涨价的主要企业。
　　涨价行动随之开启。有关企业按照三次会议协商结果，从今年6月起，相继调高了方便面价格。7月26日，河南方便面专业协会20多家成员企业调高中低档方便面价格。该协会会长、白象集团董事长姚忠良表示，参与涨价的每家企业拥有2条生产线。
　　涨价行为引来质疑
　　消息一出，便有学界人士、律师及媒体对“集体涨价”发出质疑。自7月下旬以来，发改委不断收到群众举报和律师来函，反映“世界拉面协会中国分会”及相关企业涉嫌串通涨价事宜。北京市律师协会消费者权益保护专业委员会主任邱宝昌，7月27日通过电子邮件致函发改委，希望发改委对涨价行为的合法性进行调查。河北冀华律师事务所律师、石家庄铁道学院法律系教授郝际广更是指出，该协会属独立机构，但未在民政部登记。
　　职能部门介入调查
　　随后，职能部门开始调查。据记者从相关渠道获悉，国家发改委随即立案，并派人赴河南等地调查，约见今麦郎和白象等相关企业有关人员，向河南和北京等地媒体记者核实情况。
　　昨日，发改委表示，方便面中国分会在被调查过程中，没有提供完整的会议纪要文本；方便面中国分会把会议纪要在《中国面制品》杂志刊发，向全行业传递龙头企业上调价格信息，并通过媒体发布，致使部分地区群众排队抢购方便面。
　　“上述行为，严重扰乱了市场价格秩序，阻碍了经营者之间的正当竞争，损害了消费者合法权益。”发改委如此认定。
　　方便面中国分会曾喊冤
　　方便面中国分会曾为自己喊冤。8月9日，该协会负责人孟素荷在接受本报记者采访时，否认“价格会议”之说，她表示，7月5日的会议上只是单个企业决定涨价，对其他企业跟风涨价情况“不可理解”。“我原以为企业家在会议上谈论价格是合理的。”孟素荷解释说。但昨日记者试图联系该协会有关负责人，均告失败。
　　违法情况
　　国家发改委认为，其违反了《价格法》第七条“经营者定价，应当遵循公平、合法和诚实信用的原则”，第十四条“经营者不得相互串通，操纵市场价格”，第十七条“行业组织应当遵守价格法律、法规，加强价格自律”的规定，以及国家发改委《制止价格垄断行为暂行规定》第四条“经营者之间不得通过协议、决议或者协调等串通方式统一确定、维持或变更价格”的规定，构成相互串通、操纵市场价格的行为。综合本报记者姚宏伟李静睿新华社等媒体报道
　　方便面企业多不愿发表评论
　　针对发改委的调查通报，今麦郎新闻发言人侯兴福昨日表示“不发表任何言论。”。白象集团经营管理部负责人也表示不好发表评论，只称之前未过多介入该协会会议。统一集团方便面负责人认为，企业应该不会受到行业协会的直接指导，厂商调价从实际落实上应该也不是共同行为。他强调，至少统一在考虑成本压力的情况下，不是像调查所说从高价面涨起的，而是从企业自身考虑从低价面开始的。
　　质疑者称方便面中国分会应受罚
　　获悉发改委通报内容后，邱宝昌表示，通报“完全符合法律规定”。郝际广方面代表律师甄玉波表示，对方便面中国分会的调查，是发改委成立后，第一例直接调查查处案件，有别于此前的干预、调节等措施。他表示，该协会按照法律应该受到处罚。甄玉波告诉记者，国家民政部称，近两日将对该协会注册问题做出相应答复。
　　昨天，北京八里桥批发市场副食厅多家批发商户告诉记者，除了五谷道场、南街村等没有调价，半个月前，多数品牌方便面均上涨了约2到3元。市场上有批发商说，一天一个价，也有说这批货卖完了不知道下批是不是要涨。
　　行协“官气”浓自称企业衣食父母
　　据新华社电我国正处于市场转轨阶段，行业协会身份非常微妙，很多带有“半官方”色彩，甚至有些协会完全是政府部门“翻牌”而来，“官气”更浓。一些行业协会沿袭过去作为政府部门的行政干预习惯或手段，为谋求行业利益最大化，不惜牺牲消费者利益。有位行业协会的相关负责人直言不讳地说：“企业是行业协会的‘衣食父母’，我们理所当然把维护企业利益放在首位。”　　河北省消费者协会副秘书长孙常军说，当前，如何制约行业协会和大企业的不规范运作行为成为亟待解决的法律课题。我国还没有对全国性的非法操纵市场价格、实施价格垄断的组织、企业进行处罚的先例。物价主管部门应该以这次方便面企业集体涨价事件为切入点，尽快完善和启动反价格垄断的法律程序，对互相串通、哄抬物价的企业予以处罚。
