　　三军仪仗队方队
　　三军仪仗队方队由北京卫戍区仪仗大队组成，是国庆阅兵的第一方阵，仪仗兵都是万里挑一。
　　看点：三军仪仗队队员身高一般在1.84米~1.90米，是最高最帅的一个群体。
　　陆军
　　陆军学员方队
　　陆军学员方队由石家庄机械化步兵学院组成。方队训练强调队员正步、齐步的步幅要严格控制在75厘米，毫厘不差。
　　看点：石家庄机械化步兵学院号称中国的“西点军校”。方队中有80名来自全国不同大学、不同专业的国防生。
　　陆军步兵方队
　　步兵方队是一支有着光荣传统的部队，前身是中国工农红军第一方面军第一师，简称“红一师”。 战争年代，该师曾参加过第五次反围剿、平型关等着名战役。
　　看点：他们是徒步方队中唯一的步兵方队。
　　特种兵方队
　　平均年龄22.5岁的特种兵方队由北京军区某集团军特种兵大队组成，在国庆阅兵中是第一次亮相。组建近二十年，特种部队即将在天安门前向世人掀起神秘的面纱。中国特种部队诞生于上世纪90年代，曾完成“爱尔纳-突击”国际侦察兵比武、国家反恐演习等重大任务九十余项。
　　看点：特种兵方队持枪将是徒步方队中国内最先进的微声冲锋枪。大家可以注意看，这种枪的枪管胖胖的，因为里面装有消音器。枪身总体上比较短，一次性装弹数量比较多，是普通枪的好几倍。
　　海军
　　海军学员方队
　　海军学员方队来自海军大连舰艇学院。开国大典上，大连舰艇学院的海军学员方队走在受阅队伍的最前面，今年，大连舰艇学院的海军学员方队将是第5个受阅队伍。
　　看点：大连舰艇学院是第14次参加国庆阅兵。
　　水兵方队
　　水兵方队由青岛海军潜艇学院组成，该院也是第14次参加国庆阅兵。今年阅兵的水兵方队都是由新兵组成，新兵身体素质有待提高，但新兵的可塑性也很强。
　　看点：参加今年阅兵的水兵方队都是新兵。
　　海军陆战队方队
　　海军陆战队方队由南海舰队海军陆战队某旅组成，来自广东湛江，平均年龄21岁。作为两栖蛙人，陆战队队员在战场上要时刻弯腰，但队列训练场上却挺身示军威。
　　看点：他们来自广东，更是中国海军的希望。
　　空军
　　飞行学员方队
　　飞行学员方队是空军唯一一个徒步徒手方队，飞行学员方队由空军210多个团以上单位抽组而成。
　　看点：飞行服有看头，在双臂和臀部之间以及双腿之间安装双层飞行翼布，分别为前翼和后翼，前后翼上均开有透气孔，你可要仔细瞧。
　　空降兵方队
　　空降兵方队是以黄继光生前所在连等英雄连队组建而成。汶川地震，15勇士奋勇一跳抒写了惊世传奇。历史上，空降兵已先后参加了12次国庆阅兵。
　　看点：身着迷彩服、足蹬新式伞靴、头顶伞兵头盔。
　　三军女兵方队
　　三军女兵方队主要由白求恩军医学院负责抽组，队员最高学历博士生，最小18岁，平均年龄22岁，其中少数民族24人。
　　看点：方队阵容是世界近代阅兵史上阵容最庞大的徒步方队。
　　二炮
　　二炮学员方队
　　第二炮兵将在组成5个装备方队的基础上，首次组成徒步方队受阅。充分体现出了战略导弹部队军种地位作用。
　　看点：参阅人员全都是大专以上学历，其中硕士研究生学员和本科成长干部学员占61%。
　　武警
　　武警方队
　　武警部队受阅徒步方队350余名受阅官兵，绝大部分来自国旗护卫队、国宾护卫队、钓鱼台国宾礼宾班、使馆区执勤支队以及“雪豹突击队”等“国字号”部队。
　　看点：队员从武警北京总队4万多人中挑选出来，素质过硬。
　　后备
　　预备役方队
　　预备役方队以北京军区预备役高炮师为主体，是14个徒步方队中唯一通过天安门广场时的劈枪方队，也是唯一端枪受阅方队。
　　看点： 队员来自北京11个区县和首钢总公司，既有公务员、企业干部，也有村官、大学生。
　　女民兵方队
　　女民兵方队由北京市朝阳区在编女民兵遴选抽组而成，最小的才17岁。这支方队是第三次参加国庆阅兵。
　　看点：唯一一支民兵方队，代表全国8000万基干民兵受阅。
精彩视频新疆乌鲁木齐市中级人民法院依法对乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪活动中的5起案件13名被告人进行了一审公开开庭审理。播放
