
　 新建路和人民路隧道前天晚上起试通车，但是，昨天两个隧道的车流量均小于预期。考虑到周一会流量激增，交警表示将利用周末抓紧对指示标识的不完善处加以整改。市政部门还会在路口增派协管员，完善细节，希望市民能够给予必要的谅解和充分的配合。
　　车流量小周一将激增
　　记者了解到，从昨天的通行情况来，两个隧道开通后，通行流量小于预期。
　　昨天上午，记者来到新建路和人民路隧道，发现隧道内通行的车辆不多。据两个隧道的监控中心统计，昨天上午人民路隧道的单向流量仅有每小时100辆；新建路隧道更少，只有70辆左右，平均每分钟只有1辆车通过。据介绍，这一方面与市民的知晓度有关，另一方面隧道口的不少道路仍然处于施工阶段，一些驾驶员到达后不确认是否可以驶入。
　　下午3点，出租车司机李师傅驾车至人民路隧道处，看到入口处还有道路在施工，于是将车停了下来，直到一旁的交警告诉他隧道已经通车，李师傅才缓缓将车驶入隧道。
　　工地占道影响车速　　记者注意到，虽然车流量不高，两条隧道进出口处的交通状况并不理想。在浦东银城东路上的新建路隧道进口位置，原来有一条穿越银城东路的地面人行道，隧道开通后人行道被阻隔，但是设在此处的过街天桥却仍在施工，市民过街需要从一百多米外的银城中路绕行。记者在现场看到，为节约时间，不少行人在隧道口直接横穿，跨越护栏躲避开往的车辆，非常危险。而在人民路上，一半的路面仍被工地占据，加上巨大的工程车进出工地，影响车辆流速。　　另外和人民路隧道、新建路隧道一起开通的，还有延安东路高架通往外滩的匝道。由于外滩通道的施工，开下匝道的车辆只被允许右转，但是不少车辆不顾指示牌标志，强行左转。

