请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　在伊拉克首都巴格达遭遇大规模自杀式袭击后，伊拉克政府26日开始制定新的选举法，以期能够缓和紧张局势和加强安保。美联社数字显示，发生在25日的两起汽车炸弹爆炸事件造成的死亡人数至少为155人，其中包括多达20多名儿童，还有700多人受伤。
　　这次袭击是近两年来伊拉克死伤最为严重的一次，爆炸发生在巴格达防守最为严备的“绿区”附近的伊拉克司法部大楼和地方政府大楼，爆炸事件是当地时间星期日上午10点半，两辆装满炸药的汽车在很短的时间里被相继引爆。
　　由于伊斯兰国家普遍以星期五作为周末公休日，因此爆炸发生的时刻正是巴格达的上班高峰时间。中国驻巴格达使馆距离爆炸现场约50米，爆炸给中国使馆的建筑造成一定破坏。
　　截至目前还没有任何组织对炸弹袭击承担责任。但伊拉克总理马利基认为袭击者是基地组织和前总统萨达姆的支持者。
　　BBC报道指出，这次爆炸袭击给希望从8月份开始从伊拉克撤军的奥巴马出了个难题。报道说，奥巴马原打算在2012年前完成美军从伊拉克的全面撤军，但是如果伊拉克的安全局势再度恶化，美国军方可能将不得不修改撤军时间表。
　　白宫透露，奥巴马在爆炸发生后与伊拉克总统塔拉巴尼以及总理马利基通了电话，向他们承诺美国会提供所需的协助。美国国务卿希拉里顿说，恐怖袭击的目的是破坏伊拉克在恢复稳定和自主的努力，但是她说袭击者不会得逞……

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
