　　随着近几年大学毕业生人数的激增，“大学生创业”又成为一个热门词汇。在社会新增就业岗位满足不了新增大学生需求的今天，鼓励大学生通过创业实现就业，可以在一定程度上缓解紧张的就业形势。但是，当前能够实现自主创业的大学生还不多。
　　据了解，在国外，大学生创业已经成为一种风气，而在我国，还没有形成一个大学生自主创业的良好氛围。据记者调查，目前大学生创业还多是停留在敢想不敢做的阶段。教育部统计数字显示，２００４年自主创业的高校本科毕业生只占毕业生总数的０．３１％，２００５年这一数字提高到０．４％。
　　厦门大学学生创业指导老师木志荣介绍说，我国大学生创业能力不足与高等教育体制有关。美国的高等教育是服务型、开放型的，一般都实行“学分制”。学生只要修够学分即可拿到文凭，在校时间不受限制，因而学生创新能力较强，具备了较强的独立性格和竞争意识。而我国的高校教学是管理型、封闭型的，实行的是不完全“学分制”，大部分学生不能提前或推迟学习时间，接触社会的机会不多。在这种教育环境下，学生创新意识不足，普遍缺乏一种创新精神和冒险精神。加上过于注重学习的过程和形式，而忽略了学习的目的，因而走出校园谱写创业史的不多。
　　在吸收风险投资上，中国与美国大学生创业环境也有较大的差异。美国是世界上创业投资最发达的国家，有成熟的资本市场，风险投资资金充足，信息服务行业发达，各种咨询服务机构齐全，因而美国大学生的创业计划多数都具有可行性，市场前景好，容易得到风险投资，公司发展速度较快。而我国的资本市场落后，创业投资处于起步阶段，融资相当困难。大学生由于缺乏资金和时间，许多优秀的创业计划难以付诸实践。
　　近年来，很多地方政府为大学生创业提供了不少帮助，但大学生创业仍面临一些现实困难。去年９月，济南市多部门联合推出担保措施，毕业大学生只要持失业证，并从事家政服务、打字复印等１９项微利行业，就可以为他们提供信用担保，大学毕业生就可以申请到最高额为３万元的贷款，并享受５０％的贴息。这一举措推出以来，领取这一项贷款的大学毕业生寥寥无几。　　山东一所高校毕业的李栋曾经咨询过创业贷款，最后也选择了放弃申请。他说，申请贷款必须持失业证，还要履行相关的各种手续，才能给予担保。“申请手续太麻烦，而且３万元贷款额度太小。希望国家出台一些更加切实有效、操作性更强的政策来激励大学生进行自主创业，同时通过创业前指导等措施帮助大学生规避风险，顺利创业。”
