

　　人民路、新建路隧道已进入工程建设的最后阶段，本月底有望临时通车。记者昨天从上海市政部门获悉，人民路隧道有可能开放河南南路匝道进出口和浦东陆家嘴环路出入口。新建路隧道预计开放东余杭路进口匝道、唐山路出口匝道及浦东出入口。两条隧道还有其他剩余工程，将于年底基本建成。
　　人民路隧道为双向4车道，设计车速40公里/小时，限高4.3米。该隧道全长3097米，在浦西人民路河南路以西有一组出入口；在河南南路以东有一组出入口；在浦东东昌路陆家嘴环路（原银城东路）以西有一组出入口，并设置一处西向北左转定向匝道，可通过陆家嘴环路地道（原银城东路地道）连接新建路隧道。　　新建路隧道全长2254米，在浦西周家嘴路以北、海伦路近海拉尔路有一组出入口；周家嘴路以南、在东余杭路有一处隧道入口，唐山路近高阳路有一处南向东定向匝道。在浦东陆家嘴环路（原银城东路）东园路以北，新建路隧道有一处入口，东园路陆家嘴环路（原银城东路）以东有一处出口。本月底，新建路隧道将开放东余杭路进口匝道、唐山路出口匝道及浦东出入口，其余工程预计将于年底基本建成。　　两条隧道在10月底通车后，在浦西人民路隧道河南南路出口处，人民路、河南南路仍有轨道交通10号线工程在建设，而新建路隧道接线道路包括海伦路（海拉尔路―沙泾路）、海拉尔路（金田路―海州路）、金田路、东余杭路（商丘路―新建路）、商丘路（东长治路―东余杭路）、高阳路（东大名路―周家嘴路）、唐山路（高阳路―公平路）等七条道路仍为原道路规模。

