　　蒜价猛涨的直接原因是游资投机；深层次原因是连续两年的蒜价低迷，产量降低；而甲流的爆发则起到了推波助澜的作用。正是这三环相扣，一场前所未有的蒜“疯”在今年爆发
　　《国际先驱导报》记者刘科、潘林青发自北京、济南 一条公路从山东省济宁市金乡县金乡镇中间穿过，公路两旁密密麻麻的蒜垛随处可见。而在数千米远的南店子街，则是金乡县最大的南店子大蒜交易市场，市场外人来车往，时有满载大蒜的卡车呼啸而过，车上的人行色匆匆，但掩饰不住兴奋。
　　“不夸张地说，我们这里只要两个人碰面，谈话内容简直就避不开大蒜。”现在的48岁的孙广才说，他是金乡县当地的蒜农，该县则是国内最大的大蒜种植基地，在80万亩耕地中，常年种植大蒜的就有70万亩，是名副其实的“中国蒜都”。
　　但自春节以来，这里的大蒜价格，已经从2月份最低的每公斤8毛钱涨到了每公斤8块钱。
　　凶猛的“白老虎”
　　以涨幅论，今年大蒜价格的上涨幅度远超同期的房价和股市涨幅
　　“我跟大蒜打交道20多年了，从来没见过价格波动这么大的年份。”山东省菏泽市大蒜经纪人常德元告诉《国际先驱导报》。去年同期，山东多个地区的大蒜每公斤仅卖0.2元。但本月初，山东许多市面上，个头小的大蒜价格达到每公斤7元左右，直径6厘米以上的更高达每公斤9元左右，比去年同期猛涨40多倍。
　　对于普通公众而言，大蒜价格上涨的势头似乎是在一夜之间形成的。而据官方的数据披露，现在全国的大蒜都在涨价。本月以来，太原、兰州、南昌、南宁、杭州、北京等城市的大蒜价格也都涨到了10元/公斤，甚至更高。
　　而在杭州，普通大蒜的零售价已经达到了12元/公斤，个别大型超市甚至达到了14元/公斤，一路飙升的价格直逼16元/公斤的猪肉，成为了名副其实的“贵族菜”。不光是大蒜行情见涨，连带着大蒜的“亲戚们”――蒜苔、蒜苗以及生姜，价格都一路上扬。
　　而在北京最大的新发地蔬菜批发市场，前两年大蒜的批发价每公斤一般才几角钱到一块多，最高也就2元左右。然而今年6月份新蒜上市时，大蒜的价格就已经涨到了每公斤4元。近几个月来，每隔一段时间大蒜的价格都会略有上涨，普通大蒜上涨0.4－0.6元/公斤，独头蒜上涨1－1.2元/公斤，并且价格还在继续上涨中。
　　零售的价格则更高。在北京市西直门附近的一个菜市场，卖菜的老板娘告诉记者，“前几日，白皮蒜零售价为16元/公斤，红皮蒜零售价20元/公斤。”而在年初，白皮蒜价格约为3-4元/公斤，到国庆的时候已上涨到7元/公斤，最近一个月来更是疯涨到现在的价格。
　　“我们做大蒜生意的，都把大蒜叫做‘白老虎’。”李玉猛是山东省临沂市的大蒜经销商，从事大蒜交易已近20年。大蒜价格波动太大，每隔三五年就要大幅波动上一回。由于大蒜生意风险太大，就像老虎吃人一样可怕，大蒜又是白色的外皮，所以业内人士称之为“白老虎”。
　　以涨幅论，今年大蒜价格的上涨幅度远超同期的房价和股市涨幅。有专家甚至分析说，这是通货膨胀的前奏。这一刻，高涨的大蒜价格成了上自政府高层、下至普通百姓都在关注的话题。
　　借蒜变身百万富翁
　　我抽了一夜烟，烟头扔了一地，反复考虑要不要买进，毕竟这么高的价格买入，风险太大。最后，我决定赌一把
　　最初涨价的迹象是在6月的新蒜收获季。当时，山东地区的大蒜价格就达到每公斤2元多。“要知道去年每公斤0.2元都没人要，当时真拿不定主意要不要继续收购。”常德元说，他拥有两个容量1000吨的冷库，用来储存收购的大蒜。
　　此后的短短几天，大蒜的价格像坐上了火箭，竟然涨到了每公斤4元多，常德元决定不能再犹豫了。“当时我抽了一夜烟，烟头扔了一地，反复考虑要不要买进，毕竟这么高的价格买入，风险太大。最后，我决定赌一把。”常德元说。
　　于是，从今年6月中下旬开始，常德元就陆续从菏泽周边地区收购大蒜，直至两个共2000吨容量的冷库全部收满。最近几天，常德元刚从冷库里以8元/公斤的价格出了400吨大蒜。“真没想到大蒜价格会冲到这么高，我粗略估算了一下，今年100万已经赚到手了。”说这话时，常德元满脸得意。
　　在今年，山东还流传着一个广为人知的投机故事。年初，金乡县鱼山镇五名装卸工人见到大蒜便宜，合资买入七百多吨大蒜，当时价格仅为每公斤2角4仙，今年8月以每公斤5元6角出货，他们立刻变身百万富翁。
　　而近两年的金乡大蒜市场上，最负盛名的是“四大蒜王”，仅此四人储存的大蒜就有数万吨。这使得他们可以把控大蒜的价格走势，而众多中小散户也跟着赚得盆满钵溢。
　　暴富的传奇吸引着更多的人投入炒蒜的队伍，当全国各地的资金都涌向山东抢蒜时，大蒜的收购已越来越紧张。这些新的收购商斥巨资向蒜农、旧蒜商大量收购，购入大蒜后，就租用冷藏库囤货。金乡地区原本只有1000多洞冷库，如今已就增加到了1400余洞，这多出来的部分冷库就成为新手的储藏基地。
　　冷库正是囤积大蒜必须的设备。“你需要一座仓库，大量现金，几辆卡车。就靠这些运作。”摩根士丹利策略师娄刚这样这样总结。
　　囤积和缺蒜的状况使山东出现了一批大蒜经纪人，这些经纪人提供资金让当地的小型蒜贩子去全省各地收蒜。经纪人们掌控着很多蒜贩，这些蒜贩四处寻找种蒜的农户。这并不影响外省来的人，有蒜商甚至直扑那些种植地。
　　显然，要想生存下去，当地蒜商必须提高收购价格，而且要直逼外地蒜商的收购价格。“大蒜商们就像打仗一样紧张，都在抢大蒜！”常德元说。
　　温州中小企业发展促进会会长周德文常年研究温州民营企业热钱的流动，根据该会的调查，目前有5000万元温州游资进入北方市场买蒜卖蒜，“做大蒜生意能赚钱，温州商人当然不会放过这个机会。”
　　李玉猛也认为，游资的炒作对蒜价起到了推波助澜的作用。据他了解，“在蒜价3块多的时候，温州、山西、东北等地游资，保守估计有3个亿，来炒作山东大蒜，将价格推高至4块钱时全部获利退出。”
　　如今，这股炒蒜风也伸延到了网络，11月28日，在“淘宝网”上，有人兜售大蒜，一个山东苍山的“大蒜头”已索价7元。
　　甲流推力
　　蔓延全球的甲流疫情，成为了蒜商们继续拉升价位的心理支撑
　　“都是电视惹的祸！电视上说吃大蒜能防甲流！”自出现流感疫情起，国内就盛传大蒜具预防甲型流感的功效，甚至有媒体称美国专家也把大蒜列为九大消毒蔬菜之首。
　　11月16日，武汉市执业药师协会主任药师、药学工程师何水平称，“对于所有人而言，吃大蒜就能有效预防甲流”，同时还推荐了大蒜素肠溶胶囊。
　　吃大蒜预防甲流之说欲演欲烈，显然起到了一定效果。杭州第十五中学就率先要求学生每人每天定时吃大蒜。该校一次性就采购了200多公斤大蒜，要求每天中午的时候和饭菜同时送到，并规定每位同学都必须要吃。
　　尽管此后，包括钟南山院士在内的多位医学权威均表示，“大蒜确实有杀菌的作用，但目前还没有足够的证据表明，大蒜有预防甲流的功效。”但由于没有直接否定，并没有为这股大蒜热潮降温。
　　不但是中国人在抢蒜，国际上对大蒜的需求也是居高不下，今年多个国家开始加大大蒜进口，其日中本、韩国以及东南亚等国家，大量向中国采购大蒜，使得大蒜出口量增加。
　　以金乡县为例，今年前三季度，该县大蒜出口创汇1.34亿美元，同比增长20%以上。出口上扬，加剧了国内市场大蒜的紧俏行情。蔓延全球的甲流疫情，成为了大蒜商们继续拉升价位的心理支撑。
　　不踏实的好日子
　　当大蒜价格泡沫崩裂之后，最终的风险却可能还要由蒜农来承担
　　在菏泽市农业局副局长李怀存看来，今年蒜价高涨的一个原因是蒜“荒”。他告诉《国际先驱导报》，“2007年和2008年连续两年大蒜价格低迷，打击了蒜农的种植积极性，大蒜种植面积下降，菏泽及其周边地区是全国最大的大蒜种植区，2008年大蒜收获面积80万亩，而2009年仅60万亩，种植面积下降直接导致了大蒜产量较少。”
　　蒜荒的主要原因正是因为前两年大蒜市场价格的低迷，“蒜贱伤农”影响了农民种植积极性，种植面积大幅下降。根据中国大蒜网公布的统计数字：2007年全国各地共计种植大蒜1010万亩，2008年降到555.5万亩。
　　梳理一下这几年的蒜市行情――2004年和2005年，大蒜价格一直处于增长的态势，到2006年3月份，大蒜价格达到最高峰，蒜商获利颇丰。
　　逐利是商人的本性，于是大量人员进入“炒蒜”行业，随之，大蒜种植面积年年扩大。这样，一个直接的后果就是，随后的两年间，蒜市低迷，大蒜滞销，坑了蒜农。
　　“去年大蒜价格到了谷底，可以说是血本无归。今年情况好些，但大体算来，成本需要农膜、种子、农药、人力成本，大概一亩地要1200元左右，产量在2000斤多一点。按8毛一斤，也就是400元的利润，好的时候一块多，利润在1200左右。”孙广才说，“一般人家是一个人一亩三分地，实际上也就是一个人半年收入1500，差额和终端销售价格之间太大。”
　　大蒜的价格还在涨，孙也说不清楚还要涨多久，今年的好行情，他已经比往年增收，但他一直在担心，“蒜价会不会像三年前一样，又下跌了”，而他会像过去那样再次亏本。
　　“其实我们也不希望价位这么高！” 孙广才依然如此说。言外之意，他并不希望再次经历从高价后走入低谷的轮回。(孙广才为化名)
　　推荐《国际先驱导报》博客：http://blog.sina.com.cn/m/xqdb
