【专题】北京2008奥运会 残奥会
　　设施先进的比赛场馆，条件优越的运动员村，充满创意的开幕式、闭幕式，高效安全的赛事组织工作，热情周到的志愿者服务……北京奥运会和残奥会的成功，为北京、为中国赢得了掌声与喝彩。
　　在国际赞誉声中，有“无与伦比”“精彩绝伦”“难以超越”甚至“空前绝后”这些献给两个奥运会本身的评价，也有“国力强大”“跻身大国行列”之类我们一时还承受不起的赞语。
　　好评既可以是发自内心，也可能是礼貌客套。面对潮水般的好评，我们收获着欣喜和感动，但切不可为此而沾沾自喜。
　　历史经验表明，举办奥运会可以激发国民的自信心和凝聚力，拉动主办国的经济，提升其国际地位。但如果运用不好，“奥运效应”同样可以产生负面作用。因此，我们要喝彩声中不丢自我，清醒、冷静和平常心是此时举国上下最需要拥有的心态。
　　我们必须看到，举办奥运会是中国改革开放伟大进程中的一个标志性事件，但中国处在社会主义初级阶段的基本国情不可能借助举办一届奥运会就发生根本改变。中国经济社会发展仍面临许多深层次矛盾和体制性障碍，科学发展任重道远。中国要实现现代化，赶上世界先进水平，还有很长的路要走。我国人均GDP在世界上的排名还在100位以后；按联合国人均每天1美元的标准计算，我国还有1亿人在贫困线以下。“一个很小的问题，乘以13亿，都会变成一个大问题；一个很大的总量，除以13亿，都会变成一个小数目”。中国特色的“乘除法”是对我们最好的提醒。
　　我们必须看到，北京奥运会和残奥会促进了世界的和平与发展，也为中国的发展提供了前所未有的机遇。但国际形势复杂多变，机遇与挑战并存。面对国际社会的赞美和期望，我们既要学会融合，又不可放弃自我。当前，世界经济不确定性因素增加，生态环境问题突出，国际安全面临新的挑战，对抗思维、集团政治和单边主义仍未被摒弃。如何在政治多极化、经济全球化的国际格局中抓住机遇，争取主动，加快发展，是我们面临的严峻考验。
　　奥运会和残奥会的成功告诉我们，只有踏踏实实地办好自己的事情，坚定不移地走好自己的道路，中国才能真正做到与时代发展同步伐、与世界潮流齐向前。北京奥运为我们确立了一个新的起点。
