　　每经实习记者 支玉香
　　新基金发行潮一阵阵席卷而来，为股市带来了充裕的资金，同时助推股指走高。然而，在华夏、博时、嘉实、易方达等几大巨头相继发行新基金之后，本周3400点之上新基金获批的速度明显减慢了。
　　今年新基金规模超2000亿
　　据Wind统计显示，今年以来，已经发行了95只新基金，共募集资金2072亿元。发行数量多、首次募集规模大、获批速度快成为今年新基金的三大特点。
　　Wind统计数据显示，7月成立的新基金募集资金高达485.08亿元。再加上封转开于7月份开始认购的银华内需精选，新基金在市场募集的金额有可能超过500亿元。而且，7月份开始募集但尚未成立的基金还有10只。
　　新基金最引人注目的还当属募集规模。长盛同庆5月份首日募集就超过150亿还在意料之中，广发聚瑞募集到70亿元则让人称赞行情一片大好。7月初，就在上证指数攻破3000点之际，汇添富上证综合轻松募集到了90亿，到了华夏沪深300，一举募集到247亿元的资金，彻底震撼了整个基金市场。
　　由于老基金保持了高仓位，新基金无疑为市场带来了更多的活水，对市场上涨的推动功不可没。
　　新基金获批遇冷
　　上月，管理层一口气批准了博时策略、工银瑞信央企50，易方达沪深300。之后管理层好像还不过瘾，一天两只提速批准国富沪深300、中银中证100发行，而后批准了鹏华精选成长，新基金发行仿佛走上了快车道。然而就从这时开始，再也没有传来新基金获批的消息。
　　近日，二季度货币政策执行报告称，下一阶段的货币政策仍将适度宽松，但是央行会更加注重市场动态微调。对应基金发行的偃旗息鼓，是不是管理层有意而为之呢？
　　德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉 《每日经济新闻》：“基金获批的速度有时快，有时慢，这其实是正常的节奏控制。但是目前来说和整体政策的微调也应该有一定关系。”同样，安信证券分析师任瞳表示：“控制新基金发行也是少有的几种国家调节资金的手段之一。”
　　业内人士认为，从2007年暂停新基金的发行，到今年7月加快新基金发行，以及近期新基金发行减速，一定程度折射出管理层的调控艺术。
　　股市资金面受影响
　　前期获批发行的新基金，快速完成了建仓。汇添富上证综合成立于7月1号，短短两周之内，汇添富上证综合的净值增长率与上证综指的涨幅基本吻合。广发聚瑞成立于6月16号，最近一周广发聚瑞净值增长0.99%，而其80％的业绩比较基准――沪深300指数同期上涨了0.78%，因此仓位也已经不低。
　　新基金募集的大量资金为股市输入新鲜血液。随着基金获批速度的减慢，将给股市带来多大的影响呢？
　　任瞳认为：“有一定影响但是影响有限，新基金带来巨额资金可能会对股市有推波助澜的作用，但是有人喜欢追高，有人就比较谨慎，高位时候就不买，那样的话，影响就小。”
　　“新基金毕竟是市场的参与者之一，所以影响一般。”银河证券基金分析师马永谙在接受 《每日经济新闻》采访时告诉记者。
　　不过，业内人士也指出，由于老基金已无“库存弹药”，而新基金能够供应的资金逐步降低，对市场的影响显然还是存在的。
　　
