
　　记者从昨日召开的天津市物业管理研讨会上获悉，本市物业管理面积近年来大幅增长。截至目前，本市物业管理面积达到12236.71万建筑平方米。新建商品住宅归集共用部位、共用设施设备维修基金25.72亿元。全市新建小区的物业费平均水平为0.71元/平方米。但物业管理的一些热点和难点问题仍很突出。
　　据悉，近几年来，本市物业管理不断完善立法，加强行政监管，规范物业管理市场秩序，提高行业整体服务水平，物业行业的服务意识和诚信度显着提高。许多物业企业在项目招投标、前期介入、接管验收、日常管理等服务源头和服务环节上抓诚信落实，建立起监管机制，促进了管理服务工作向规范化、健康化的道路发展，维护了物业市场秩序和广大消费者的合法权益。截至目前，本市物业管理企业已达794家。管理的物业面积中，住宅类管理面积10634万建筑平方米，新建小区的物业管理面积达到8625万建筑平方米，旧区达到2009万建筑平方米。
　　但物业管理企业如何在服务中协调解决开发商遗留问题，加强小区停车管理以及在沟通业主、业主委员会工作方面等当前物业管理的热点和难点问题仍很突出。此外，近年来,物业企业的能源费用上调、员工保险基数增加、最低工资标准提高，而物业费收缴率整体水平仍然偏低。
