
王甘武作者文集今天是第九个全国法制宣传日。“加强法制宣传教育，服务经济社会发展”是今年宣传日的主题。“四五”普法规划把每年的这一天，即现行宪法实施日确定为全国法制宣传日，为开展法制宣传教育、增强学法用法意识、提高依法执政水平、大力促进社会和谐，提供了一个良好契机。
共和国60年风雨历程，民主法制起伏坎坷，但建设现代化法治国家的目标从未放弃。我们的国家从一度“和尚打伞，无发（法）无天”，走到今天“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”，法治建设的巨大成就令人瞩目。以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系基本建立，依法治国成为执政党治国理政的基本方略，法治在完善国家体系、规范经济活动、促进社会和谐中发挥着重要作用，法治建设正日益推向纵深。
经济社会发展，离不开良好的社会环境。坚持依法治国方略，不断促进社会和谐，既是治国安邦的第一要务，也是人民安居乐业的基本要求。当前，国际金融危机严重冲击尚未退去，经济转型、社会转轨过程中出现的新问题、新矛盾和原有的社会问题与矛盾相互交织叠加，更加错综复杂，使得深化改革、科学发展的难度更大，挑战更多。只有依靠法治保障民主权利，落实公平正义，化解矛盾纠纷，树立行为准则，紧紧抓住法治这个“牛鼻子”，构建社会主义和谐社会的目标才能实现，经济社会协调发展才有保障。
根据改革开放新情况、社会发展新变化、人民群众新诉求，把党的路线方针政策和人民的要求意愿适时转化为法律，是新时期依法治国方略对立法工作的新要求。全社会学法守法用法意识的普及提高，离不开法制宣传教育的加强。然而，法律的生命在于执行，好经最怕被歪嘴和尚念歪。“法律好好好，执行难难难”――百姓最担心好法律在贯彻执行中走样变形。立法需要执法来实施，守法需要执法来推动，依法执政、依法办事的关键作用因此更加凸显。
毋庸讳言，现实中曲解法律本义、违背法律原则的不依法行政、不依法办事现象仍然存在。特别是在一些领导干部和执法人员的头脑中，权大于法的错误认识还有一定市场。不文明执法、随意执法、选择性执法直至公然执法犯法的问题尚未得到彻底消除。所有这些，都妨碍着依法治国方略的贯彻落实，干扰着构建和谐社会的前进步伐。
依法办事，必须树立以人为本、执法为民的理念。维护人民权益是党的宗旨，也是法治工作的目标。法治工作好不好，最终要看群众满意不满意。只有把维护好人民的根本利益作为实施法律、依法办事的出发点和落脚点，为百姓安居乐业提供更加有力的法治保障和法律服务，执法才能确保正确方向和良好效果。近年来，诸如城市拆迁、环境污染、职工维权等导致的纠纷冲突频频发生，处置不当，很可能激化矛盾，诱发群体性事件。依法处理化解这些矛盾，应始终遵循以人为本理念，以法律为准绳，公平合理地解决矛盾纠纷，维护公民合法权益，让群众切身感受到法律是自己的靠山和后盾。群众就会更加信任法律，自觉遵守法律。
依法办事，必须坚持程序合法，目的正当的原则。程序合法是公平执法、公正执法的重要保证。实践一再证明，没有程序的合法，执法必然背离初衷。一方面，少数地方在执法过程中采取设陷阱、用暴力等不正当甚至非法手段取证，最终不仅没能有效制止违法，反而侵害了群众的合法权益。更有甚者，为了私利搞“执法经济”，严重损害法律尊严和执法的公信力，教训深刻。另一方面，一些群众学法用法的意识能力有待提高，遇到问题不懂得如何通过合法渠道和方式维权，结果无益于解决问题，反而使问题更趋复杂，增加了解决的难度。
依法办事，必须运用执法示范和普法教育相结合的方法。只有在一次次依法办事、文明执法的示范中，法律的权威才能得到具体体现，成为令人信服和遵从的规则。同时，通过多种形式开展法制宣传教育，不断提高群众学法守法用法的自觉性、主动性，形成全社会依法办事的良好氛围。
法律一经交给群众，就会转化为巨大的法治力量。践行法律不是执法者的专利，而是人民的权利。人民是历史的创造者，也是法律的制订者、维护者、实践者。今年是“五五”普法第四年。从“四五”到“五五”，群众性法制宣传教育活动进机关、入学校、到企业、下乡村，蓬勃开展，成效显着。有麻烦找律师，遇纠纷问法律，成为越来越多普通百姓的自觉行为。法律走出高高象牙塔，飞入寻常百姓家。
“徒善不足以为政，徒法不能以自行。”中国法治建设大步向前，任重道远。实践证明，不断加强普法教育，悉心培育法治土壤，大力推动依法办事，法治建设就会收获更多丰硕果实，为经济健康发展、社会和谐进步打下更加牢固的基础。

“五五”普法神州行媒体系列宣传活动启动
中国将用两年时间设计全面落实依法治国基本方略
温家宝同大学生谈法治:"法治天下"就是法比天大
最高法院：生效裁判侵害当事人实体权利的要坚决纠正
专题：“１２・４”全国法制宣传日
相关评论：
