　　解读新《保险法》
　　强化保险公司义务
　　四条新规为理赔“提速”
　　浙江保监局相关人士介绍，针对目前保险实践中存在的“理赔难”问题,10月1日开始实施的新《保险法》对理赔程序、时限、形式等作了重大修订，强化了保险公司及时理赔的义务，促使理赔“提速”。
　　●增加保险公司“及时一次性通知补充提供证明资料的义务”。这意味着，今后多次要求补充理赔材料，被保险人可以拒绝。当然，保险公司仍然可以自行调查核实。
　　●增加了保险公司“及时核定义务”。针对目前某些保险公司在处理部分赔案时久拖不决的问题,新《保险法》明确规定，如果保险合同没有特殊约定，保险公司拒赔的决定只能在收到被保险人的赔偿请求及相关证明材料后33天之内作出。
　　●明确“被保险人未能及时报案的法律后果”。这意味着对于因被保险人故意或者因重大过失未及时通知，保险公司对保险事故的性质、原因、损失程度等无法确定的部分可以拒赔，反之则不能拒赔。
　　●新《保险法》还规定，保险人未及时履行支付赔偿金义务的，除支付保险金外，应当赔偿被保险人或者受益人因此受到的损失。
　　责任险中受害人特定情形下
　　可直接向保险公司索赔
　　责任保险是发挥保险社会管理功能的核心险种之一，既可以减轻被保险人的经济负担，也有利于保护无辜受害人的权益。但原法对保护受害人权益途径规定的不足,在实务中引发了大量争议。例如，很多被保险人在拿到保险公司的赔款后把钱花了，甚至人也消失了，受害人无法得到赔偿。
　　对此,新法规定以下三种情形，受害人获得直接请求权：一是法律规定或合同约定，如交强险中的受害人依据交强险条例可以直接索赔；二是被保险人请求保险人向受害人支付；三是被保险人怠于向保险公司索赔。
　　此外，新法规定“责任保险的被保险人给第三者造成损害，被保险人未向该第三者赔偿的，保险人不得向被保险人赔偿保险金。”从而使受害人的权益保护从程序到实体，得到全面周密的法律安排。
　　受益人故意造成被保险人死亡
　　保险公司应赔偿
　　根据原保险法规定，受益人故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病的，保险公司不承担给付保险金的责任,10月1日开始实施的新《保险法》对此作出了改变。
　　浙江省保监局相关人士认为，原法的规定对于无辜的被保险人来说是不公平的。新法规定“该受益人丧失受益权”，但保险人不因此免除保险责任,仍然应当向其他受益人、被保险人或其继承人赔偿。同时，原《保险法》对“受益人与被保险人同时死亡”的情形未作规定，新法弥补了立法空白。新法规定“受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先”。


