　　作者：王毅
　　虽然人力资源和社会保障部副部长胡晓义在北京表现出了对张海超的深切关注，但张海超仍然无法获得工伤保险基金的赔付，因为郑州市振东耐磨材料有限公司并没有给他缴纳工伤保险费用。根据人力资源和社会保障部的统计，在全国2.25亿农民工中，只有4942万人加入了工伤保险。
　　这是一个更加冷酷的事实，如果企业没有为张海超缴纳相关保险，张海超的工伤赔付又从何而来呢？如果说此前为了证明自己患上尘肺病，张海超不得不开胸验肺，已经让人们看到了一位生活在社会最底层人士的悲哀与不幸；那么当其尘肺病已经认定后，却又拿不到一分钱的工伤保险赔付，就更加令人备感辛酸，这意味着张海超此前所作的一切努力可能化为乌有。
　　围绕着张海超展开的开胸验肺事件，已发展成一部农民工维权的漫长连续剧。开胸验肺不过是第一部，而难获工伤保险是第二部，而张海超即将展开的向振东耐磨材料有限公司进行维权的司法诉求是第三部，如此漫长的维权之路，等待着张海超的命运又将是什么？
　　这其中暴露出的问题，已经到必须重视的地步了。一次惊心动魄的开胸验肺已让人们嗟叹不已，而其后的难获工伤赔偿更让人感到冷酷无比，关键是如何保证制度能切实地得到贯彻，约束企业按时主动地给员工做好工伤保险。
