　　许多车主总是为如何搭配车险而烦恼。对此,拥有专业车险顾问的盛大车险将传授车主四大秘笈,让您的车险合理又实惠。
　　保驾护航 买不计免陪险
　　如果车主是新手,各种状况出现的概率肯定较大,不计免赔险就应该考虑在车险范围内。举个例子,假如你撞了车,需要更换保险杠。如果没有保不计免赔险,保险公司会解释,因为你原来的保险杠不是全新的,要你支付新保险杠20%的费用,但如果保了不计免赔险,保险公司会支付全部的费用。
　　对于新手加新车,专家建议,除了强制投保的交强险外,建议将车损险、三者险、全车盗抢险、不计免赔险、车上人员责任险、玻璃单独破碎险等基本险种保齐,自燃险可以不保,因为新车发生自燃的概率微乎其微。
　　新车好车,划痕险要买
　　划痕险,有些保险公司又称恶意损坏险。车子被蹭被刮是常有的事,但有时候维修费却非常高,一辆高档的车,车身被划几十厘米的口子,喷一下漆就要几千元。但不是所有车都有必要保划痕险,例如,一些低端车理赔时只需花三、四百元,保费却要近300元。专家建议,对于新车和高档车,购买划痕险是比较明智的选择。
　　另外,玻璃破碎一般有三种出险情况:公路上被溅起的小石子击碎;被敲碎侧面玻璃,偷车内物品;高空坠物,砸碎前挡或后挡风玻璃。玻璃单独破碎险比较适用于新车与高档车,特别是高档车,因为玻璃的价格比较贵。
　　全车盗抢险,因地制宜
　　很多车主居住的小区治安不好,没有固定的停车场,另外,一些经常被盗的车型,最好保盗抢险。保险公司对一些车型会提高费率或者限制保额,通常盗抢险会实行20%的绝对免赔率,即使买了不计免赔险也不管用。当然,如果装了防盗装置,车子的保费可以降低。
　　车险超市,省时省心
　　对于车险购买,车主也没必要成“百事通”,完全可以通过专业的车险超市来帮忙。目前成都专业的车险超市,能提供车险询价比价、保险条款解释、投保手续办理流程指导、车险事故报案、定损、理赔指导以及车险年审咨询等业务,车主省时省心。

