
　　乌鲁木齐在线讯（记者兴鼎）10月8日，最早刊登《新疆军警抓捕偷越国界犯罪分子》一稿的《博尔塔拉报》有关负责人通过电话向乌鲁木齐在线记者证实，这条署名为马林拍摄的新闻图片稿件是一条假新闻。
　　当天，新疆某网站刊登了一张题为《新疆军警抓捕偷越国界犯罪分子》新闻图片，这张原本是一张军地联手抓越境犯罪分子演习的图片被当做新闻图片发表后，在全国立即引起极大反响，国内各大网站纷纷转载，新闻跟帖不计其数。据不完全统计，截止到8日晚上21时30分，国内共有20多家重点网站转载了这条假新闻。
　　8日上午，乌鲁木齐在线记者在看到这张连事发具体时间等最基本的新闻要素都不具备、且“摆拍痕迹十分明显”的图片后，本着对广大读者负责的态度，立即试图通过电话联系作者。电话首先打到了博州边境主管部门――武警博尔塔拉边防支队边境管理处求证，得到的回答是“我们不了解这一情况。”几经周折，得悉这张图片的拍摄者、署名为马林的是博尔塔拉军分区宣传科的干事，但军区总机女士多次以“马林在开会”为由拒绝接听电话。给马林同事特意留下的电话，也始终没有回复。
　　当天下午，乌鲁木齐在线记者终于联系到了刊登这张照片的《博尔塔拉报》专副刊一名不便透露姓名的负责人和新闻部主任折慧军。这名负责人说：“据我报新闻部主任说是演习，不是真抓了犯罪嫌疑人。”他还说：“我们这里军分区的同志总爱做一些华而不实的新闻。”随后，新闻部主任折慧军致电乌鲁木齐在线记者说：“我们现在感觉那图片说明有问题了。”他说，这张图片是马林9月27日投给博尔塔拉报社的，10月2日《博尔塔拉报》三版刊发出了这幅图片。折慧军说，这次的演习图片，在当地边防连队还有很多张。
