
新华网乌鲁木齐１２月１日专电（李晓玲 刘丈国）年关将至，正是各地农民工结薪返乡之时。地处我国最西部边境的新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州（以下简称克州）边防支队布仑口边防派出所主动介入，历时半个月，帮助民工领回２００多万元拖欠工资，成功化解一起劳资纠纷，避免了百余名群众群体性上访事件发生。
记者从克州边防支队了解到，近日，支队所属布仑口边防派出所警官黄斌在辖区且列克其铁矿走访时，发现该矿宿舍区一片混乱，１０余辆大型装载车和开挖机一字形摆开在宿舍门前，１００余名矿工聚集在矿长办公室前，要求矿长立即支付务工人员工资，并表示如拿不上工资，马上就集体去州里上访。
为了防止事态扩大，黄斌一边向所领导汇报情况，一边安抚工人情绪，并对事件展开调查。原来，且列克其铁矿业主――克州亚星矿业集团有限公司因资金短缺，自今年初起就拖欠了该矿开采方――四川远程实业有限公司近３０００万元开采费，导致四川远程公司拖欠工人工资２００多万元。随着天气转冷春节将至，该矿已经停止开采，１００多名务工人员先后十余次提出结算工资遭到拒绝，最终引发人员聚集事件发生。
布仑口边防派出所接警后，所长阿不都如苏带领５名警官赶到现场，一边劝阻情绪激动的工人，一边对事件展开调查。经调查了解，且列克其铁矿拖欠了矿上１０３名工人两年的工资共计４００多万元。阿不都如苏立即组织双方负责人协商。但由于拖欠的资金较大，该矿一时无法筹集到全部款项，布仑口边防派出所一边深入矿区走访看望务工人员，实地查看工人们的住宿和饮食情况，敦促公司有关负责人全力保障务工人员生活，一边督促矿老板抓紧时间筹集资金。
历经１２天数十次走访调解，且列克其铁矿劳资双方日前终于达成协议：由四川远程公司先发放２００８年拖欠的工人工资，再给所有工人每人发放２０００元返乡路费，其余工资由矿主承诺在１２月７日前汇入工人指定账户。随后，在派出所警官的组织下，且列克其铁矿１０３名工人顺利地离开矿区，踏上了返乡的列车。四川籍工人张远山感激地说：“谢谢你们，帮助我们讨回了工资，让我们能顺利回家！”

