　　病魔无情人有情。南开大学新疆哈萨克族大学生阿依努尔・胡马台不幸患上急性重症淋巴细胞白血病，此事牵动着天津市社会各界的心。为挽救阿依努尔的生命，连日来，天津市社会各界纷纷伸出援助之手，将浓浓的祝福和深深的情谊投进了捐款箱。截至10月21日，各界善款已达50余万元。
　　来自阿勒泰市的阿依努尔，现为南开大学周恩来政府管理学院2006级学生。阿依努尔自小品学兼优，2006年，以606分的优异成绩考入南开大学，她勤奋好学，乐于助人，深受老师和同学的喜爱。今年9月30日，她被确诊为急性重症淋巴细胞白血病，为给女儿治病，父母东挪西借凑了几万元钱，但巨额的费用对依靠助学贷款上学的阿依努尔及家庭来说是杯水车薪。
　　此时，南开大学的师生率先伸出了援助之手。10月5日上午起，南开大学师生开始在互联网、天津市街头开展大规模的名为"渤海-天山用爱心托起生命的飞虹"的校内外募捐活动。活动一经发起，便得到天津社会各界广泛响应：天津市慈善协会与南开大学专门建立了"阿依努尔医疗紧急救助基金"，接受社会各界善款；天津市政协书画艺术研究会启动了为期半个月的义捐义卖活动；天津市安达集团、果仁张食品有限公司、天津女子画院等多家爱心企业竞相捐款；天津市第五中学新疆内高班的学生、多所高校的师生、企业及众多不愿透露姓名或只留下化名的市民纷纷慷慨解囊。一时间，天津城爱心汇聚，暖流涌动。
　　阿依努尔的舅舅、阿勒泰地区残疾人联合会副理事长布林别克・热合买提都拉9月30日到达天津后就被巨大的暖流包裹着。他含着热泪对记者说："天津市人民的爱心让我们一家感受到了团结的力量，这力量一定会鼓励阿依努尔战胜疾病，坚强地生活。"
　　目前，阿依努尔・胡马台在中国医学科学血液研究所血液病医院接受治疗，医院已为阿依努尔配备了最优秀的医疗护理团队，制定了治疗方案，阿依努尔正在接受第一期化疗，待病情稳定后考虑骨髓移植治疗。
　　捐款账号：856305036608091001
　　开户行：中国银行士英路支行
　　受捐单位：天津市慈善协会
　　捐款请注明“南开大学阿依努尔同学急性白血病治疗费”
