　　王乐泉发表电视讲话
　　我今天在这里讲几点意见：
　　一、7月5日严重打砸抢烧严重暴力事件的发生，是以热比娅为首的境外敌对势力和境内极少数坏人极力炒作广东韶关旭日玩具厂群殴事件、把一个本来只是一般的治安案件说成是民族事件、极力煽动民族仇恨所致的，这是境内外敌对势力的一个巨大阴谋，他们的目的就是要破坏民族团结，挑起民族对立，破坏安定团结的社会局面。我们各族干部群众都要擦亮眼睛，头脑清醒，千万不要上敌人的当。
　　二、“7・5”严重打砸抢烧暴力事件的犯罪嫌疑人绝大部分已经被抓获归案，目前我们正在审理。这里面，有一部分是参与游行闹事的学生。我们的原则是，这些年轻人绝大部分都是不明真相、被煽动上当的，只要他们没有参与严重的打砸抢行动，很快就要移交他所在单位去接受教育。我们还是立足教育、挽救这些无知的青年人，不要因为这个事件就断送他们的前途。当然，如果有人一而再、再而三地参与这种犯罪活动，那只能是后果自负。
　　三、“7・5”事件以后，打砸抢烧活动已基本上得到控制，事发地的社会秩序已经是完全可控。如果什么时候有人敢于再跳出来作案，我们是完全有力量及时地把他们打掉的。在这种情况下，首府城市本应恢复正常社会秩序，但是今天以来有一些单位的汉族职工群众又组织起来，有的甚至走上了街头，把本来已经基本正常的社会治安秩序搞得乱哄哄的。有的甚至凭感情用事，同维族群众对立。同志们，这种行动，第一根本没有必要，我们的专政力量完全可以把坏人打掉，无需采取这种行动；二是“7・5”事件犯罪分子对若干无辜的汉族人大打出手，造成严重的后果。这是汉族、维族广大干部群众都不愿看到的。很多人为之义愤也是可以理解的。同志们，想一想，如果现在汉族群众组织起来，对向无辜的维族群众，不是同样既没有道理，也让广大的各族干部群众痛心的事吗？同志们，我想特别说一下，即使是参与这次打砸抢烧犯罪事件的家属子女，他们也是无辜的，一人犯罪一人当。我们应该保持冷静，保持清醒的头脑，不要上敌人的当。不管什么民族，我们的广大干部群众应该同仇敌忾，对向境内外敌对势力，对向参与严重打砸抢烧的犯罪分子，千万不能把矛头对向自己的民族兄弟和姐妹。
　　第四，现在我要求，我们所有单位的领导都要到第一线去，把自己单位的干部职工家属动员回本单位来，回到家里去，决不能在外面搞民族对峙。乌鲁木齐特别是各区县、街道、社区的同志们，应该尽快到你的辖区内的单位去，传达自治区党委、政府和我的这个要求，尽快让社会治安秩序正常起来。
　　最后，我还要正式地告诉大家，“7・5”事件受到侵害的家庭和同志，受伤的人都得到了很好的医治。对死者，政府也将全面负责地抚恤或安排；财产受到严重损失的，政府将全力给予帮助。让大家很快恢复生产或经营。你们是这次事件的直接受害者，大家的同情很大程度上都源于你们的遭遇。在这种情况下，希望你们告诉你们的亲朋好友，告诉你周围的人，要冷静下来，相信和依靠政府，来解决问题，任何不理智的、不正当的措施和行动，只会把事情搞得更糟，这都是于事无补的。
　　为了给各单位有时间、有条件做好自己干部职工和家属的工作，从今天下午9点开始到明天上午8点，乌鲁木齐全面实行交通管制。当然，这会给大家带来一些出行的不便，但请大家理解，这是大局的需要。我讲这么一次简短的话，希望引起大家高度的重视，立即行动起来！
