　　阿依努尔・胡马台患急性淋巴细胞白血病及得到及时救助的消息引起全国极大关注，在新疆也引起强烈反响。10月29日，受中共中央政治局委员、自治区党委书记王乐泉，自治区党委副书记、自治区主席努尔・白克力的委托，自治区党委常委尔肯江・吐拉洪一行到天津看望了阿依努尔・胡马台及家人，赠送了慰问金。并代表自治区党委、政府向南开大学捐款50万元。
　　来自阿勒泰的阿依努尔・胡马台是南开大学周恩来政府管理学院2006级社会工作专业学生，在今年9月被确诊为急性B型淋巴细胞白血病以来，天津市委、市政府、教育工委、天津市慈善协会、南开大学、天津血液病医院向阿依努尔伸出援助之手，积极协调有关部门为阿依努尔的治疗提供大力支持，使其得到了及时的救助与最好的医疗。救助活动在全国引发爱心援助，全国各地、各界爱心捐款已达60余万元。目前，阿依努尔的第一疗程已经结束，病情得到有效缓解。
　　天津血液病医院是全国唯一的一所集科研、医疗、教学、产业于一体的血液病专科医院，阿依努尔入住该院后，医院组成专家组，制定了最佳治疗方案。尔肯江・吐拉洪听取了有关负责人和主治医生关于阿依努尔病情汇报，在得知阿依努尔病情稳定后，他非常欣慰。在隔离病房，他亲切看望了阿依努尔，向她转达了王乐泉书记、努尔・白克力主席、自治区党委、政府及家乡各族人民对她的关心和问候，鼓励她树立战胜病魔的信心，争取早日回到学校，完成学业，成为对祖国建设有用的人才。
　　在向南开大学捐赠50万元“医疗救助金”仪式上，尔肯江・吐拉洪向南开大学师生深深地鞠了一躬。他说，阿依努尔患病是不幸的，但又是非常幸运的。她生活在祖国温暖的大家庭里，在人生出现磨难的时候，天津市委、市政府、南开大学广大师生、天津各族市民，向她伸出了温暖的援助之手，让她得到了最好的救治，用浓浓的爱心支撑起生命的希望，给予了她战胜病魔的勇气。在得知此消息后，新疆各族人民非常感动，这充分体现了祖国大家庭的温暖，体现了天津、新疆各族人民心连心的兄弟情谊，谱写了一曲民族大团结的赞歌。
　　在与天津市委常委、天津市委教育工委书记苟利军会见时，尔肯江・吐拉洪代表自治区党委、政府向天津市委、天津市政府表示感谢，并赠送了写有“心系天山学子，谱写民族大团结华美乐章；情牵海河人民，彰显社会大家庭和谐真情”的匾牌。他说，天津各界对阿依努尔的救助体现了中华各民族一家亲和血浓于水的深厚感情，谱写了一曲民族大团结的赞歌，体现了天津对新疆各民族学生的关爱。新疆的发展离不开全国的支持，虽然“7・5”事件对新疆造成了一定的影响和危害，但新疆经济社会的发展势头没有因此放缓，民族团结的基础是牢固的。
　　10月29日下午，尔肯江・吐拉洪一行先后到天津崇化中学和第五中学看望了新疆内地高中班学生，考察了内高班学生生活和学习环境，勉励内高班学生要珍惜来之不易的机会，严于律己，刻苦学习，感恩伟大祖国，感恩社会主义制度，感恩学校，尊敬老师，成为祖国和新疆各项事业的合格接班人和建设者，以优异成绩回报社会，回报国家的辛勤培育。
　　自治区党委副秘书长景海燕和教育厅、新疆政府驻京办、内地新疆学生工作办公室等有关部门负责人陪同考察。
