

　　图片说明：这是西湖水上第一婚礼的现场，站在画舫甲板上一身军装的就是新郎姚春晓

东方网11月23日消息：断桥南岸，100艘手划船像有人指挥似地排出了八字阵行驶在湖面，围住中间一艘精心装饰过的画舫。很多杭州人没有看到过这样的场面，“介个回事？介个回事？”岸边的李大妈瞪大着眼睛，拿着相机又拍照又摄像。
　　“快看，新郎新娘出来了！”岸上有人喊，大家赶紧向画舫望去，原来是一场婚礼。画舫是主场，100艘手划船上是他们的亲戚朋友。
　　新郎叫姚春晓，是位军人，新娘叫靳钱敏，是名教师，昨天，在FM93电台的策划下，他们在西湖上举行了“西湖史上最浪漫的婚礼”。难怪断桥白堤上，都系满了红色绸带，手划船上也都挂着彩色气球和红灯笼，把半个西湖映衬得一派喜庆。
　　今年31岁的姚春晓穿着军装，皮肤黝黑。他是嘉兴人，是某野战部队连队指导员，参加过今年国庆的阅兵式。也因为这次阅兵，让婚礼一拖再拖。新娘靳钱敏，今年24岁，是嘉兴机关幼儿园的老师，因为小时候两家很近，两人算是青梅竹马。“那天下午我要回部队了，我妈说要我到她家去玩一下，后来要到了电话，当初觉得年龄相差大，不可能，后来联系了，发现有很多地方都合得来，没想到成了！”新郎说。
　　婚礼的高潮出现在一棵白菜上，因为新郎送给新娘的结婚礼物是一棵大白菜。
　　据说这里还有个小故事，结婚要送聘礼，当时新郎很自卑但很诚恳地对新娘说，“人家结婚，送房送车，我一个穷当兵的，什么都送不起！”新娘回答说，“哪怕你送一棵白菜我也跟你！”　　于是这一刻，她终于成了他的“白菜老婆”。　　水上热闹非凡浪漫无比，岸上的游客们都感动坏了。“你们不要把我挤下去了！”李大妈端着相机，提醒旁边的游客，她说像她这样的老杭州，都没有看过这样的婚礼。

