
车友躺在地上当“人肉路障”。

极限高手的婚纱照也少不了摩托车。

新郎悬空吻新娘。
　 东方网10月26日消息：婚礼上有多少名车豪车经常被用来当做衡量婚礼是否奢华的重要标准之一，但极限摩托车、自行车骑到婚礼上要怎么算呢？上周末，南京极限运动圈内着名的高手马涛在中山植物园举行了一场户外婚礼，婚礼上极限好手云集、现场表演惊险飞车、新郎也亲自上阵，这场婚礼不华丽但却极具个性，难怪被车友称为“南京最先锋时尚的婚礼”，网友“好吃懒做”日前把婚礼上的飞车照片发到西祠网上，引来网友们的围观和艳羡。
　　惊险
　　婚礼上演极限飞车
　　“本人周日在中山植物园举行户外婚礼……希望周日有空有时间的街车兄弟们一起来参加……我的婚礼很个性，没有什么特殊要求，也没必要准备红包，就是希望大家一起来凑凑热闹捧捧场……权当是个小活动吧”，作为西祠“极限越野赛车俱乐部”的斑竹，马涛这场“事先张扬”的婚礼在车友中早就“传开”了，马涛还邀请了王剑、小畅等几位南京极限高手前来现场“助兴表演”。该版另一位版主“好吃懒做”婚礼后在版上发帖《钟表匠心里砰砰的乱跳》，贴了多张婚礼现场的飞车照片，图中被拉来在地上当“肉垫”的“钟表匠”当时还真吓了一跳呢。图上显示，婚礼开始前，几位高手开始在风景优美、场地开阔的植物园表演极限飞车，为了增加可看性和娱乐性，几位版内的车友被邀躺在地上充当“人肉路障”，先是1个人、然后2个、3个……当天表演的最高纪录是车手“驾驶”极限自行车轻松飞起越过5人！不过本报记者昨天采访新郎马涛时他笑道：“5个人很简单的，那位老兄去年还表演过飞7个人呢！婚礼上只是玩玩，没上难度”。
　　强悍
　　新郎车上悬空亲吻新娘
　　这场婚礼并没有传统婚礼的诸多仪式，不过所有环节都与夫妻二人共同爱好的“车”有关，连二人婚礼上的戒指都是花童骑车送上来的。婚礼上的节目总是令人出乎意料，婚礼前的飞车表演让大家悬着的心刚放下来，婚礼上新郎又要“挑战”了，在网上发邀请函时马涛提到“我本人也会在婚礼上耍耍车哦”，这位极限高手果然是婚礼上也不忘“炫技”，他先是现场表演了一番极限自行车和极限摩托车，在一片喝彩起哄声中他骑着攀爬摩托后轮飞起、悬空俯身亲吻新娘达数秒！不仅现场观者看得目瞪口呆，连“事后”在版上仅仅看看图片的网友也是叹为观止，不过马涛告诉记者：“这都是极限技巧里最简单的，对我们来说一点都不惊险，婚礼上肯定只以表演为主，不会有任何危险性的动作”。
　　个性
　　攀爬摩托成婚纱照“第三者”
　　马涛的婚礼在“极限越野赛车俱乐部”版上是件“大事”，马涛的新娘“天使撒旦同体”还贴出了二人的婚纱照，这两人的婚纱照也是别具特色，因为马涛的攀爬摩托车仍然充当了“第三者”的角色。
　　在一组婚纱照中可以看到，“求婚”成功后的新郎脱下了第一组照片中规规矩矩的礼服，换上了摩托车手的运动装，然后在新娘面前一展身手，新娘也非常配合，在表演飞车、悬空拥吻等精彩好戏之后，新娘推着新郎的爱车留影并自豪地称自己为“南京攀爬摩托婚照第一小女子”，并把穿着赛车服的新郎和穿着婚纱的新娘的合影戏称为“美女与野兽”。
　　浪漫
　　“最爱的人”和“最执着的运动”
　　新婚的马涛昨天接受了本报的采访，对于这场让大家津津乐道的婚礼，他自己也非常得意，“跟最爱的人结婚，我也想融入我们最执着的东西。技巧自行车、摩托车，还有柔术格斗，我们玩的都是现在最流行的国际顶级极限运动”。
　　马涛说这场婚礼都是他和老婆自己策划的，“我不想做成大家吃个饭、然后各自回家的没有意思的婚礼，我们也没有找什么婚庆公司，都是自己设计的节目。”马涛现在从事的就是极限运动推广以及格斗技巧教学等工作，他说自己玩摩托车已经10年了，“技巧自行车也有四五年了，柔术则是从小就跟爸爸一直练的”。现在夫妻二人开始一起玩极限越野，“她很支持我，现在渐渐她也越来越喜欢，老婆很聪敏也很勇敢，朋友们戏称他是第一个驾车穿越紫金山上野道的美女”。现在妻子不仅跟马涛志同道合，还可以在柔术课上帮忙老公带女学生，这样的生活马涛乐在其中，“我还在不断地努力进步，因为我有个美丽的老婆在永远支持我”。

