泡泡网资讯频道12月3日 据国外媒体报道，市场研究公司Trend Visualizor提供的新闻集团旗下各网站点击总量显示，新闻集团很可能已经开始屏蔽谷歌搜索引擎。
该市场研究公司数据显示，12月1日新闻集团旗下诸如MySpace、IGN、Rotten等的所有网页点击总量从原来的1.92亿次降到了1200万次。

新闻集团董事长鲁伯特・默多克（图片来自互联网）谷歌网站的数据显示的则不同，以MySpace为例，谷歌网站数据显示其索引页面为1.79亿。但谷歌搜索API（应用编程接口）最新返回的数据仅仅为700万。
尽管应该考虑到点击谷歌某个页面，在页面未打开前，用户又返回到前一个页面，从而可能造成数据落差，但这一数据的悬殊仍令人怀疑。
以下是默多克旗下网站的点击数量统计：
MySpace：从1.79亿降到700万
RottenTomatoes：从400万降到10万
IGN：从400万降到30万
Stats.com：从240万降到5万
News.com.au：从120万降到7万
Sky.com：从140万降到8.5万
此前，新闻集团董事长鲁伯特・默多克曾在针对免费新闻的长篇演讲中，威胁将屏蔽谷歌搜索引擎。这一消息盛传至今，仍很少有人相信默多克真的会采取实际行动。且业内人士及专家也分析称，屏蔽谷歌的效果可能“适得其反”，甚至得不偿失。但从上述数据的角度分析，默多克很可能还是采取了行动。
