
小区里安全隐患很大

孩子的亲人悲痛欲绝
　　东方网记者蒋泽9月3日报道：9月2日晚上7点15分左右，上海市奉贤区南桥镇肖塘路乐康苑小区上演惨剧：一名年仅5岁的男孩与奶奶一前一后走在小区道路上，结果小男孩不慎掉入一个未将盖子盖上的窨井内，男孩不幸溺水身亡。
　　
　　东方网连线SMG电视新闻中心记者宣克炅了解到，惨剧的发生让男孩父母和双方的老人陷入悲痛之中，昨晚7点15分左右，年仅5岁的男孩黄浩和奶奶薛凤英一前一后走在小区道路上散步。不料，奶奶突然发现孙子一下没入窨井内失去了踪影。薛凤英见状，大声呼救的同时拿来了树枝试图打捞，无奈雨水井水深超过2米。薛凤英情急之下，跳入窨井内自救，双臂和腿部多处被擦伤。
　　
　　奶奶薛凤英哭泣着告诉记者：“我走过去以后，出事情了。我马上就自己跳下去。我就叫孙子过来，不要动啊不要动，孙子过来，不要动。奶奶跳下来了，奶奶跳下来了。”
　　
　　事发后，消防、公安、120急救人员赶赴现场，7点45分左右将男孩从窨井内打捞出水，送入奉贤区中心医院抢救，无奈男孩已呼吸心跳全无。家属介绍，乐康苑小区是农民动迁安置房，黄浩一家搬来才3个多月。家属认为，施工方未及时将窨井盖合上，也未放上任何警示标志是导致事故发生的主因。
　　
　　乐康苑小区物业公司介绍，昨晚小区开发商和瑞置业公司的施工人员在对雨水井进行明沟修复工作。施工结束后，没有将窨井盖及时合上，而至于路灯未启用，是由于电路短路所致。
　　
　　记者看到，小区还有几处施工点未加装盖子或破损后及时修复，居民对此意见较大。目前，奉贤区南桥镇公安、司法等部门已介入调查，要求施工方妥善处置善后事宜。
　　

