旅游业已成为西部地区的重要产业http://tour.cyol.com 本报记者 姜蕾 2009-11-27

珠穆朗玛峰

本报记者 李建泉摄
“在西部大开发战略中，旅游业是‘有特色的优势产业’，受到国家和地方政府的广泛重视，并加以重点推进。近十年来，围绕旅游的生产力布局和产业结构调整，国家旅游局做出一系列安排。通过上上下下的共同努力，在西部地区所在省的党委和政府领导下，国家旅游局投入了智慧、人才和财力，使西部地区的旅游产业功能得到拓展，产业体系得到完善，产业素质得到提升。”11月23日，在国家旅游局召开的新闻通气会上，国家旅游局党组成员、规划财务司司长吴文学，对西部大开发战略实施10年来西部旅游业发展的情况进行了通报。
旅游产业的发展对西部地区的经济社会发展起到了促进作用
西部地区是我国旅游资源最为富集的地区，资源总量约占全国总量的40％。改革开放30年来，特别是实施西部大开发战略10年来，旅游业成为西部地区的重要产业，对促进农民增收和脱贫致富，推进生态环境和文化的保护，促进民族团结和边疆稳定，实现区域协调发展发挥了重要作用。
据介绍，10年来，西部地区旅游产业发展速度较快。2002年到2008年，西部地区旅游总收入增长了2．19倍，高于同期12省区市GDP的增长率。部分省区市的旅游总收入相当于GDP的比重超过或接近10％。旅游业已经成为西部各省（区、市）的支柱产业或先导产业。
西部旅游资源种类品质不一，开发条件千差万别，加之西部地区整体条件有限，在旅游开发上，国家旅游局坚持精品战略，实施有重点的开发，逐步形成了丝绸之路、长江三峡、香格里拉、青藏雪域高原、九寨沟、喀纳斯、黄果树、桂林山水等一批世界知名旅游精品，最大限度地发挥了旅游业对国民经济和社会发展的促进作用。
发展旅游产业是一项惠民工程
旅游业是面向民生的服务业，具有就业容量大、就业层次多、就业门槛相对较低等特点。随着西部大开发的推进，西部广大地区旅游基础设施和接待条件不断改善。旅游业的快速发展增加了就业，促进了农民增收。特别是近年来大力发展乡村旅游，西部地区涌现出一大批乡村旅游特色村寨、城镇等，一大批农牧民依靠发展旅游实现了脱贫致富。“一个旅游点致富一个村”、“一个旅游区繁荣一个县”成为西部经济社会发展的一大特色。
一个地区的发展基本靠三条道路，一是投资拉动，二是进出品贸易，第三条就是引进消费。在吴文学看来，旅游业过去被狭隘地理解为“吃住行游购娱”，这仅是对旅游业态的外在表现形式的表述。实际上，按产业部类和产业门类，作为现代服务业的一种集中体现，发展旅游业，实际是在走一条引进消费的道路。
西部地区的旅游资源有相当的独特性、不可替代性和不可再生性。“发展旅游产业，是在走一条用资源转化为生产力，用生产力转化为货币的资源转化过程。在这种转化过程中，最受益的就是实现了良性转化的地区、城市，实现了良性转化的村、寨。最终的受益者是当地的百姓。”吴文学说。这样的例子在西部地区很多：截至2008年底,四川省乡村旅游经营户达到16720家,全年农业旅游经营点实现旅游收入86.6亿元，吸纳就业人数达到14.1万人。贵州省开展的民族边寨游，使63万人摆脱了贫困，走上了致富之路。
“在保护的前提下实现资源的转化，并能最终惠及百姓的产业就是最好的产业，而旅游产业正是这样一个产业。所以国家在西部地区选择优先发展旅游产业。在政府的生产力布局和产业调整过程中，大力发展旅游产业是一个明智的选择。对于老百姓来说，旅游产业是一个投入最小、门槛最低、见效最快的产业。”吴文学进一步解释。中青在线――中国青年报
(L-01)
第[1][2]页下一页
