
　　一辆载有中国游客的客车1月30日下午在美国亚利桑那州一条高速公路上突然侧翻。截至当地时间30日深夜，当地公共安全部官员证实车祸导致至少7人死亡、10人受伤。
　　侧翻
　　亚利桑那州公共安全部官员迪恩・尼哈特说，这辆旅游客车当时正在联邦93号高速公路上行驶。客车在当地时间30日16时（北京时间31日早8时）左右行至亚利桑那州菲尼克斯西北大约300公里处胡佛坝附近时，发生车祸。
　　他说，这辆车先左转、又右转，而后侧翻，至少翻滚一次后方停住。
　　公共安全部声明说，车中游客为中国籍。他们从上海乘飞机抵达美国加利福尼亚州旧金山，30日早些时候离开内华达州拉斯韦加斯，去游览亚利桑那州境内名胜大峡谷。事发时，团队正从大峡谷返回拉斯韦加斯。
　　公共安全部尚未查清这辆24座客车当时载客确切人数。
　　惨剧
　　尼哈特说，6名乘客当场死亡。
　　公共安全部发言人詹姆斯・沃利纳说，至少10人受伤。除车中乘客，一名骑摩托车者为躲避这辆客车而受伤。
　　6名伤者被送至拉斯韦加斯大学医疗中心接受救治，其中1人在医院内不治身亡。
　　大学医疗中心发言人说，另外5名住院者分别为现年61岁的男司机、一名35岁女子、一名48岁男子、一名8岁男孩和一名年龄未知女子，其中司机和那名年龄未知女子伤势最为严重。
　　另外5名伤者被送往金曼地区医疗中心接受救治。
　　尼哈特说，包括司机在内、5名伤者的伤势危及生命，“我们希望这些人的伤势能稳定下来，死亡人数不再上升”。
　　另据中国驻洛杉矶总领事馆30日晚证实，车祸造成7名中国游客死亡、7名中国游客受伤。
　　急救
　　亚利桑那州警方接到报警后，联络有关部门，派遣6架直升机和4辆救护车前往现场急救。美国有线电视新闻网报道，救援人员与车中游客语言沟通存在障碍。
　　一些正在附近一家餐馆的人得知发生车祸，立刻赶来救援。
　　餐馆员工希拉・拉森说，她听到一声巨响和数声尖叫，连忙跑出去，看到人们躺在路上，纸和现金洒了一地。她说，自己所能为伤者做的就是帮他们盖上毯子、送毛巾和水。
　　“我试图照看的那名女性不会说英语，”拉森说，“我一直在试图安慰她，（但）她死了。”　　93号高速公路为菲尼克斯与拉斯韦加斯之间主要通路。另一名餐馆员工黛比・戴蒙德说，她见过多次发生在这条路上的车祸，均没有这次车祸情况严重。“我不停祈祷，”她说。　　公共安全部正在调查车祸原因。
专题：中国游客在美国发生重大车祸


