北京时间11月28日消息，在艾弗森刚刚公布了退役声明不久，他就向媒体透露了自己的后悔之意，不过现在艾弗森不仅仅是后悔了，他很可能有机会回到自己职业生涯起飞的地方――费城。据福克斯体育的专家斯蒂芬-史密斯透露，费城76人队最快在下周就会和艾弗森签下一份合同。
史密斯在文章中写到：现在已经有多个球队的消息源向我透露，76人的高层目前已经在和艾弗森的经纪人进行谈判了，本周末双方的谈判就会有最终的结果，如果一切顺利，76人队最早在下周就有可能重新签回艾弗森了。
“我们正在很认真的考虑这件事情。”在76人输给了老鹰队之后，一位76人队的高层向记者表示：“我们知道艾弗森最近的情况，他的状态起伏非常大，所以我们仍然在考虑艾弗森到底能够给我们球队带来多少帮助，他来到这里到底能够发挥多少作用。我们现在还不能不假思索的把他签回来，我们现在的情况必须要认真考虑一下。”
据该消息源透露，在美国当地时间周五的晚上，主教练埃迪-乔丹已经在考虑是否签下艾弗森了。不过现在球队的高层仍然在处于考虑当中，包括球队的执行主席，总经理和主教练在内的几位重要决策人事都在一起商讨最终的决定。
目前，以埃迪-乔丹为首的教练组已经对签回艾弗森投出了赞成的一票，这其中还包括助理教练阿隆-麦基，他以前也是艾弗森的老队友，并且一直和艾弗森是很好的朋友。据球队的内部人士透露，76人队很可能用低于300万的合同签下艾弗森，签约最早将在美国当地时间下周二完成。
76人队将在美国当地时间周日对阵马刺，然后在周一对阵达拉斯。据内部人士透露，主教练埃迪-乔丹可能要在对阵小牛的比赛结束后从达拉斯直接飞赴亚特兰大，和艾弗森进行一次直面会谈。
对于76人来说，目前他们在一号位上正处于无人可用的状态，在安德鲁-米勒离开之后，路易斯-威廉姆斯顶替他出现在了首发位置上，可威廉姆斯在前面的比赛中意外撞伤了下巴，不得不接受手术治疗，他将至少缺阵两个月的时间。最近的两场比赛，76人队用新秀霍利迪出现在首发位置上，可他的表现却根本无法令人满意，在这种情况下，他们也开始考虑重新签约艾弗森，来弥补现在阵容上的空缺。
“乔丹教练现在需要一个能制造得分机会的球员，艾弗森是再好不过的选择了。”一位球队的内部人士透露说，“艾弗森的能力是不容置疑的。”如果76人能够和艾弗森最终签下合同，艾弗森毫无疑问将成为了76人的首发控卫，至少在威廉姆斯伤愈归来之前，艾弗森的首发位置和出场时间都是有保障的，这也符合艾弗森目前的要求。而且对于他来说，重新回归费城也许是最好的选择了。如果有艾弗森的加盟，76人重返季后赛并不是不可能的事情。(传球第一)
