　　据“日本新华侨报网”消息， “这是日本军界一起惊天大案。不要看防卫省表面镇静，内部高层官员已经快被气疯了！”一位熟悉日本军情的人士这样说。
　　最近，日本陆上自卫队内部出现“家贼”。整个陆上自卫队15万5千人服役，其中现役14万大兵的个人讯息被用100万日元的价格卖给了东京一家不动产商。8月31日，日本陆上自卫队警务队以涉嫌违反《行政机关个人讯息保护法》，逮捕了做这个“买卖”的自卫队鹿儿岛地方协力本部所属的一等陆尉(上尉)德永安成(46岁)，并于9月1日向鹿儿岛地方检察院递交了《建议起诉书》。
　　据日本陆上自卫队幕僚监部(参谋本部)向媒体介绍，去年7月下旬，德永安成复制了14万大兵个人讯息，做成CD-R后用100万日元的售价卖给东京一家不动产商，那里面有日本陆上自卫队几乎所有大兵包括姓名、军衔、所属部门、生日、家庭住址、家庭成员联系方式在内的讯息。现已查明，这里面还包含有日本陆上自卫队最高长官、58岁的参谋长火箱芳文的个人资料。这是日本自卫队历史上从未发生过的最大的泄漏个人讯息的事件。
　　据了解，日本防卫省高层对此事极为震惊和愤怒。因为此前尽管有日本自卫队各个兵种有关讯息的泄漏事件，但常常是因为电脑的“技术问题”造成的。日本自卫队近年来不断加强保密教育、反谍教育，结果还是发生这样赤裸裸地用100万日元把情报卖出去的恶性事件，这也是以往从来没有发生过的。
　　不过，不知道是为了推卸自身责任，还是为了通过强调“密级”不够来降低社会的震动程度，日本陆上幕僚监部(参谋本部)强调说，那里面不含有军事防卫机密等。鹿儿岛地方协力本部广报企画室班长平石义和也作为“新闻发言人”向媒体表示：“那里面不含有机密情报，也没有外部人员的个人讯息，不会带来很大的社会影响。”这个班长还表示：“这不是自卫队内部的有组织的犯罪，只是一次个人行为的犯罪，因此就不准备举行记者会见了。基于守护个人讯息的立场，我们也不准备公布这个犯罪嫌疑人的住所等。”
　　据了解，德永安成是鹿儿岛县内一个征兵所的所长，负责日常的征兵工作。他的工作，使他可以阅览到日本陆上自卫队全体战士的个人讯息数据。他是1981年入伍，曾在鹿儿岛县内日本陆上自卫队多处驻地工作，从去年3月开始“升官”担任征兵所所长。他已经供认，自己因为在东京这家不动产商有数千万日元的房贷，于是在动脑筋怎样还贷的时候冒出了这个念头。CD-R做成以后，去年11月寄给了东京这家不动产商的一位员工。
　　事实表明，去年11月以后，许多日本陆上自卫队大兵及其家属也都接到了东京这家不动产商“劝诱”购买公寓的电话。
　　今年7月13日，日本陆上自卫队得到消息，称有人捡到了一个信封“里面含有战士个人讯息的CD-R，还有45张纸打印的软件使用说明，看起来像是自卫队的资料。”陆上自卫队警务队7月22日回收以后立即进行缜密调查，最后确认德永安成就是“流出源”。
　　现在，问题是捡到的这个CD-R是不是德永安成寄出的CD-R？东京这家不动产商是否把这个CD-R又转卖给了别的商家？德永安成究竟是卖了一次还是数次？除了日本陆上自卫队的讯息以外，德永安成是否把日本海上自卫队、日本航空自卫队的讯息也卖出去了？谜团重重，尚未全部解开。
　　值得注意的是，9月2日，日本《产经新闻》在相关报道中恶意污蔑中国，声称这些外泄的个人讯息已经进入不动产商，还有可能被外国谍报机关获取并利用，“特别是军事力正在近代化的中国，对日本的防卫装备高度关心。”该报道声称，“前年日本发生了有关潜水艇的内部资料被带出去的事件，事后就发现这个防卫厅前技官与中国政府有关人士有接触。”“尽管这次泄漏的个人讯息的机密性不高，但很可能是中国在收集日本有关防卫情报时最希望获得的战士以及战士家属联系方法的情报。”
