　　记者 陈曦

　　国旗、国徽、国歌，红旗，红花，红彤彤的笑脸……17日傍晚，日本东京国立奥林匹克纪念青少年综合中心因为一群中国人的到来而显得喜庆和隆重。由全日本中国留学生学友会主办、中国驻日本国大使馆协办的“我与祖国心连心”――在日中国留学生庆祝中华人民共和国成立60周年大型文艺晚会正在这里举行，作为海外学子献给祖国60华诞的礼物。

　　身穿印有“我与祖国心连心”字样Ｔ恤衫的留学生们忙碌的身影，让人感到扑面而来的朝气和温暖。每一个节目，每一句台词都是留学生们精心编排和思索的。“妈妈，月光之下，静静地我想你了……”一首《天之大》唱出了海外学子对祖国的殷切思念。“晚风吹拂澎湖湾，白浪逐沙滩……”大陆与台湾留学生合唱的一曲《外婆的澎湖湾》唱出了两岸学子的爱国心。“五十六个星座，五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家……”民族歌舞《爱我中华》舞出了祖国的民族大团结。“这是我一个月的奖学金，替我捐给四川灾区……”小品《抗震募捐》重现了“512”大地震时海外学子为祖国募捐的感人场景。长拳、大刀、流星锤……由中日两国武术爱好者共同表演的《武韵中华情》展现了中日两国一衣带水和文化交流的源远流长。晚会历时两个小时，高潮迭起，观众叫好声不断。

　　中国驻日本国大使崔天凯观看了演出，热情地慰问了演职人员，并与他们合影。崔大使在致辞时动情地说，“我们的祖国之所以能够一步步地走向繁荣富强，离不开一代又一代留学生的勤奋学习。"恰同学少年，风华正茂"，国家和民族的希望寄托在你们身上。在新中国60岁生日之际，我们共和国儿女共祝祖国生日快乐。”晚会上，崔大使还带领使馆部分馆员为观众献上了合唱《中国，中国，鲜红的太阳永不落》，博得了全场喝彩。

　　全日本中国留学生学友会会长胡昂代表全日本的中国留学生对祖国表达了深深的思念与祝福。他说：“回首新中国走过的60年岁月，祖国的巨变，特别是改革开放30年来取得的举世瞩目的伟大成就，作为一名留日学子，我倍感骄傲！祖国的强盛让身在异乡的我们感受到了更多的尊严与自豪。在此，我号召所有的留日学子发奋学习，为中日友谊之树长青而努力，为中华民族的伟大复兴做出自己的贡献。”

　　全日本中国留学生学友会还邀请了近200位日本友人观看演出，具有浓厚中国色彩的节目让这些日本友人们一次又一次地热烈鼓掌。演出后，一位日本友人对记者说：“中国留学生真了不起，中国更了不起。”

　　这次晚会是在日留学生首次主办的大型文艺晚会。几百名热情的留学生紧张筹备了3个多月，就是为了能够在祖国60华诞之际献上一份厚礼。剧场内近800个座位座无虚席，很多留学生衣服上贴着国徽，手中还挥舞着国旗。这一刻，留日学子的心仿佛与祖国母亲贴得更近了。

　　晚会在全体合唱《歌唱祖国》的歌声中落下帷幕，但留学生们孜孜不倦地学习、朝气蓬勃地生活、奋力保护火炬、积极奔走为四川灾区募捐的青春身影永远留在了观众的脑海里，相信他们的努力会让祖国的红旗更红，国徽更亮。