理光R10是一款拥有千万像素7倍光学变焦的数码相机，并且采用了3英寸46万高像素的高精度液晶屏，同时R10还具有28mm大广角，其参数相当的全能。作为理光R系列目前的旗舰DC，R10迫于压力也降到1888元的低价，值得用户考虑。

镜头表现力一直是理光的优势！这款R10与R8一样，配备的是7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35mm胶片相机焦距28至200 mm），镜头的伸缩变焦能力完全可以满足中远距离场景的拍摄。虽然，镜头方面的性能与前代R8不相上下，但此次即将推出的R10搭载了一个3.0英寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，除了可以细腻展示所拍影像作品之外，还真正阐述了DC数码产品大屏高清的定义。





当然，此次即将推出的R10除了加上3英寸特大显示屏，加强了视觉效果外，在其他多项性能方面都有着不错的提升。作为消费DC产品，R10首次把在GR DIGITALⅡ以及GX200有着专业表现力的电子水平仪功能引进，方便摄影者在拍摄高楼山水等大景的时候调整水平，避免拍出来的照片有倾斜之感，让摄影爱好者充分体会到摄影所带来的享受；新增了CLIP功能，方便用户在拍摄了一天的照片之后，快速回看自己觉得满意并且已经作了标记的照片作品；在R10这款机器上，用户同样可以享受自定义模式――“Fn”按键的增加，让用户可以把自己习惯的拍照参数调定，在准备拍摄的时候只要轻轻一按“Fn”按钮就可以切换；而让专业摄影人员最为期待的是R10的“自动色阶补偿功能”和“闪光灯调节功能”，方便发烧友在光照条件高对比的情况下，也能拍摄出色泽饱满清晰的影像作品。
R10在满足专业摄影爱好者的习惯的同时，还专门为摄影入门者特别调定了一个“Easy模式”――轻松拍摄模式，无论是对焦还是光圈的设定，都已经调试准确，哪怕不懂摄影的入门者只要轻按快门就能拍出清晰好看的影像作品。



理光 R10有效像素数1000万光学变焦倍数7.100倍传感器尺寸1/2.3英寸焦距(相当于35mm相机)28-200mm光圈范围F3.3-F5.2快门速度8-1/2000秒曝光测光多分区评价测光(MS) 点测光(SP) 中央重点加权平均测光(CW)感光度范围ISO自动、ISO80、ISO100、ISO200、ISO400、ISO800、ISO1600面部识别最多可以分辨4人的面部识别液晶屏尺寸3.0英寸存储卡类型SDHC/SD卡内置/随机存储卡容量54.0MB照片格式JPEG、RAW电源DB-70的锂电池尺寸102×26.1×58.3mm重量168g




R10在其他性能方面，还是延续了R8广受用户好评的诸多功能。无论是1000万像素CCD的高分辨率、1cm微距还是对焦功能，R10都很好继承了R8的优异表现。而且，与R8一样，在兼顾操作性的同时，R10小巧的体积也诠释了便携性的重要，方便用户随时随地拿出相机拍照的体验。■
理光 R10
[参考价格] 1888元

