　　虽然日本媒体大都对于国际足联排名在百位之后的中国足球并不感兴趣，但对于中国警方正在全力“掀翻桌子”，展开空前大规模扫除赌球风暴却兴趣浓厚，甚至有些关心过了头，不仅仅是以全方位、迅速报道着称的共同社、时事新闻等大媒体，就连很多中国人前所未闻的日本各地方媒体也赶来凑热闹，饶有兴趣地热炒方兴未艾的中国赌球案各种报道铺天盖地。
专题：中国足球反赌风暴
　　其实中国足球现状在日本媒体的眼中除了如李玮峰等极个别一线球员还偶尔提及之外，通常对于一衣带水的中国足球视而不见，根本没把中国足球当回事，但从今年9月份四川队和青岛队的那场吊射门比赛之后，日本媒体第一时间以中国足球赌球、假球明火执仗的字样加以相关报道，对于近期中国警方掀起的揭赌风暴以及中国足坛滋生败露的赌球现状，日本媒体甚至直白地评论道，中国足球若继续容忍这种公然的赌球丑恶现象存在的话，将永无翻身之日。
您认为这次扫赌风暴是否还能揪出更多实质性的内容？
A 可以，要相信我们的司法部门
B 不行，估计最后就是找个替罪羊了事
C 不好说啊，看看发展吧



　　日本媒体分析说，中国足坛被卷进赌球丑闻中，首先还是中国人天生的嗜赌成性人，自甘堕落趟浑水，这点不光是中国足坛，就是在中国香港足球联赛以及包括新加坡、马来西亚足球联赛中暴露的赌球案似乎都与中国球员沾边。其次就是高额的回报往往会令赌徒铤而走险。庄家与参与比赛的球员联手操纵比赛。从目前中国已经揭露的赌球案中，每场比赛高达300万人民币的赌注，世界杯高达500万人民币的赌注，一年流向境外的赌资竟然高达10万亿元，这一切无疑都使得犯罪团伙可以不择手段，赌球已经成为阻碍中国足球水平提升的元凶。
　　日本媒体同时也认为，中国足坛充斥假球、黑哨、赌球等丑恶现象不仅使得中国足球水平大幅度倒退，也使得广大中国球迷远离足球，随着包括胡锦涛主席等中央领导多次指示要根除足坛赌球恶瘤之后，辽宁省警方迅速出击，已经采取约谈、拘留、关押等多种手段，对相关参与赌球的球员及俱乐部工作人员进行攻心，据说目前已经初战告捷，但从中国媒体对网民的舆论调查情况来看，球迷在现阶段对于打黑、铲除赌球的信心不足，仅有8%的球迷相信这次铲赌风暴能够见到成效，这也说明扫除赌球恶习绝非一日之功，仍将要持之以恒。
最新动态：公安部首次披露打假真相 王鑫等涉嫌犯罪被刑拘
涉案球队：公安部破赌球广药涉案 按足协条例将遭降级重罚
假球揭秘：揭广药山西假球案:20万搞定5-1 职业队以赌为生
媒体报道：央视三档节目关注赌球案进展 嫌疑人被视频曝光
足协表态：南勇：公安部扫赌民心所向 毒瘤不除足球没希望
各方声音：成耀东:中国足球已长毒瘤 联赛有必要暂停三年
热点追踪：扫赌风暴悄然绕开足协 嫌疑人顺利被抓得意于此

