　　中国的军事动向一直是日本关注的焦点，日本媒体也经常传出有关中国军事或真或假的各种消息，而发布有关中国的军事情报前后，又总跟出美日自己的军事行动，“中国威胁论”于是成为这些军事行动的借口。
　　日本右翼媒体《产经新闻》6月4日曝料称，今年5月29日，中国海军很可能在朝鲜半岛西面的黄海进行了巨浪2型战略导弹的发射试验。该报称，日本防卫省根据自身以及在日美军的情报分析后得出这个结论。防卫省情报部门正在继续调查和分析，并试图掌握更加详细的情报。防卫省称，中国海军使用了专门为巨浪2型改造的高尔夫级弹道导弹潜艇试射导弹。报道说，巨浪2型导弹射程为8000公里，美国的部分领土在射程之内。
　　该报报道，日本防卫省分析各种情报认为，这次发射试验是在水中进行的，上升高度很低，飞行距离也很短。这有三种可能性：一、这次发射的是只装载了模拟弹头的假弹；二、进行的是没装载弹头的发射体的水中试验；三、试验失败了。该报还宣称，日本防卫省5月20日前后接到了来自美军的情报，提醒日本中国军方可能要进行弹道导弹的发射试验。防卫省立刻加强了对中国海域的监视。由于5月30日朝鲜也在黄海发射了3枚短程导弹，防卫省正在加紧收集两者是否有联系的情报。
　　《产经新闻》评论说，中国在四川大地震救援活动紧张进行的关头，还坚持进行新型远程导弹的发射试验，这必将在日本、台湾、印度等周边地区掀起波澜。而且日本自卫队一直对中国海军在太平洋的进出保持警惕，这次试验很可能迫使美国海军和日本自卫队重新考虑太平洋战略。
　　日本《读卖新闻》6月4日也发表文章称，美国为争夺太平洋霸权，以对抗中国为目标增强了潜艇的战斗能力。报道说，这是因为美国发现“中国在海南岛建造了新的潜艇基地”。给人的印象是，美日在向太平洋地区增加军力是真。而每次美日有军事行动的时候，就发布一些中国军事动向的“情报”，纯粹是给自己扩大军力制造借口。
