
环球小姐大赛上亮相的改良版和服，令人联想起色情演员的服装
　　今年5月份荣膺日本环球小姐桂冠的宫坂绘美里，在离环球小姐总决赛开启还剩一个多月之际，因过于挑逗性的服装造型被推到了“风口浪尖”。外界抨击称，这身即将在环球小姐大赛上亮相的改良版和服，令人联想起色情演员的服装。
　　《朝鲜日报》消息，日本《产经新闻》28日在网站上报道说；“就宫坂绘美里22日正式发布的传统服装，和服制作大师及网民们大肆批评。在那套服装的设计师的博客上，1000多位网友贴出了抗议留言。”
　　本月22日正式亮相的这身改良版和服，是作为在环球小姐大赛的传统服饰单元中展示的服装而进行制作的。然而，问题是连衣裙形态的外套过短，里面的内衣都裸露无疑。外界批评说，该服装过于色情，连粉色内衣和勾住丝袜的吊袜带都完全暴露在外。
　　《产经新闻》报道说，参加公开发布会的京都某和服制做工匠直接向宫坂绘美里所穿服装的设计师冈田提出抗议说：“眼睛都不知道该往哪看了。”网民也纷纷发贴抗议“日本会引起全世界的误会”。
　　涉嫌剽窃也是相关服装引起的争议之一。一些网民提出“与迪奥的设计师约翰-加里安诺2008年展出的作品相似。”两者的设计思路相似，都是把连衣裙模样的衣装下部做得很短，故意露出内衣。 设计师冈田对此表示：“有人认为和服是谨慎自重的日本女性的象征，绝对不许改变设计，这只是日本人的妄想。日本女性让全世界都为之着迷，她们同样性感而充满激情。”
　　2009年度环球小姐大赛将于下月23日在巴哈马举行。

