　　日本政局人心思变
　　“日本民众已经完全不信任麻生内阁，自民党也失去了民意支持”，不止一位日本重要政治评论家对本刊记者说
　　《t望东方周刊》特约撰稿陈言报道
　　联合执政的日本自民党与公明党，已经在名古屋市、斡裣亍⑶б断氐娜场选举战中三战皆败。7月5日，在竞争对手民主党推荐的候选人内讧的情况下，自民党于静冈县仍然再败一城，执政党的交替似已迫在眉睫。
　　7月6日，麻生太郎走进首相官邸4层的大臣会议室时，特意在静冈县选出的国会议员、文部科学大臣盐谷立的前面驻足，表情沉重，微微地向盐谷大臣点了一下头后，径直走到会议室正中的首相座位处坐了下来。
　　6日晚，麻生首相要去意大利参加G8峰会。10日再回到日本。12日是东京都知事（东京市长）选举日。按照目前的趋势看，估计自民党和公明党可能会再输一城。
　　9月10日，本届众议院议员的任期届满，大选势在必行，但麻生引领的执政党难有胜算。即便不谙日本政治的人，也能算出今后的政局日程。坐在政治中心那把交椅上的麻生首相，比别人更清楚。一人向隅，满座不欢。6日出国前的内阁会议，更多出了几分沉郁的气氛。
　　“静冈是静冈，东京选举归东京地方管。我希望各位在东京选举期间，在有时间的情况下，要尽可能和东京都合作，给地方（自民党）以支持。努力共勉！”麻生首相对在座的大臣们说。
　　下午，麻生首相特意让日本政治的第二号人物官房长官河村建夫来到自己的办公室。“我们在政权公约中，应该加入我党为建设‘放心社会’而提出的各项方针。”麻生对河村下达了他出访前的最后一个指示。
　　但河村对此项任务恐怕是不能保证的。山雨欲来风满楼。如今自民党先是失去了参议院的多数席位，接着是在地方选举中连输4城。让位于民主党的迹象已经越来越明显。
　　人心思变真真切切
　　静冈县可以说是“保守王国”，这里是自民党惨淡经营多年的地方，本来应该在县长选举中稳操胜券。在选举前，又巧遇民主党推出两名候选人自己乱了阵脚。本来，自民党取胜几乎没有悬念。
　　但正是在这个自民党的地盘上，在民主党内讧的时候，自民党还是输了选举。人心思变，这点在日本的几场已经过去的地方选举中，已经表现得真真切切。
　　不能小看静冈这次选举战。无论是民主党还是自民党，都把这次选举放在了众议院大选的“前哨战”的位置上。
　　由于麻生内阁的支持率刚刚超过两成，普通日本市民都不看好麻生，自民党也相对地失去了民意支持，在静冈县选举时，自民党公明党两党推荐的候选人坂本由纪子不得不尽可能冲淡自民党公明党的色彩，打出“县民党”的旗号。连自民党大佬们来县里诉求支持时，也一点不显山露水。
　　自民党负责党务的干事长细田博之、负责选举的选举对策委员会委员长古贺诚，虽然也到县里来了，但只是去了几家大的组织那里，私下求那里的头头脑脑，继续支持执政党。而站在前台大声疾呼的，只有坂本本人了。好在坂本是干过参议院议员的政治家，对于选举十分老到，老牌的自民党支持者也会铁心支持这位保守政治家。公明党也是组织力极强的政党，党首一句话，就能动员数万的人来投坂本候选人的票。
　　让自民党比较放心的是，选举前民主党出现了内讧。在民主党决定支持静冈文化艺术大学校长川胜平太之前，原民主党参议院议员海野彻已经决定参加竞选，负责选举的党首代行（可以代表党首对外的党内主要负责人）小泽一郎出面调停，但未取得成果。于是出现了民主党内部互相争夺选票，同时民主党要与强悍的自民党在这个保守王国里一争高低的局面。
　　民主党打出了“从静冈开始夺取政权”的口号，党内的两人互相争夺选票。但意外的是，并没有形成鹬蚌相争，让执政党渔人得利的结局。上次选举时44.49%的投票率，一下子上升到了61.06%。民主党能来的领导都来了。党首鸠山由纪夫、党的主要领导菅直人、干事长冈田克也等鱼贯而入，那鲜明的与自民党对峙的姿态，那要从静冈县开始变革日本的冲劲，打动了相当多的选民。
　　最后，主要候选人川胜获得72万张选票，坂本71万张，海野33万张。川胜摘取了知事桂冠。虽然川胜是小胜坂本，但从民主党一共获得105万张选票的结果看，实际上是大大胜过了自民党，其势不可挡。
　　5日晚11时20分，从电视上知道获胜已经十拿九稳后，川胜来到了位于静冈火车站附近的选举办事处。办事处周边有些像奥巴马胜选总统后的美国，人们高呼“Change（变革）”，为川胜的胜出欢呼。“我要为静冈县吹进新风！”站在数不清的支持者面前，川胜说。
　　在川胜走进选举办事处前一个小时，特意从东京赶来的文部科学省盐谷大臣悄悄地离开了他尽全力支持的坂本的选举办事处。盐谷大臣比谁都清楚选举将会出现什么结果，他已经不便在这里继续坐下去了，他脸上堆满了难堪，一声不吭地离开了坂本办事处。
　　“全都怪东京！”“是东京拉了我们的后腿。”坂本阵营传出的这些话，让盐谷大臣听起来非常的刺耳。
　　然而东京也要在7月12日选举新知事了。
　　石原的“新银行东京门”
　　文学家、原自民党众议院议员石原慎太郎在东京都知事（市长）的交椅上已经坐了将近10年。7月12日是东京都知事换届选举的日子。
　　通常石原要写作、要与名流对谈、要出访，非常繁忙，当上东京市长后，他经常只能每周选择两个半天去处理这千万人口大城市的“俗务”，日常的主要工作由他指定的人代劳。这种工作态度曾经引发众多市民的不满，但强烈的个性，在环保问题上绝对不肯让步的态度，不仅给了东京一片蓝天，也给了东京都市民健康的保证。在日本首相走马灯似的不断变换的时候，石原因此在东京都知事的位置上居然可以一坐10年。
　　《朝日新闻》在7月7日发表了对东京都市民是否支持石原的调查结果：52%的被调查者支持石原，这和麻生内阁的支持率比起来要高出一倍多。
　　但是，石原知事有自己的难处。2003年，石原执意设立的新银行东京，到2008年已经亏损1016亿日元，超出了东京都的1000亿日元出资。今后该银行能够正常运营的可能性极小，但石原知事为此赌上了自己的全部名誉，2008年为该银行追加投资400亿日元。目前依旧看不出有什么好转，连石原知事的铁杆支持者《读卖新闻》和《产经新闻》都已经劝说石原放弃对该银行的支援。
　　石原在东京都的10年，基本上也花去了数十年来东京都积攒下来的积蓄。7月5日，他谈到新银行东京在经营上的失败时，不能不说：“银行是个败笔，我要向大家请罪。”但他在谢罪后，用手绢擦了一下额头的汗水，说：“已经出现了好转，我一定要让这家银行重新经营起来。”
　　也还是《朝日新闻》7月7日的调查，71%的被调查者认为，“应该放弃新银行东京。”石原无疑留下了一个巨大的败笔。
　　而石原知事背后的自民党，目前遇到的问题就更多了。日本各家报社在静冈县的选举结束后的第二天，都做了民意测验，得出的结果也大致相同。在12日的东京都知事选举上，准备投民主党候选人的比率，远远超过打算投自民党的。而顺带调查的麻生内阁支持率已经下降到了二成以下。
　　在12日投票结果到来以前，日本舆论已经给出了结果，那就是自民党必败。
　　大选推迟的可能性增大
　　“日本民众已经完全不信任麻生内阁，自民党也失去了民意支持。”不止一位日本重要政治评论家对本刊记者说。
　　如果静冈选举自民党胜出，麻生首相尚能在转败为胜后，解散众议院，实施大选。在连战连败，党内一片沉郁的时候，眼看着12日东京都选举有再次吃败仗的可能性，麻生也更加失去了解散议院的勇气，8月上旬进行选举的可能性已经非常的小。很有可能，麻生会通过各种手段，在议员任期结束的9月10日以去考虑选举问题，让日本出现60余年来的首次众议院空白。
　　大选每往后推迟一次，自民党的支持率就会降低一些。眼看着在众议院选举中不能取胜，麻生内阁能做的也就是不断地推迟议会选举日期了。
　　而民主党在把执政党从参议院的多数席位中赶下来以后，在各个地方首长的选举上先后胜出。现在，他们已经吹响了夺取众议院多数席位的号角。
