　　日本新华侨报网报道，17日傍晚，日本京都府警方就掌握了这起杀人事件的基本情况。但是，在凶手没有落网的情况下，警方没有透露任何风声，而是暗中采取“追捕”行动。直至19日清晨8点半左右，警方在京都市上京区内鸭川河滩上发现了徘徊不已的王福州后立即采取逮捕行动。当天，京都警方才向外界公布这样一起在日中国留学生的人命案件。

　　警方透露，王福州已经承认了涉嫌犯罪的事实。9月14日下午4时，23岁的王福州在租住的公寓“乐寿庄”105室中，用双手掐死了与自己同居的同志社大学中国女留学生许金莲(24岁)。

　　调查显示，王福州与许金莲两人是同乡。许金莲2008年9月到日本同志社大学留学，王福州则在当年10月进入位于日本大阪的语言学校学习。随即二人便同住在一起。警察详细调查了王福州杀害许金莲的动机，据王福州称，许金莲称他偷了自己的钱，并总是让他还钱，二人因此发生口角，情绪激动之下，王福州用双手卡住许金莲的脖子，直至把她掐死。

　　9月17日，同志社大学的教职员案发现许金莲没有到校上课。当天下午4点20分左右，学校教职员到许金莲家中寻找。结果，打开房间门后，发现许金莲仰面死在起居室的床上，而王福州则去向不明。他们立即报警。

　　此案公布以后，有的日本媒体指责京都警方在讯息公开方面不够迅速和透明。京都府警察本部搜查一科科长西裕表示：“接到报案以后，我们立即赶到现场，然后对死者进行遗体解剖，一直在等待解剖结果。同时，我们担心过早公布以后，涉案人可能出现自杀等行为。因此，我们才在介入案件两天以后做了公布。(蒋丰)

　　“唐人街”成了“烦人街”

　　成龙痛批法国拍卖圆明园兽首

　　留学生与政要同场演讲 掌声压过萨科齐

　　使用键盘 中国会失去写汉字能力吗

　　“001网站”助中国新娘

　　" 世界上最好的工作"候选人公布

　　美真人秀

　　薄瓜瓜当选杰青

　　李安携新作亮相戛纳

