
图片说明：二炮部队东风15B战术导弹

图片说明：海军岸防部队装备的最新型YJ-62岸舰导弹

图片说明：二炮最新型东风-21C中远程地地常规导弹
　　日本前资深外交家、现立命馆大学客座教授宫家邦彦宫家邦彦，日前在"日本经济报道"网站上发表题为"中国在军事力量上压倒美国之日"的文章，指出中国军事战略已经发生积极变化，并通过研究美军近年来发动的系列战争，掌握了美军的战斗力弱点。文章还认为，解放军为执行不对称战略而发展的杀手锏已经对美军产生了极大的震慑力。
　　称解放军不断扩充新型核潜艇
　　宫家邦彦在文章中称，中国在新中国成立60周年阅兵式上展示了52种新型国产主要装备，展现了中国人民解放军的现代化水平。其实真正引起外媒注意的除了新型洲际弹道导弹和巡航导弹，还有中国军队战略和战术的变化与发展，以及联合作战能力、训练水平、通信技术等实际作战能力的提高。
　　宫家邦彦指出，虽然中国大陆自始至终从未承诺放弃过武力解决台湾问题，但是解放军的军事战略并不仅限于台海。为了预防美国海军在2020--2040年独霸太平洋和印度洋，中国正在以日本的伊豆诸岛、小笠原诸岛、关岛、塞班岛、巴布亚新几内亚岛为界限构筑海上防线，即"第二岛链"。
　　宫家邦彦指出，最近中国海军频繁地对冲绳、台湾地区、菲律宾、婆罗洲等超出"第一岛链"的海域进行海洋军事调查，而且正在逐步扩充搭载多枚核导弹的新型核潜艇，并积极推进航母编队建设。
　　摸透美军战斗力弱点
　　宫家邦彦认为，单凭阅兵式上展示的新型武器装备，就得出"中国的军事力量即将追上美国"的结论并不准确，因为中国的军事力量与美军的差距仍然十分巨大，解放军清楚现在同拥有全球卫星通信系统和最新的高科技武器的美军进行正面冲突很难获得胜利，因此其真正关心的是怎样发展能够反制美军精确制导武器、卫星通信系统和航母编队的“不对称”作战手段。
　　宫家邦彦认为，一旦中国决定在东亚地区采取军事行动，最大的挑战是美国--美国可能会比日本韩国提前行动，动用太平洋部队特别是空军、核潜艇和航母编队进行军事介入。中国不克服这一点，就很难取得战争的胜利。宫家邦彦推测，从海岸战争到伊拉克战争，在过去的20年里，解放军无疑对美国发动的诸多战争进行了详细分析，并摸透了美军的战斗力特点，特别是美国在快速战斗作战投放能力方面的弱点。
　　"撒手锏"武器震慑力强
　　中国的很多军事资料--从军事学术杂志到解放军教科书，甚至是内部资料--都被翻译成了英语。这些翻译中，普遍将中美战争中中国使用最后手段发起的"意外攻击"称为"撒手锏"。美国专家对这些资料进行分析后得出的结论是--中国的"非对称"作战能力让人畏惧。
　　宫家邦彦指出，驻日美军冲绳基地相关人员特别是空军人员，最担心的是中国同时发射几十枚常规中程导弹进行攻击。最近中国国产导弹的命中率迅速提高，只要其中有一枚导弹击中跑道，空军基地的功能将会瞬间瘫痪。从这一点来看，在中国沿海附近组建航母编队也是这个道理。一旦有数十枚导弹发射过来，不管是弹道导弹还是巡航导弹，现有的导弹防御体系无法进行全面防御。
　　宫家邦彦认为，虽然美国的军事信息网正在逐步发展，但并没有弥补容易被外界攻击的弱点。中国把有组织地持续开展黑客攻击演习作为国家战略的一部分，也不失为一种手段。宫家邦彦还指出，GPS和卫星系统对精确制导武器来说不可或缺。中国自2006年以后逐渐提高了卫星攻击能力，并正在进行"复杂电磁波环境演习"。核爆炸产生的电磁波将使美国的通信系统失效。现在没有任何证据能够证明中国人民解放军不会使用核武器。当然，中国现在必须考虑的是--想尽办法，使用一切可以使用的手段，在战争的初级阶段就封锁美国引以为傲的高科技军事作战能力。

