　　日本拟造2万吨级准航母 用于监视中国海军
可搭载9架反潜直升机或救灾直升机
　　可供5架直升机同时在甲板上起降
　　可输送50辆3.5吨的卡车和4000人员
　　据日本媒体报道，日本防卫省在2010年度预算概算中申请斥资1166亿日元（约合85.6亿元人民币）建造可搭载直升机的航母型护卫舰，该护卫舰排水量约19500吨，堪称海上自卫队最大级别的舰艇。有海上自卫队官员表示，配备该舰也是出于“加强对海洋活动日趋频繁的中国海军的监视目的”。
　　这艘“航母型”护卫舰全长248米、最宽处约38米，舰桥靠右舷侧，宽广的甲板从舰首延伸至舰尾。比目前海上自卫队最大的同类护卫舰“日向”号（13950吨）还要重约5000吨。该舰可搭载9架反潜直升机或救灾直升机，并可供5架同时在甲板上起降。舰上容纳空间宽敞，可输送50辆3.5吨的卡车和4000名人员，还具有向其他舰艇进行海上供油的能力。
　　据报道，防卫省解释称，该护卫舰将成为海上自卫队的中枢舰，还可在应对大规模灾害、国际维和行动、紧急时期运送驻外日本人等方面发挥作用。对此，日本“Peace Depot”组织的特别顾问梅林宏道指出：“该舰迟早会和陆上自卫队的直升机一起派到争端地区，和美军等采取联合行动。”
　　该护卫舰的规模大于英国海军的轻型航母，关于是否会抵触“宪法规定日本不能拥有攻击型航母”这一日本政府观点，防卫省解释称“舰上没有让攻击型直升机起飞的类似跳台的装备，因此并非航空母舰”。防卫省计划未来建造4艘同类型的护卫舰。
　　对此，山口大学现代政治军事论教授q缬厚评论称：“只要装载战斗机，就完全能成为航母，此举可能会刺激周边国家。应谨慎研究其必要性。” 上月21日，日本最大型驱逐舰―――“日向”级直升机驱逐舰的2号舰“伊势”号在横滨下水。成都商报
