
最新型P-1反潜机原型机曝光

日本空中反潜能力延伸至南海
　　东方网8月12日消息：日本川崎重工业公司在岐阜县各务原市的工厂正式将一架新型的P-1反潜机交与防卫省，该机型是由日本牵头开发的，也是日本新一代喷气式大型反潜巡逻机。P-1反潜机原名为P-X。本图为该机的02架，是即将投入批量生产前的试验原型机。
　　据新华社报道，这款飞机的首席设计师久保正幸介绍，P-X反潜机全长38米，翼展35.4米，高12.1米，起飞重量达79.7吨。该机首次采用了先进的光传操纵系统，能确保良好的飞行性能并具有抗电磁干扰能力。
　　P-X飞机的动力装置为4台日本自行研制的XF7-10涡轮风扇发动机，单台推力约6吨，该型发动机还具有耗油低、噪音小的特点。而P-3C装备的是涡轮螺旋桨发动机，所以P-X的速度和升限要明显高于P-3C。日本所装备的P-3C为美军1981年和1984年的改进型号。从交付年代就可以看出，P-3C的信息化水平已经比较落后。
　　P-X巡航速度达820公里/小时，比P-3C的620公里/小时快了许多。它的巡航高度为1.1万米，比P-3C的8800米高了不少。P-X航程约8000公里，也比P-3C航程远。日本的空中反潜网，由东海延伸至南中国海。
　　P-X机身呈笔直的圆柱形，机尾有用于磁场侦测的侦测管，在驾驶舱后的机舱内配置有专司各种数据处理的控制台。P-X在机首上方装有先进敌我识别器，而下方有可收缩隐藏的红外线传感器。机首内装自行开发的相控阵雷达，雷达天线则分置于前起落架舱门两侧。驾驶舱后机身上方有两只突出圆锥体，前边的圆锥体是电子支持装置天线，后边圆锥体是卫星通信天线。在主翼根部之后有声雀”晖渡淇4个，但投射方式不用P-3C那样的火药射出而改为利用压缩空气射出。
　　反潜飞机在作战时，速度和高度都是比较低的，不需要很高的速度和升限。那么P-X飞机以及美国的P-8A飞机，都采用涡轮风扇发动机来提高飞机的速度，其目的何在呢？
　　反潜飞机在战时主要执行应召反潜任务。也就是说，反潜飞机到达战场越快，发现潜艇的概率就越大。P-X飞机的最大速度比P-3C提高20%，巡航速度提高了37%，说明P-X飞机发现潜艇的概率会更高。
　　而且P-X飞机巡航速度的提高，搜索相同面积区域的时间相应地比P-3C缩短，日本海上自卫队用以替换P-3C的P-X飞机数量可以大大减少。
　　日本还没有公布P-X的航电设备的细节，目前已经知道的有：P―X使用了光传操纵系统，采用日本自行研制的相控阵雷达。另外，P-X的驾驶舱和任务控制台都采用大屏幕的液晶显示器，取消了机械仪表，这说明P-X飞机的显示和控制系统数字化程度很高，远优于P-3C飞机。
　　日本防卫厅官员说，依照设计，P-X的声刃阅芨为强大，可有效地探测处于静止状态的潜艇。而且P-X可以携带鱼雷，反潜炸弹等多种反潜装备，此外在机翼下方有8个武器外挂点，必要时还可以携带反舰导弹攻击水面目标。日本媒体称，P-X反潜巡逻机在反潜和海上巡逻方面具有很强的作战能力，也是进攻性很强的武器。
　　P-X飞机的速度快、航程远、作战半径大、信息化程度高，作战效能要优干P-3C飞机。相比较而言，P-3C更适合平时的巡逻，而P-X更适合战时环境，也可以说，从P-3C到P-X，进攻性更为明显。不仅仅立足于日本周边海域的反潜巡逻，更是考虑整个东亚地区的反潜作战。这是日本反潜作战能力的一个重要变化。它的制造生产将牵引日本更远地偏离“专守防卫”政策的轨道。
　　据悉，日本最少装备70架P-X反潜机。那么，如此众多的P-X要对付谁呢？
　　据西方媒体报道，P-X真正有可能面对的对手是中、俄、朝三国潜艇。数量庞大、性能不凡的P-X，很有可能成为中国潜艇部队的劲敌。
　　毫无疑问，日本的反潜实力已经大大超越了“专守防卫”的需要。而日本在发展P-X反潜机中的“执着”，更让人对其战略企图心生疑窦，专家认为日本此举具备多种目的。首先，针对中朝潜艇的意味浓厚。日本向来担心中朝的潜艇力量发展，特别是近年来中国潜艇部队发展迅速，为此2006年版的日本防卫白皮书专门提到要加强能够快速反应的反潜巡逻机的作用。在这样的背景下，P-X高调公开的目的也就不言而喻了。
　　同时，日本开发新型反潜巡逻机，也表明美日在军事领域的合作越发紧密。日本海上自卫队的作战思想一直是必要时把自己作为美军的辅助部队使用。日本自卫队负责美军的后勤和警戒，特别是承担反潜的任务。因此，日本海上自卫队特别重视反潜能力，新型P-X反潜机的研制，显然将大大增强日本海上自卫队在美日军事合作中的筹码。同时，作为日本30年来首次尝试研发的国产大型飞机，P-X对于日本自主国防工业，也有着非同寻常的重要意义。
　　不过，成本过高一直是日本军工业的一大难题，P-X也不例外。据估算，每架P-X飞机的价格大约是1.56亿美元，将近是P-3C单价的5倍。
　　可以看出，日本在P-X反潜机上不计经济得失、不在乎美国盟友的压力与引诱，不能排除这背后有着日本致力于独立发展军力、在亚太海权争夺中扮演更重要角色的战略野心。

