据日本共同社13日报道，多名日本政府消息人士日前透露，日美两国政府已决定就驻冲绳美海军陆战队移驻关岛的问题签署协定，并在协定中明确表示遵守两国在2006年达成共识的驻日美军整编“路线图”。美国国务卿希拉里将于16日访问日本，届时将与日本外相中曾根弘文签署该协定，以此作为两国强化同盟关系的成果。协定签署后，日本政府将加速实施冲绳县宜野湾市美军普天间机场的转移工作。
日本政府计划把“驻冲绳美海军陆战队移驻关岛协定”提交本届国会批准。外务省官员称协定将把整编路线图“从政治文件提升至等同条约的水平”，切实推进驻日美军的整编由此也将成为法律义务。
按照路线图，美军普天间机场将在2014年转移至名护市施瓦布军营的沿岸地区。由于冲绳县的有关地方政府主张改变现有计划，在距海岸更远的海面上建设机场跑道，路线图的落实必将遭遇阻力。
驻冲绳美海军陆战队移驻关岛的工作将于09年度正式展开，日本为此将最多负担28亿美元的财政支出。协定就这笔支出将做出如下规定：(1)禁止用于其他目的，(2)如果出现剩余，日美将磋商其用途。此举是为了避免被舆论指责“浪费税金”。日本政府在09年预算案中列入了353亿日元(约合26.4亿元人民币)的美军移驻关岛相关费用，并计划在预算通过后尽早使协定获得国会批准。民主党等则认为在关岛建设美军住宅的费用过高，对协定持反对立场。（中新网2月14日电）

美核武或转由国防部管控
美国新一届政府考虑将生产核武器管理权由能源部转交给国防部，引发国内争议。

美国《纽约时报》网络版７日报道，贝拉克・奥巴马政府有意终结美国６０多年由文职部门管理核弹生产的传统。白宫行政管理和预算局已向能源部和国防部发送文件，阐述这一核武管理权转移意向。更多内容》》》
《泰晤士报》：奥巴马试图与俄裁减八成核武器新华网消息：据英国《泰晤士报》网站4日报道，奥巴马总统承诺将削减核武器作为他总统任期的中心工作之一。该报援引奥巴马政府的一名官员的话说："我们将同俄罗斯重新参加比较传统的、在法律上有约束力的削减军备进程。"更多内容》》》
