　　昆明市政府日前规定，严禁违反规定驾驶公车上下班，违反规定公车私驾者，一律停职免职。确因特殊情况需要驾驶公车上下班的，须经主要领导批准；各级主要领导确因特殊情况需驾驶公车上下班的，须按干管权限经上一级主管机关批准。
　　驾公车上下班须经批准
　　昆明市政府对公车定义也作了明确：公车是指昆明市各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关及其所属机构，工青妇等人民团体，财政全额或差额拨款事业单位从事公务活动的用车。
　　实施细则强调，严禁公车私用，禁止将公车用于婚丧喜庆、探亲访友、度假休闲、旅游、接送子女亲属、个人迎来送往等私人活动；严禁公车私驾，未经组织许可擅自驾驶公车，一律视为公车私驾。
　　此外，还明确严禁驾驶人员在工作时间内、公务接待活动中饮酒及酒后驾驶公车；严禁在公务接待活动中，对驾驶公车人员敬酒、劝酒、逼酒；严禁干部职工因私借（租）用公车；严禁主管部门或上级领导占用、借用下属（所辖）部门单位的公车；严禁领导干部调离原单位后，仍占用原单位公车；严禁将公车交由亲属及其他非公务人员驾驶。
　　公车私用设举报电话
　　节假日、双休日，除值班车辆或应急、处突等工作备用车辆外，公车一律统一定点停放。各单位要严控车辆管养费用支出，不得挤占和挪用其他业务经费开支，不得向下属（所辖）部门单位摊派车辆运行费用。
　　领导干部凡违反规定的，一经发现，一律给予免职处理；导致交通事故和造成人员伤亡、车辆损毁或丢失的，一切经济损失及后果由驾车者自负，再按党政纪及有关法规严处。其他非领导人员违反规定的，一律给予停职处理。导致交通事故和造成人员伤亡的，一切后果由驾车者自负，再按党政纪及法规严处。
　　昆明还向社会公布公车私用私驾监督举报电话。对群众反映的情况一经核实，即严肃处理。

