　　流浪狗被一只只甩入房间，有的甚至吓出尿来
　　饥寒交迫，一个房间内的狗竟然同类相食
　　工作人员称，他们每天给狗投喂两次玉米面和菜叶
　　随着昆明全市范围内违规养犬整治行动的展开，来自各个区的流浪犬、无主犬全部被集中在位于北郊盘龙江边的犬只留检所内。几乎所有房间里都挤满大大小小的狗，它们不断地哀嚎着，有的，甚至撕咬起了死去的同伴……
　　大狗吃小狗
　　昨日下午3时许，记者跟随几位爱心人士来到犬只留检所。留检所大门紧闭，每每有车辆和访客到来，工作人员便将大门打开，待车人进入后又将大门锁起。
　　走在通往关狗房间的小路上，凄惨的狗叫声阵阵传来。来到标有A、B、C、D字样的平房前，扑面而来的是刺鼻的狗屎尿味。透过栏杆门，只见一间间小房子里挤满了各种各样的狗。见到有人站在门前，房间内所有的狗立刻投来求救的眼神。前来领养狗的几位姑娘哭了。
　　姑娘们一边哭，一边拿出了带来的热包子和火腿肠。狗狗们太饿了，一见到有食物扔进来，便撕咬起来，姑娘们只好把食物掰成小瓣投进去，然而，有的狗狗已经没有力气去争抢那些食物，它们蜷缩在墙角，看着别的狗狗争抢；更有一些狗狗站在门口不去争抢那些食物，只是不转眼地盯着门外人，哀凄凄地用眼神“求救”。
　　令人毛骨悚然的是，在最里边的一个房间里，一只土黄色的狗正吃着一只死去的狗，死去的狗肚子几乎已被吃空，血迹斑斑的身体被那只黄狗撕咬着。血腥的场面，令姑娘们不敢再看第二眼。
　　她们只带走了一只成年狗
　　关狗狗的房子，全是水泥房，地上湿漉漉的，分不清是水还是狗狗们的尿。每个房间均放着两个盆，只看到里边有水，未发现狗食。
　　留检所内一工作人员告诉记者，这些狗狗有的是流浪狗，也有一些是走丢的狗，大约有1600只，他们每天给狗狗喂食2次，喂的是玉米面和菜叶。他说，每天早上他们都会对每个房间消毒。“狗太多，也顾不过来分公母了！”记者发现，一些刚生不久的小狗正依偎在母狗怀里吸着母乳。
　　“发现病狗我们给它打针！”这位工作人员说，通常他们在喂食的时候，便会观察一下狗的状态，如果发现有问题的狗，就打针，“像感冒的，就给它打感冒针，从脖子上打。”该工作人员说，针都是他们自己打。当记者提到房间里有一只狗死了的情况时，这位工作人员表示不知道。
　　就在这时，几辆拉着狗狗的车缓缓驶来，工作人员安排好狗狗“入住”的房间后，打开车上关狗的铁笼，用夹狗的工具夹起狗狗，从围墙上将狗一只一只地甩进房间中，狗狗想用爪子抓住围墙，但还是被摔了下去，随即，就听到爪子拼命抓挠墙壁的声音。有的狗狗即将被扔进房间时，尿都吓了出来。
　　刚送来的狗群里，尚有4只出生不久的小狗，无论几位姑娘如何向工作人员恳求，都未被允许她们将小狗带走--必须交钱办证。
　　“那么小的狗办不了证！”姑娘们担心，呆在那样的房子里，等待它们的只有死路一条。无奈，她们最后只带走了一只成年狗。
　　新闻链接
　　能否柔性处理流狼狗？
　　正在昆明全市范围内进行的违规养犬集中清理整治行动，令不少市民关注，其中，“流浪狗若带有病菌，将被集中火化”的做法，成为社会热议的焦点。
　　市民李先生：带哪些病菌的流浪狗要“火化”？应讲明白。除非流浪狗带的病会传染给人，否则，坚决反对“火化”这种处理方式。
　　市民毕小姐：狗的生命，不是生命么？希望在处理流浪狗问题上更加人性化一点，“火化”太残忍了。
　　网友“rongmao7”：有狗狗的朋友们赶紧办证吧，给狗狗一个安心的生活。
　　专家有话说
　　首先要弄清流浪狗带什么样的病？否则，照这个逻辑，人带病了是不是也要火化？从医学的角度来看，所有的动物身上都带病，但是要具体规定流浪狗带什么样的病需要被火化。其次，火化的表述会让人产生歧义，到底是将流浪狗安乐死后再火化，还是直接把活生生的狗进行活化？正确的方法，应该是用人道手段将体内带有危害人类病菌的流浪狗进行安乐死，然后对其尸体进行无害化处理，之后深埋。如果单纯进行火化，那么与现实情况是脱节的，火化之后的残骸残渣会随风扩散，而许多疾病正是从空气传染的。这种措施的出发点，主要是为了保障人民群众的生命安全，但应该采取更柔性的处理手段，让广大社会公众能够接受。
　　――云南农业大学兽医院院长肖啸
　　整治违规养犬的行为是合理的，但一刀切的行为过于粗暴简单，采取硬性的“火化”措施对待带病流浪犬只的行为不妥，应对带有病菌的流浪狗进行分类处理。如果流浪狗带有危害人的传染疾病，进行相应处理是有必要的，否则，能医治就医治，可以发动社会力量对流浪犬只进行关怀。毕竟，文明社会的标志，不止在于人与人之间的文明，更体现在社会对动物的关爱上。此外，还应该从产生流浪狗的源头找问题，提高养犬人的自身素质。
　　――云南省社科院副院长杨福泉
　　官渡警方近日新增了两个办理点
　　市民纷纷为爱犬办理狗证
　　11月1日以来，官渡公安分局开展的专项整治违规养犬行动已经初见成效。据不完全统计，一周以来官渡区共办理狗证450本，收缴弃养犬只1700余条，收容流浪犬800余条，全区每天上门下发整改通知书800余份。很多市民纷纷咨询办证方法及所需材料。
　　昨日上午11时许，关上街道办事处行动组的民警们已经收缴和收容了11只狗了，准备将它们送往犬只留检所。狗狗们被关在一个大笼子里，可能是因为寒冷或恐惧不停打着颤。民警们放进狗粮，它们也毫不理睬。
　　匆匆赶到的市民张先生表示自己已经领了登记表，这两天就会去办狗证，民警便把他的小花狗交还给了他。“狗已经12岁了，还有白内障。养了这么多年我们感情很深。”张先生对记者说。
　　做茶生意的赵小姐也养着两条小串狗，一年多前，它们还在到处流浪。“它们经常在市场里跑来跑去，后来我给它们喂饭，还在门口给它们做了个窝，就算我养了。”赵小姐再也不忍心将它们丢弃，于是去领了登记表，承诺3天内去给它们办狗证。
　　在随后的走访中，很多养狗的市民都表示会去给狗狗办狗证。但是也有一些不愿意再继续饲养的市民，警方只能照规定收缴犬只。
　　据悉，官渡警方近日又新增了固定和移动办证点各一个。现在官渡区共设有3个固定办证点和1个流动办证点。以街道办事处为单位，每天有9个工作组在开展政治工作。
　　(云南信息报)供稿
