
　　“新螺蛳湾国际将有10万商户进驻经营。如果一个顾客在每个摊位上停留1分钟，他要花69天才能走完整个市场。”昨日（27日），在中国・昆明螺蛳湾国际商贸城项目建设新闻发布会上，云南中豪董事长刘卫高用一个形象的比喻来描绘这个巨大的商业航母。发布会透露：新螺蛳湾国际商贸城预计投资320亿元，将打造成中国第二大国际商贸城，6年后，春城市民将看到国际级商业帝国的横空出世。
　　据悉，该项目是我市今年招商引资重点项目，新螺蛳湾国际商贸城地处昆洛路和广福路交叉口宏仁片区，居未来昆明市的新CBD板块核心地段。据云南中豪置业有限责任公司董事长刘卫高介绍，项目规划以目前国际上最先进的义乌“第6代”模式为蓝本，充分结合昆明本地的商贸业态特征，倾力打造一座未来50年内不会落伍的国际顶级商贸大市场。该项目的整体规划占地面积5705亩，包含300万平方米“义乌第6代模式”国际商贸城、精品商业街、国际酒店、会展中心、CBD企业总部等，是具备全方位物业功能的国际级商贸中心。
　　新螺蛳湾国际商贸城将立足云南多边大交通的优势，建立起全方位的国际级商贸物流平台。同时，立足国际级的商贸服务环境，逐步建立完善的国际金融结算平台及电子商务平台，快速解决税票处理、报关审批等通路手续，并提供“供求信息发布平台”、“网上订单平台”等现代商贸服务体系。与此同时，借鉴义乌“第6代”市场模式，搭建销展一体的国际化商品直销平台和品牌展示平台。引入“一年365天，天天免费参展”的全新体验式商贸展销环境。
　　项目建成后，将立足昆明，辐射云南，面向东南亚、南亚及中东、非洲地区，成为继义乌中国小商品城后的中国又一大专业国际性批发市场，引领中国西南商贸物流经济走向国际舞台，对振兴大西南，打造昆明新的经济亮点起到推动作用。
　　据了解，今年9月22日，云南中豪置业有限责任公司摘得了昆明市宏仁片区867.62亩商业用地，用以开发“中国・昆明螺蛳湾国际商贸城”一期项目。项目一期定于今天正式动工，明年年底建成投入使用，建成后将为广大商户提供30000余个经营摊位，主要面对长江三角洲、珠江三角洲以及云南本省和西南地区招商，从而完成螺蛳湾品牌向国家级、跨区域商贸流通发展的第一步漂亮转型。
　　作为中国又一大专业国际性批发市场，预计6年建成后，将有来自长江三角洲、珠江三角洲等全国各地以及东盟各国的10万多商户进驻经营。
　　对于昆明螺蛳湾国际商贸城项目的启动，原中国小商品城集团主席、全国工业品批发市场联络会会长、中国小商品城工商联合会会长何樟兴先生说，“由义乌中国小商品城领军了18年之久的中国商贸批发业的市场版图又将重新注入一股非常强劲的力量，这将是一股足以改变整个中国商贸市场大格局的力量。”他认为，对于整个商贸物流业来说，这是一种飞跃，更是一种进步。它的出现，将彻底改写目前全国的商贸市场格局，全面形成中国商贸物流产业“东有义乌，西有螺蛳湾”的新市场大格局。
　　据了解，新螺蛳湾国际商贸城将成为昆明开工项目史上预计总投资最大的项目。
