无证流浪狗被收走。记者 杨映波 摄
　　昆明市公安局昨起对全市违规养犬行为进行集中清理整治，爱犬人士纷纷为自己的爱犬办理狗证。一些带病菌流浪犬将被集中火化。
　　“270元的年检费高了些”
　　昨日10时，记者跟随昆明市公安局治安支队来到了金沙小区，在该小区门口的养犬登记证流动办理点处，养犬户们正井然有序地为自己的爱犬办理着“身份证”。
　　“老人一个人养，现在和狗狗有感情了！”李小姐的两只双胞胎狗狗一起坐在办理点的椅子上，吐着舌头喘气，样子十分惹人爱。李小姐说，这次是来给狗狗年检的，两只狗养了一年多了。然而记者看到，就在办理点的旁边那个不大的铁笼里，关着10多只流浪小狗，看着流浪狗们无辜的眼神，看着笼里笼外的狗狗们相互对望，在场人无不感到怜惜。
　　14时许，一行人又来到位于环城南路上的佴家湾，城管以及民警正挨家挨户上门查狗证，一位大爷抱着自己的爱犬，将其送上了专拉流浪狗的车，“老伴得了糖尿病，我们也没有能力养了！”大爷无奈地说，没有办法只能不要了。
　　另有3户人家，他们抱着自己的爱犬坐上了警车，准备跟随民警到就近的办理点办理狗证，其中一户人家表示，由于办证人数不多，因此他们也一直处于观望状态，现在打算去看一下，是否有必要办理狗证。
　　“我觉得年检费用太高了！”王女士说，虽然自己即将为爱犬办理狗证，但她认为刚开始的办理费是应该交，然而270元的年检费高了些，“如果是100块，我绝对支持办！”王女士说道。
　　昆明共18615只狗办证
　　昆明市公安局治安支队纳副支队长表示，执法中收到的流浪犬、无主犬等，他们将送到犬只留检所，经检后犬只若带有病菌，那么带病菌的犬只将被集中火化，然而火化的费用竟是每公斤4元钱，“大点的狗火化一只就得好几十！”纳副支队长说，这些费用全由政府承担。
　　“孤寡老人和残疾人，管理费仅收一半。”纳副支队长还说，由于考虑到孤寡老人和残疾人，他们有的没有亲人，为了可以让他们养狗做伴，因此他们办理狗证只需支付一半的管理费。
　　据悉，《昆明市养犬管理条列》2008年10月1日正式实施以来，截至2009年12月1日，全市共办理养犬登记证18615个，部分办证犬只已进入年检换证期，目前已有700余只犬进行了年检。另外，昆明市犬只留检所一年来共收容城管、公安送交违规饲养犬、无主犬和流浪犬12216只，并对携带病菌的犬只进行了无公害处理。
　　见习记者 武芷伊 记者 徐蓉 (云南信息报)
　
