　　东方网12月3日消息：杭城快递业服务质量或将迎来质的飞跃。昨天，记者从浙江省邮政管理局获悉，首批《快递业务员职业资格证书》可能将于明年3月发放。这意味着，今后杭州万名快递业务员将会持证上岗。通过考试的中级快递业务员不仅要会送快件、识别假币还要懂得英文。
　　圆通首批派出200多名业务员去培训
　　本月中旬，圆通速递杭州分公司负责人邵建平将送200多名员工到浙江邮电职业技术学院去上课，这是圆通速递杭州分公司首次对旗下的业务员进行职业技能培训。明年3月，这些业务员可能会取得《快递业务员职业资格证书》。
　　“公司现在有600多名快递业务员，我们要达到80%甚至100%持有职业上岗证。”邵建平相信，经过培训的业务员团队会提升公司的服务质量。
　　邵建平表示，每个业务员培训、考试的费用在500元左右，为了让所有业务员取得上岗证，公司要花费30多万元。
　　无独有偶，申通快递杭州分公司负责人刘洪才也表示，该公司首批将派出20名员工去上课，培训成功后再由他们去教另外1000多名业务员，参加资格考试。
　　中级快递员还要懂英文
　　今年10月，《快递业务经营许可管理办法》的实施，让民营快递企业进入了备战状态。
　　《办法》规定，经营同城快递业务的企业，下属的业务员至少要有30%符合《快递业务员国家职业技能标准》并通过资格认定；经营省内异地快递业务的企业，下属的业务员至少要有40%符合《快递业务员国家职业技能标准》并通过资格。
　　浙江省快递行业协会秘书陈宝新介绍,《快递业务员国家职业技能标准》规定，快递业务员基本文化程度要求是高中毕业(或同等学力)，通过职业培训考试之后将被分为初级、中级、高级业务员、业务师(技师)和高级业务师(高级技师)五个等级。
　　初级快递业务员除收寄快件外，还要会识别国际航空运输协会的常用标识和假币；中级快递业务员则要懂一定的英文，如快件上的英文地址。
　　明年杭州万名快递业务员将持证上岗
　　陈宝新说，目前，杭州待培训的快递从业人员已经达到一万多名。大部分快递企业都已经开始着手准备培训，先培训部分高级业务师，再通过这些人培训公司的其他员工。
　　浙江省邮政管理局市场监管处工作人员表示，目前，浙江省内有申通、圆通、顺丰、汇丰等20多个品牌、上千家快递公司。达不到这一标准的企业，将无法取得《快递业务经营许可证》，不能再继续经营下去。
　　到目前为止，全省还没有正式发放过《快递业务员职业资格证书》和《快递业务经营许可证》。《办法》实施仍有一年的缓冲期限，到明年10月份，没有获得《快递业务经营许可证》的企业，将被依法取缔。

