　　第五届中国国际期货大会昨日在深圳举行。会议主题是“期货市场、中介机构与实体经济”，但最吸引公众的仍然是股指期货推出的时间表。业内人士表示，明年上半年是股指期货推出的最好时机。
　　前中国证监会主席周道炯指出， 越来越多的企业在外汇、利率等方面有套期保值的需求，由于我国没有衍生品市场，使得国内很多企业更多的依赖国际市场，而国际投行设计的隐蔽条款使得国内企业遭受到了大的损失。 在这种情况下，我国要积极稳步的发展我国的衍生品市场，尤其是要尽快推出股指期货市场。
　　中金所总经理朱玉辰表示，目前中金所正在建立股指期货投资者适当性制度，投资者需要具备三个条件才能投资股指期货。首先，参与股指期货的投资者要有一定的风险承受能力，其次，投资者要对期货知识有一定了解，中金所将对投资者进行必要测试；第三，投资者要有一定的投资经验，即要参与过模拟交易和商品期货交易。
　　北京工商大学证券与期货研究所所长胡俞越指出，目前，股指期货推出的条件都已经具备，明年上半年是股指期货推出的最好时机。
　　从会上传出的信息显示，今年我国期货市场蓬勃发展。中国期货业协会会长刘志超指出，今年前11个月，我国期货市场累计成交量18.8亿手，成交金额113.3万亿元，分别同比增长55.78%、72.57%，继续保持较快增长势头。截至10月底，期货市场投资者开户数为86.5万户，保证金近1000亿元，越来越多的实体经济部门和现货企业开始意识到利用期货这个风险管理工具的重要性，希望利用期货为其提供更好的市场条件和风险管理。
