　　李嘉欣巨亏一亿，刘德华股市抄底
　　全球股市“集体跳水”的状况，让不少擅于投资理财的明星遭了殃。这不，一大半明星吃了股市的大亏，他们高价买的股票都被深深套牢，有的甚至血本无归。只有少数明星“眼光独到”，提前远离了股市，避开了“金融海啸”。当然，也有一些明星“逆市而上”，比如刘德华，他在前不久大举进军股市，像巴菲特一样大玩“抄底”。
　　他们很不幸亏了
　　套牢型：“死了都不卖”
　　明星代表：李嘉欣、方中信、夏雨、佟大为
　　一首《死了都不卖》似乎唱出了很多明星的心声。面对席卷而来的金融海啸，多数明星股市账户缩水至少30%，眼看资金流失，明星们也只有接受被“套牢”的现实。
　　前段时间，李嘉欣坦言身家也跟着股市大缩水：“忽然没了一半身家。”她还举例，透露自己以100元买入的某股票，现有股价仅40元左右。虽然李嘉欣没有透露具体数字，但一向投资有道并坐拥多处豪宅的她，保守估计亏了1亿港元。
　　在这次全球范围的股灾中，方中信整个身家的1/3都被蒸发了。他在接受采访时表示，股票大跌并没有让他感到惊慌，因为可以趁机吸纳，只是因为人在北京，又没有网上炒股的账户，无法操作，眼巴巴看着机会溜走。方中信手上持有的10只股票，暂时给他带来了超过7位数的损失，目前他选择按兵不动，“我的原则是，不卖就不会亏，希望能够守得云开见天日。”任达华建议已亏损的股民索性不要理股市，“放一段时间，没什么坏处”。他又埋怨美国是这次股灾的罪魁祸首：“他们制造了太多的金融投资产品，太贪心了，所以才有这样的结果。”
　　在内地，夏雨透露自己已经亏了30%的钱，他表示：“我花了7位数字投资买股票，有时会趁高放趁低买，不过整个股市这样下去真是跌到叫救命，我都不见了30%。现在手头还有和黄、长实和中国移动，有蓝筹在手又有红利收，好过放银行。”而佟大为如今也亏了上百万，为此，他号称坚决不卖等待解套，一旦能解就不再炒股。
　　亏损表
　　李嘉欣：1亿港元
　　方中信：数百万元
　　夏雨： 几十万元
　　佟大为：上百万元
　　割肉型：好歹把钱拿了出来
　　明星代表：张菲、黄磊
　　看着股市如此“跳水”，有人亏了数千万，有人血本无归，一些明星也实在按捺不住了，不想在股市中再冒风险，与其看着股市的钱一点点消亡，不如忍痛一下子割肉，亏就亏了，好歹把钱拿出来，不继续亏钱。
　　股灾横扫千军，事事谨慎的“犹豫先生”、台湾主持人张菲也不幸“中招”，从年初起就飘摇在股灾的腥风血雨中，投资1亿的新台币打了水漂，面对台湾股票跌个不停的惨状，一咬牙亏了3000万割肉出去，菲哥伤心得脸都绿了：那可是六辆奔驰车啊？还好张菲能自我安慰，称：“我从股市斩钉截铁全杀出去，我赔钱可能安慰了不少投资人，也算有功劳。这回我是保留些现金，再逢低进场。”
　　黄磊躬耕于北京电影学院，但近年电视剧片酬已达到每集五六万，再加上各种代言酬劳，大笔收入也形成了亟需理财的局面。最近股市看淡民不聊生，黄磊已经不忍被套牢，忍痛把手中持有的股票卖掉一半杀将出来，据说也至少亏了几十万元。
　　张菲：3000万新台币
　　黄磊：几十万元
　　他们逃得快 赚了
　　明星代表：喻恩泰、黎明、孙海英
　　虽然大部分明星都亏得一败涂地，但还是有少数明星理财头脑那是相当高明，趁早都溜出了股市，不但躲过了一场腥风血雨，还略有盈余。
　　中央戏剧学院导演专业博士生喻恩泰，是娱乐圈内赫赫有名的才子，也是一位非常厉害的炒股高手。他因拍摄电影《大话股神》，才对股市略有了解，在2006年年底进入股市。“当时投入大概有百万，我当时都是研究了某只股票5年的业绩，还看它有没有做过假账，才购买的。2007年下半年，当时股市已经到了6000点以上，我觉得风险非常大，就果断清仓出来了。基本上投资都翻倍了。”
　　“黎天王”日前对媒体表示，已在去年将所有股票卖出，“因为今年要专注于工作，不能分心”。
　　在《激情燃烧的岁月》中有过出色表演的孙海英可以说是一位炒股高手。孙海英表示，他一直关注着股市，在股市最红火时他觉得不太对劲，就清仓了。
　　黎明
　　他们要抄底 拼了
　　明星代表：刘德华、芙蓉姐姐
　　要想在股市中赚钱，那就得学学股神巴菲特，每次都能逢低买入股票赚大钱。这不，娱乐圈中也有效仿巴菲特的，眼看股市已经在低谷，就逢低买入，大有抄底赚大钱之势。
　　一向擅于投资的刘德华，最近已经开始朝股市进军了。前不久，刘天王就趁低吸纳汇丰控股的股票。刘德华向来投资审慎，他教大家最佳的投资方法就是“趁低吸纳”；若有多余的钱，可以趁楼价跌时买楼保值，但要清楚银行借贷情况。
　　除了刘天王大肆抄底外，一向被大众“嘲笑”没脑子的芙蓉姐姐也要进军股市了。最近她高调声明“入市抄底”，以一个娱乐名人的身份转战商海。芙蓉姐姐表示“涉市不深”，理论不熟，尚处于刚入行的状态。虽然自己演绎事业“如火如荼”，但入市炒股还是胆战心惊。
　　快报记者 李谷
　　血本无归型：
　　钱全打水漂了
　　明星代表：曾宝仪
　　亏损表
　　曾宝仪：
　　数千万新台币
　　相对于那些已经亏损上百万的明星来说，还有一类明星已经亏得血本无归，着实让人同情，其中最具代表性的就是曾宝仪。初出道时，曾宝仪没动用父亲曾志伟的荫庇就在台湾娱乐圈闯出名堂，辛苦打拼多年，终于赚来大笔血汗钱。为长远计，曾宝仪又毅然拨出数千万新台币，投向全美第四大投行雷曼兄弟。不料，有158年历史的“华尔街最凶斗牛犬”雷曼兄弟竟猝然倒下。就是曾宝仪这样精明机警的女子，也是输了个血本无归，成了这次金融海啸冤大头之艺人代表。曾宝仪禁不住表白，自己突然与世界金融风暴接“鬼”，严重程度等于人生要重来。
