版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网,未经书面授权,不得转载使用。【更多图片】　　赵本山创作班底已进剧组
　　尽管前两天赵本山在沈阳接待导演王家卫时，谈及春晚话题还是“一问三不知”，可是不代表他幕后的创作班底没替他操心。12月1日，赵本山的经纪人高大宽低调出现在春晚初审观众席上，现场观看了参与审查的5个节目。在接受记者采访时，高大宽透露，赵本山最近一直留在开原拍摄《乡村爱情3》，所以特别委派他去现场看一看：“节目都挺不错的，我们也得加把劲了。”
　　据介绍，目前本山的幕后军师们正在就虎年春晚小品的题材在进行商讨，高大宽说：“把题材敲定了，才能着手开始具体的创作，然后根据角色选择适合的演员。”至于小沈阳是否会二度跟随师傅赵本山登上春晚舞台，高大宽表示最终都得看本子：“没有本子，说什么都为时尚早。”
　　王菲目前处于选歌阶段
　　随着王菲将于明年复出歌坛的消息得到了其经纪人陈家瑛的确认，王菲方面也为自己的复出之路开始了前期的准备工作，参加春晚就被其视为最好的热身行动。之前王菲受邀参加春晚的传闻一直不绝于耳，昨日金越在接受采访时终于证实了这个消息：“我已经和陈家瑛见了几次面，王菲对于上春晚一事非常认真，目前正在积极选择适合的歌曲。”
　　一直在香港发展音乐事业的北京人王菲，只在1998年与好姐妹那英上过一次央视春晚，当时她在接受采访时曾非常兴奋地说：“我也是看着春晚长大的一代人，对春晚这个舞台一直抱有神秘的感觉，能参加这个节目觉得非常荣幸。”当年王菲与那英合唱的《相约98》传唱至今，已成为春晚为数不多的经典金曲之一，相信王菲对自己阔别多年再上春晚一定非常重视，菲迷们可以静心期待佳作登场。
　　小虎队马上要开圆桌会议
　　小虎队上虎年春晚，纯粹是网友们的提议，没想到竟受到了春晚剧组的重视，而且此事从最初的民间热议，到后来险些半路夭折，到现在被金越证实基本成形，经历了一波三折的过程。昨日金越透露，这两天小虎队的3位成员代表将集中在一起开个会，就档期安排进行最后的协商，“如果把障碍扫除，小虎队登上虎年春晚舞台的可能性非常大。”
　　金越表示，因为目前小虎队3位成员分属3个经纪公司，而且他们基本都有影视剧的拍摄任务在身，所以档期方面确实很难协调，但好在他们本人和公司方面都很重视春晚，一直力争进行调整和配合。据金越透露，参加春晚需要抽出一定的时间进行彩排，而且小虎队演唱什么曲目也需要研究，因此三方须尽早坐下来开个圆桌会议。
　　
