　　事件回顾：
　　近日，一份正由国家发改委紧急起草的方案引起了所有人的注意。发改委有关人士称，方案涉及调高个税起征点、大范围提高社会工资、建立对低收入阶层补贴的长效保障机制、提高住房货币补贴的标准等数个领域。而方案的目的旨在扩大居民收入、全面刺激国内消费。
　　进入>>>发改委起草刺激国内消费方案拟大范围提高工资
　　各方观点：
　　【发改委】　　
　　近日，一份涉及调高个税起征点、大范围提高工资、建立对低收入阶层补贴的长效保障机制等内容的方案引起了市场的关注。记者为此致电国家发改委新闻处，得到的回答是：“莫名其妙，我们都不知道是怎么回事”。
　　进入>>>发改委否认正起草全民涨工资方案 称莫名其妙　　
　　国家发展改革委有关负责人26日表示，未来我国将根据国内外经济形势的发展变化，进一步完善促进消费的政策措施，提高居民收入、改善消费预期和消费环境，为居民扩大消费创造更加良好的条件。
　　进入>>>发改委：将提高居民收入为扩大消费创造条件
　　【专家】
　　人力资源社会保障部11月17日曾发出通知说，根据当前经济形势和企业实际，近期暂缓调整企业最低工资标准。强调要把帮助企业渡过难关、稳定就业局势作为当前头等大事来抓。因此对于“大范围提高社会工资”的说法，很多专家认为不大可能。
　　进入>>>专家称大范围提高社会工资可能性不大
　　增加工资收入，对个人来讲，当然好。然而，如果生产不增加、工厂不开工，直接增加工资会引起通货膨胀。所以，百姓对增加工资的期望值不应该太高。
　　进入>>>专家：刺激消费仍有潜力 增加工资期望不能太高
　　【百姓】
　　全民涨工资：工资能否加到我头上？
　　・“希望不要只打雷不下雨，百姓就担心钱还没有到，物价就飞涨起来。如果物价比工资涨得还快，百姓并没有得实惠，都没内需了，百姓不会满意。”
　　・“每次涨工资确实也是在涨，但是基层职工能涨个百十块钱就不错了，领导们涨得多，领导的职位越高涨得越离谱。如果说，涨工资的大头都集中到了少数人或者特定群体的头上，那么所谓的‘涨工资’除了人为扩大贫富差距和制造漂亮的统计数据之外，又有多少实际意义呢？”
　　・“在金融危机的风暴下，一些行业的企业举步维艰，纷纷裁员，在此情况下，调整企业最低工资标准都已经变成一件很不容易的事情，更遑论大范围提高社会工资了。”
　　・“政策是政策，企业不实施员工也没办法。社会工资的提高还是要靠企业自身的优势来着实和政府的有利政策做后盾才行，要不然企业靠自己埋单会比较难。”

