　　国际在线报道(记者 赵远方)：波兰9月1日在北部港口城市格但斯克举行了纪念第二次世界大战爆发70周年活动。波兰总统卡钦斯基、总理图斯克、俄罗斯总理普京、德国总理默克尔等十几个国家的政要出席纪念活动。
　　近年来，与波兰关系紧张的俄罗斯总理普京高调亮相纪念活动，引发了媒体的关注。普京访波前夕在波兰的主流媒体《选举报》上发表署名文章《历史是互相讨伐的理由还是和解与伙伴关系的基础？》，直面俄波两国历史上的争议事件，力图从“二战盟友关系”出发修复双边关系。普京写道：“过去的阴影绝不能笼罩目前的俄波关系，更不能笼罩未来的双边关系。”尽管普京做出了种种的示好姿态，但分析人士认为，由于俄波两国之间长久以来的历史积怨、复杂的民族情感，以及现实利益的纠葛，双方政治上的不信任、民间的对立情绪都很难在短时间内得到修复。
　　从历史宿怨来说，俄罗斯在历史上曾经伙同普鲁士三次瓜分波兰，极大地伤害了波兰人的民族情感。二战爆发前，苏联与纳粹德国签订《苏德互不侵犯条约》，直接将波兰置于纳粹的枪口之下，随后苏联又出兵波兰西部，占领了20万平方公里的土地。近年来，两国围绕二战的爆发原因多次展开口水战，相互指责对方要为二战的爆发承担责任。8月30日，俄罗斯总统梅德韦杰夫再次斥责波兰媒体有关“前苏联应对二战爆发负部分责任”的说法，称前苏联为二战所做的贡献不容贬低和篡改。波兰总统卡钦斯基则于9月1日进行了回击，他表示，波兰反对有关国家妄图改写历史、混淆二战事实的做法。“卡廷森林事件”是两国在历史问题上的又一争执焦点。对于波方“解密所有涉及卡廷事件历史文件”的要求，俄方8月31日表示，在这一问题上俄方有自己的办事原则，不会就此做出让步。虽然二战结束已经60多年，但双方在历史认识问题上的分歧与争执反有愈演愈烈之势，而历史问题上的冲突又进一步加剧了两国之间的隔阂。
　　舆论注意到，在9月1日的纪念仪式上，图斯克和普京在演讲中针对有关二战历史问题继续绵里藏针地指责对方。图斯克在讲话中强调必须牢记历史，他表示，如果不尊重历史事实，波兰、欧洲以及整个世界都不会安全和平，暗中直指俄罗斯在二战爆发原因以及卡廷森林事件等问题上的做法，令波方不安。普京的讲话同样暗藏锋芒，一方面着重强调俄罗斯在二战中为战胜法西斯和建设新欧洲所做出的巨大贡献，而对俄波双方争执的焦点问题--二战爆发原因和卡廷事件却轻描淡写地一语带过。
　　分析人士指出，从现实层面来看，双方的矛盾更是由两国最根本的国家利益所决定的，几乎无法调和。自上世纪90年代之后，波兰一直奉行向西方靠拢的国家战略，在重大的地区和国际问题上唯美国马首是瞻。波兰积极寻求在其领土上部署导弹防御系统，一个非常重要的原因就是出于对俄罗斯的疑虑。即使美国奥巴马政府为防止激怒俄罗斯而暂停在东欧部署反导系统，但波兰继续向欧盟、北约等西方世界寻求安全保护的国家政策不会有丝毫改变。此外，波兰积极推动欧盟的“东部伙伴关系计划”，并支持乌克兰、格鲁吉亚等原苏联加盟共和国加入北约，也是希望借此在波兰与俄罗斯之间形成一个相对安全的战略空间，为波兰的国家安全提供重要的战略缓冲地带。
　　虽然俄波两国关系在短时间内无法得到实质性改善，但普京的访问还是显示出了双向好的意愿。普京在访问前表示，他毫不犹豫地接受了波兰总理图斯克的邀请参加二战爆发纪念活动，因为俄罗斯和波兰在这场正义的战争中曾经是盟友。普京和图斯克在9月1日举行的会谈中都表达了正视历史问题、重建互信的意愿，两国还将签署一系列联合文件。分析人士指出，在两国战略利益层面的坚冰暂时无法打破的情况下，从实用的技术层面出发，加强双方合作，不失为一种逐渐增强互信、缓解对立情绪的良策。
