改革税率制度减轻中低收入者负担　建立工资制度保障低端劳动者收入
众所周知，扩大内需，转变经济增长方式最稳定、最根本的方法就是提高普通居民的消费水平。要让人们乐于消费、敢于消费，关键的措施就是提高居民的收入，让老百姓的口袋鼓起来。不久前，国家发改委主任张平表示，中国将深化收入分配改革，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动者报酬在初次分配中的比重。

减轻中低收入者税负
今年，关于个人所得税“起征点”调整问题再次成为社会的关注热点，工薪纳税人呼吁提高个税起征点，而大多数专家们则持反对意见，认为单纯上调起征点，中低工薪阶层减负并不明显，高收入阶层相对更受益。
那么，有没有一个新的路径，能通过减轻中低收入者税负来增加他们的收入呢？
经济学家樊纲认为，个税调整应该落脚在税率累进制度上，可以通过改进现行所得税税率来减轻中等收入阶段的税负。在高收入那个层面应该继续高税收，低收入继续低税收，而在中等收入的税收要让出来，降下来。可以将现在的九级累进所得税率适当简化，比如把5000元―40000元的应纳税所得额，调整为统一实行15%的税率。这个范围包含了大多数的中等收入阶层，统一实行较低的税率符合国际惯例，有利于形成橄榄形社会结构。
清华大学中国经济研究中心主任魏杰前不久提出：“国家应从三个方面来提高居民收入：一是增加减税幅度。今年，我国对居民收入减税共2200亿元，明年最少要提高到5000亿元的水平；二是退税。义务教育本来是免费，但义务教育正成为不少家庭沉重的经济负担，主要原因就是多达万元的择校费。教育费用是否可退税是一个值得深思的问题；三是要提高个税起征点。个人所得税起征点涉及国家税收和居民个人收入，下一步，应该继续提高起征点，减少国家财政收入，提高居民收入。同时，个税起征点的制定应考虑到地域问题。”
　　提高居民财产性收入
居民收入主要是劳动报酬，其次是财产性收入。财产性收入由两部分构成，动产收入和不动产收入。动产收入是指股票、债券、利润、利息等，不动产收入就是房子、土地等。
