[提要]北京丰台区15岁智障少女先后被4名老头猥亵强奸，其中51岁的商店老板事后给了5元钱，70岁拾荒老汉给了些塑料瓶、酒瓶，而81岁的蹒跚老头说就想动手摸摸占点儿便宜。目前，涉案人员已被警方刑拘。
81岁的苏某因涉嫌猥亵智障少女被警方拘留。

　　四老汉涉嫌强奸猥亵智障少女
　　从去年5月开始，丰台区15岁的智障少女晓晓（化名）被4名男子猥亵、强奸，这些男子的年龄在51岁至81岁之间。其中一人还通过晓晓认识并强奸了晓晓12岁的小伙伴贝贝（化名）。去年12月29日，5名涉案人员被丰台警方刑拘。
　　去年12月27日，贝贝的奶奶在洗衣服时发现，贝贝的秋裤上有血迹和精斑。在奶奶追问下，贝贝哭着说出了自己被刘某强奸的经过。次日，接到报警的民警将刘某抓获。刘某承认曾强奸贝贝。他说，自己是通过弱智女孩晓晓认识的贝贝。在认识贝贝之前，他曾跟晓晓“玩”。
　　晓晓是智力残疾人。去年5月，晓晓认识了卖狗粮的刘某。54岁的刘某在刘庄子村租房暂住。附近居民说，他们多次见到刘某“带着一个弱智小姑娘去住处”。
　　刘某坚称，自己只是猥亵过晓晓，但晓晓清楚地向民警描述了被强奸的经历。她告诉民警，包括刘某在内，她曾跟4个男子“玩”过，其中一次是阿姨带她去的。
　　根据晓晓的描述，警方将孙某（女）、王某（51岁）、苏某（81岁）和袁某（70岁）抓获。
　　经调查，去年10月，孙某带晓晓去老乡王某的商店，王某在店里强奸了晓晓。事后，王某给了孙某150元，给了晓晓十几元。
　　去年5月，跟晓晓同住一小区的袁某将晓晓带到一间平房里，与晓晓发生了性关系，事后给了晓晓5元。去年10月，拾荒老人苏某将晓晓带回住处猥亵，事后给晓晓一些塑料瓶、酒瓶。
　　袁某和老伴生活在一起，子孙满堂。他被捕时，家人都不敢相信，反复询问民警是不是搞错了。昨天，记者在丰台区看守所见到了满头白发的袁某。 “我进来十几天了，家里没人来看过我，只有大闺女来送过一次钱，没见着面就走了。我也没脸见他们。”袁某低着头说。
　　81岁的苏某丧偶多年，他行动迟缓，步履蹒跚。由于耳背，需要在他耳边喊话进行交谈。“以前就想着给她点儿东西，她愿意我也愿意，我可以动手摸摸占点儿便宜。”苏某说，自己以前没想到这是违法的行为，“我后悔呀，一定痛改前非！”
　　陈础∩阌啊⊥跫
　　
