


图片说明：上百名网友在“熊姐”就读的学校门口聚集，要求“熊姐”出来道歉。

　　昨天，引起广泛关注的“熊姐”打人一事有了新的情况。据市教委透露，视频中的“暴力事件”发生在今年8月的暑假期间，但由于双方当事人称“只是闹着玩”，因此该事件认定存在一定困难。多方人士在目睹这一视频后纷纷表示：“很难想象，这些暴力动作竟然出自女孩子之手。”
　　视频摄于两个月前
　　昨天10时，记者来到南湖职校二分校，学校大门紧闭，学生在校内正常上课。对于大批前来了解情况的人员，校方显得很谨慎。
　　昨天，校务办的沈老师就此事首次对外作出了回应。据她介绍，校方在上周六知道网上视频一事，震惊之余当晚便安排班主任前往熊某家中家访。“我们了解到，视频中的暴力事件发生在今年8月25日。”沈老师告诉记者，“除了熊某是本校学生外，被打学生及围观人员都是外校生。”
　　上周日，校方又兵分两路，联系到被打者和其校方。“但熊某和被打女生的说辞存在出入。”据沈老师透露，两人均未提及之前网络盛传“抢男友”。校方称，由于双方说法不一，目前学校仍在继续进行调查，暂且不便对外公布。
　　“暴力熊事件”已引起市教委高度关注，教育部门已与警方联手展开调查，但是由于“被打的和打人的小姑娘都说，网上视频的注解不是真的，她们只不过是闹着玩的”，所以，对该事件的认定现在还比较困难，有关部门需要继续调查核实。
　　熊某在校并无暴力倾向
　　据校务办沈老师介绍，熊某在校成绩中等，就读职校的一年时间里表现很一般。“平时她一下课就立马走人，看不出有视频中那么暴力的一面。”沈老师说，“她在班级里没什么‘市场’，可能都是在外面结交朋友。”
　　此外，沈老师表示，对于学生的素质教育他们一直抓得较紧，平均每两周邀请当地派出所的民警给学生做法制教育。此外，学校去年还专门引进一名具有心理咨询师资格证的高级老师，以加强学生的心理健康教育问题。不过，能主动前往学校心理咨询室的学生并不多，更多的还是靠学校的强制教育。
　　“网络纠察”聚集校门
　　就在外界对此事展开调查的同时，熊某却一直没有出现。据校方介绍，熊某当天没有来学校上课。“双休日的时候，学校曾通知她，让她和家长一起来学校进行调查。”沈老师说，但直到中午时分，熊某和其家长迟迟没有露面。
　　14时，南湖职校二分校门口聚集了几十名网友，自发组成所谓的“网络纠察”。学校方面对此十分困扰，据校方表示：“因为此事，学校秩序被扰乱，学生无法正常上课。”
　　熊父愿意配合调查
　　同时，记者前往熊某所在小区，但多次敲门均无人应答。据小区门卫介绍，7点熊某与母亲一道出门，当时还以为他们去学校了。
　　哪知中午时分，学校老师赶到小区，等了将近45分钟才离开，“听说老师还打电话给熊某，但熊某说家里只有父亲在。”小区保安表示。
　　据小区人员透露，熊家有两个女儿，家庭经济条件一般。小女儿还在读小学5年级，就读职校的是大女儿，就是大家口中的“熊姐”。据介绍，熊某平时比较安分，见人还常打招呼。
　　记者从校方处了解到，面对老师上门，其父表示“愿意配合学校、警方参与调查”。
　　家庭教育或有疏忽
　　之前有媒体称熊某曾在家中遭父亲打骂，对此，记者来到了其所在的牡丹六居委会进行了解。“视频里面的孩子和生活中简直判若两人。”在看到网上流传的视频后，这名居委会工作人员显得十分震惊。
　　据他透露，熊某的家庭教育可能确实存在一些问题。他告诉记者，熊某的父亲长期在外做生意，并不经常回家，可能父母双方对熊某的家庭教育都有些疏忽。“我很难想象，视频里的这些暴力动作竟然是出自一个女孩子之手。”工作人员摇着头表示。
　　处理将以教育为主
　　教委相关负责人还透露，该事件发生在今年暑假，恰逢学校对学生管理的“真空期”。“这也给我们一个教训，对学生的假期监管需要建立一个长效机制，家长不能缺位，学校不能放手，社会也不能不管。”对于打人者的处理，这位负责人表示，将以教育为主，“打人者和被打者都不会被开除。”　　“我们已经派了老师到学校去配合警方一起调查，目前，还没有进展。”昨天，虹口区教育局宣传科与办公室两位工作人员向记者表示，最终处理结果尚未出炉。

>>>90后女生打架视频网上风传 暴力女孩逐年增加应重视
>>>上海南湖职业学校二分校确认打人者系该校学生>>>沪女生狂殴同学视频网上热传 助跑10米飞腿踢女生>>>校园“皮肉教育”事件频发 暴力背后向谁问责？
调查：校园暴力事件发生后该不该"人肉搜索"施暴者？

A、支持。用舆论的力量使施暴者认识到错误。

B、反对。即使犯错，也不能揭露别人的隐私。

C、看情况。


调查：暴力事件如何制止？

A、学校加强道德教育，宣传法制的重要性。

B、家长严格管教，避免溺爱造成的性格缺失。

C、孩子自身修养的提高，远离电视，网络等渠道的暴力辐射。


调查：200余名网友围攻90后“熊姐”所在学校，你怎么看？

A、“熊姐”欺人太甚，强烈声讨

B、人肉搜索太可怕，保护个人隐私

C、网友很无聊，这只是发泄的借口

D、没什么大不了的，学校教育教育就行了

E、不管怎么讲，围攻学校总是不对的

F、“熊姐”是谁，我out了





