　　昨天，北京媒体披露国务院调研组对中国足球涉赌的初步调研结果――球员打假球的诱因，竟是因为俱乐部拖欠薪水。于是有人质疑：高薪就能养廉？
专题：中国足球反赌风暴
　　说法 赌球因俱乐部欠薪？
　　据《北京青年报》报道，中国足协日前在中超俱乐部老总会议上通报有关部门的初步调查结果：“……球员收入不高，而且被欠薪严重，使得部分球员铤而走险，参与假球和赌球等不法活动。”
　　有关部门在调研时发现，除了个别中超俱乐部外，其他俱乐部都不同程度地存在欠薪情况。“一些俱乐部一方面拖欠球员们应得的工资，另一方面又在‘哭穷’的同时，怂恿球员通过打假球或者赌球等不道德的违法行为牟利，最终导致假球和赌球的现象在国内足球联赛中泛滥。”为了佐证“欠薪滋养赌假”的观点，中国足协通过对意甲联赛调查发现，职业球员的收入水平大致是公务员平均工资的6倍。
　　专家 欠薪只是导火索
　　对于欠薪滋养赌球的说法，业内专家也提出了不同看法。体坛周报高级副总裁颜强表示：“欠薪只是引发赌球的原因之一，为什么会欠薪才是真正值得关注的话题。这跟中国足球经营不善有关，球员的应得收入没有完全得到法律保障，这是应该完善制度的问题。”着名球评人李承鹏认为：“欠薪不过是导火索，是在掩饰中国足球制度的混乱和官员的腐败，深层次原因尚需挖掘。”
　　欠薪导致赌球的说法同样遭到球迷反驳。网友举例说：“欧洲职业联赛球员的收入比中超高得多，同样存在赌球和假球。”
　　CBA和乒超联赛同样存在“打假”声
　　据调查，目前国内收入最高的两个职业体育项目分别是CBA和乒超联赛。CBA球员巴特尔两年前的年薪达到450万，各队主力收入动辄百万以上。乒超的世界冠军每年可拿到200万，主力球员收入数十万。
　　但即使是如此高收入的职业联赛，依然存在“打假”的声音。中国篮协日前表态，将配合公安部门严查CBA赌球。2007年南方某俱乐部在乒超保级附加赛中，某主力队员发挥欠佳输球后，该俱乐部高层就向记者断言：“这队员有问题！”
>>>>山东联手泰达打假球？ 鲁能辟谣：有人造谣生事
　　中超颁奖礼反赌成主题 广药因涉假失公平竞赛奖
您认为这次扫赌风暴是否还能揪出更多实质性的内容？
A 可以，要相信我们的司法部门
B 不行，估计最后就是找个替罪羊了事
C 不好说啊，看看发展吧




