赵薇频频传婚讯，一年传出了三次。这次又传赵薇嫁龙哥，只是，不知道这次龙哥是不是个传说。赵薇的婚事一传再传，已经传成了“狼来了”。看来，人红是非多，正值事业上升期的赵薇，想必上个厕所看个报纸都能引起一大推媒体记者蹲点守候。
自从与汪雨分手后，赵薇的感情在娱乐圈一直是个空白。虽然与王励勤的恋情一直扑朔迷离，但赵薇从未正式承认过。最近，据圈内人爆料，赵薇这次不是忽悠大家，是真的要嫁给龙哥了，两人感情稳定，并传婚期已经定下，明年就结婚。看来，赵薇一年传三次婚讯的炒作手法，连自己也觉得腻了吧。
这次，但愿赵薇的婚讯不再是个传言，龙哥也不再是个传说。
赵薇也算是大龄女青年了，在娱乐圈混了这么多年，也算是国内一线明星了。但是，盘点赵薇的绯闻男友，相信是哪个女明星都比不了的。
1、富商A：赵薇又有了新男友，据说是武汉商人，这也是赵薇继新加坡男友曝光后的又一位绯闻男友，赵薇究竟有多少好哥哥帅弟弟，我们真的很难知晓。
2、富商B：新加坡人士，曾被爆料已经与赵薇登记结婚，但传言很快被粉碎。
3、富商C：在拍摄《花木兰》时，就有媒体爆料有年轻富商为赵薇赠送两辆超级悍马，表示爱意，虽然我们不知道此富商是否就是彼富商，但有一点却可以确认，那就是赵薇与富商的不解情缘。

