

曼联官网截屏

今年1月2日，曼联宣布托西奇和拉贾季奇加盟
　　东方网12月4日消息：北京时间12月3日晚，曼联官方宣布放弃签下塞尔维亚天才少年拉贾季奇，这是一个颇为令人感到意外的消息。
　　今年18岁的拉贾季奇司职攻击型中场，能够胜任前腰和两个边前卫位置。今年1月初，曼联官方宣布，拉贾季奇与同胞托西奇一起加盟了曼联，媒体透露两人的转会费总计为1630万英镑。但与托西奇加盟后就留在曼联不同的是，当时年仅17岁的拉贾季奇，被曼联回租给了母队贝尔格莱德游击队队。按照协议，拉贾季奇将于下个月的冬季转会窗口开启后，正式加盟曼联。
　　一位曼联俱乐部的发言人，今天在接受曼联官方网站的采访时表示，“我们可以选择买下这名球员，在过去的12个月里，我们一直关注着他的进步。但是，考虑到俱乐部已经拥有很多年轻球员，我们决定不再完成这桩转会。”
　　此前，据《转会市场》报道，托西奇的身价在680万英镑左右，而比他小的拉贾季奇身价在950万英镑左右。而今天，《太阳报》、《每日邮报》等媒体透露，托西奇的身价是700万英镑，而拉贾季奇的身价高达1000万英镑。尽管已经为拉贾季奇成功申请到了劳工证，但曼联认为，俱乐部已经拥有了足够多的年轻天才，因此，对拉贾季奇最初的兴趣降低。虽然拉贾季奇本赛季在塞尔维亚联赛中，为游击队队出场12次打进3球，各项赛事出场20次打进5球，但纵观他今年在国内的表现，曼联认为他不值1000万英镑的转会费。
　　而且，据《太阳报》透露，曼联当时并未真正签下拉贾季奇，只是达成了加盟协议，双方此前对拉贾季奇的转会费都已达成共识，而曼联也拥有了对拉贾季奇的优先收购权。不过，就在本周，曼联CEO大卫-吉尔通知贝尔格莱德游击队俱乐部，红魔已经改变了主意。
　　贝尔格莱德游击队俱乐部对曼联的做法当然非常不满，俱乐部主席德尤里奇声称拉贾季奇交易被破坏，完全是因为曼联陷入“财政危机”，他认为，格雷泽家族欠债7亿英镑才是曼联放弃收购拉贾季奇的真正原因。“或许真正的问题是他们陷入了财政危机”。不过，曼联立刻驳斥了这种言论，红魔坚持认为，游击队俱乐部这样做的目的，只不过是为了尽可能高的保持拉贾季奇的身价。曼联之所以未能在上赛季就将他带到英格兰，完全是因为他的年龄太小所致。

