
周杰伦和林志玲
　　东方网5月8日消息：由朱延平执导，周杰伦、林志玲、曾志伟、陈道明、苗圃等主演的爱情、科幻、冒险电影《刺陵》目前正在宁夏镇北堡影视基地热拍。5月7日，新浪娱乐现场探班。曾志伟称自己与陈道明再度合作已经成为好友，但片中却是截然不同的性格。而周杰伦为志伟哥专程购买毛笔，让他倍感窝心。
　　在《刺陵》中，曾志伟扮演的是一心梦想找到宝藏的寻宝人，而陈道明饰演他的老朋友，一位寻宝专家，也是唯一一位从宝藏生还的人。曾志伟苦苦哀求他重新出山，帮助自己寻找宝藏。
　　曾志伟称，这部电影是他和陈道明继《无间道》之后第二度合作。第一次合作时因为演员很多，大家又不熟悉，没有多少交流。这次两人没事的时候一起吃饭、聊天，陈道明又爱上了高尔夫，因此两人约定该片过段时间转场到无锡后一定要在高球场上再切磋一下。
　　但在电影中，两位朋友却是截然不同的性格。曾志伟嘻嘻哈哈，充满喜感，陈道明则和本人差不多，话很少，总是非常严肃。看到曾志伟总是说个没完，陈道明会“数落”他：怎么会有这么多话讲？你累不累啊？陈道明总是说话慢悠悠的，而曾志伟说话就像连珠炮一样。
　　陈道明出了名的不愿与媒体打交道，即使接受采访也总是让媒体很为难。对此，曾志伟说自己并不觉得，反而认为陈道明是个很好接触的人，两个人已经无话不谈。但他像突然想起来似的又补充：“不过他昨天跟我说‘我明天一早就要走了’，我问为什么，他说‘因为明天下午媒体就来现场了’。”而除了与陈道明已经培养出默契，曾志伟自言周杰伦也让他很感动：“前一段时间我帮他客串了《熊猫侠》。这次拍摄《刺陵》，我们在中卫外景地的时候很无聊，我想要写毛笔字。但附近买不到好的毛笔，杰伦就专程跑到蛮远的一个产毛笔很有名的地方买来送给我，让我很感动。”

