投资雷曼兄弟银行血本无归，但曾志伟表示不会申请破产

　　全球金融危机令演艺圈明星损失惨重。昨(11)日，曾志伟赴上海参加《舞林大会》，称自己和女儿曾宝仪(阿宝)投资美国第四大投资银行雷曼兄弟损失巨大，外界更传阿宝损失数千万元新台币(折合人民币近千万元)面临破产。不过曾志伟透露，自己和女儿都不会申请破产，“因为我们还有工作能力，还能赚回来！阿宝也很坚强，不会倒下。”

　　投资雷曼亏大了

　　据悉，阿宝和妈妈通过阿宝的姑姑投资美国股市，结果全栽在雷曼兄弟手中，估计至少损失上千万元新台币。母女俩辛苦打拼多年才赚得的大笔血汗钱，没想到全化作流水。曾宝仪在自己的博客留言：“这回真的血本无归，恐怕连人生都要重新开始。”

　　原以为只有曾宝仪母女与金融危机不幸接“鬼”，岂料曾志伟也中了雷曼的招。他昨日透露，自己也投资了雷曼兄弟，同样是血本无归。但他苦笑称，“我投资失败的例子太多了，已经习惯从哪里跌倒从哪里爬起来！只是那些把退休金投到里面的人很可惜，那可是他们一辈子的钱。”

　　不打算申请破产

　　由于曾宝仪投资的钱几乎是母女俩的全部财产，此番雷曼兄弟银行倒闭，也令她传出濒临破产的消息。对此，曾志伟表示不会申请破产，“我们都是有工作能力的人，还能赚回来。女儿也很坚强，她出道时就没借我这个老爸的名气，全靠自己在台湾打拼。现在她的工作也有很多，经济萧条是全球性的，我们都会挺过去的。”据悉，曾志伟在上海还投资了饭店，虽然金融风暴来袭，但生意还不错，他也并不打算趁着有生意时捞上一笔就关店，“毕竟还没有那么惨。”

　　TVB减薪比裁员好

　　金融风暴波及了香港TVB，裁员、减薪的新闻让不少艺人怨声载道，作为香港演艺人协会的主席，曾志伟表示：“裁员谁都不想看到，但是减薪总比裁员好，如果是裁员的话要裁的可能是工作几十年的老人或者是刚进公司的新人，这很不好。减薪就好得多，以前薪水10万元的现在改为2万元，总比没工作好！”虽然这是一个沉重的话题，但是曾志伟最后仍乐观地表示：“我很看得开，我相信一切都会好的。”

　　曾志伟还拿自己开涮，“其实我常常失业，做完一个工作就不知道下一个工作在哪里。现在金融风暴来临，不止我一个人，大家都在小心面对。”对于投资买房，曾志伟则本着随缘的心态：“我买房子从来不看时间的，我也看不准时机，看到合适的，有能力买就买，反正我们不是炒房。”
