　　近日，由冯天一、曾格格、冯晓泉共同演绎的新歌《不倒翁》神秘上线各大网络。一时虏获了不少网民的好奇心，这是冯晓泉曾格格的夫妻作品中第一次出现“第三人”，听过《不倒翁》歌曲的网民也会发觉这个冯天一的歌份比重还真不小。当然也只有这对神仙眷侣的至爱宝贝---儿子冯天一才能请得新民乐圈里举足轻重的人物甘愿为其陪衬做绿叶了。父母爱孩子那是天经地义的事情，明星也一样，早闻众明星为孩子写书、为孩子献歌，但是一家三口共同献声一首歌看来还是音乐圈里的头一遭。歌曲《不倒翁》中，曾格格冯晓泉的温柔献唱与冯天一的稚嫩童声温暖呈现相得益彰，幸福三口的温馨演绎给新年的歌坛倍增新意。与其说是夫妇俩献给宝贝的歌，不如说他们献给全天下三口之家的幸福之歌。
　　谈起儿子冯天一，已为人父母的曾格格冯晓泉脸上写满了幸福与满足。这对音乐圈里的金童玉女，充分享受着儿子带给家庭的天伦之乐。然而这个至爱宝贝也有不让人省心的时候，说起儿子的两次美国遇险，夫妇俩回忆起来还心有余悸。
　　第一次美国之行 冯天一在迪斯尼失踪
　　两年前，常年在外演出的曾格格冯晓泉夫妇有了想带儿子出去游玩的想法，就这样，年近3岁的冯天一随父母开始了自己第一次出国之旅----去美国洛杉矶。第一次随爸爸妈妈出去游玩的冯天一当然兴致高涨，在迪斯尼乐园就住了三天，直到回国当天还显得依依不舍。然而就在冯晓泉曾格格在迪斯尼玩具商店为天天买玩具火车的时候，生性活泼的冯天一突然和爸爸妈妈玩起了失踪，这下可急坏了第一次带儿子外出的冯晓泉和曾格格。身为妈妈的格格顿时慌了手脚，望着游乐园涌动的人潮，木木地呆在原地不知所措，眼泪一个劲吧嗒吧嗒往下流．．．关键时候，还是爸爸冯晓泉比较冷静，一边立即向服务员和保安求助，一边马上跑到商店外去寻找．．．好在是有惊无险，几分钟后，儿子被一对好心的黑人夫妇送了回来。至今小天一还经常说：爸爸妈妈可粗心了，在迪斯尼把我给丢了。


　　摩天轮遭遇突然事故 命悬一线生死攸关
　　说起儿子国外之旅，那是一次比一次危险 ，一次比一次让人胆战心惊。冯天一年纪随小，但是看到与很多外国小朋友玩起各项游戏来不仅毫无畏惧之心，而且似乎还很愉悦，于是也有了跃跃欲试的想法，不断地央求格格要玩更刺激的项目．．．在取得爸爸的支持后，（因为冯晓泉一直是以“男人”的方式来教育天天）勇敢的冯天一终于登上了摩天轮，随着摩天轮的不断攀高，在到达最高点时，老天爷似乎又和冯晓泉一家开起了玩笑，突然停滞．．．五分钟、十分钟、十五分钟、刚刚还晴朗的天空也阴沉了下来，格格往下一看，底下排队的人潮都不见了，只能看到有一些工作人员。冷风不断吹来[只有护栏，没有玻璃]，晓泉把自己的外衣脱下来把儿子包住。冯天一老是在问：“我们为什么总是不动啊”？长达四十分钟的等待，真可谓是命悬一线生死攸关哪！这应该是所有在场的人都没有想到的一幕的发生。然而就是这出乎意料的事情却在此时此刻此地就真的发生了！那种无助和漫长等待的感觉让曾格格现在回忆起来还心有余悸。
　　
