
曾轶可
　　东方网9月2日消息： 随着2010年央视春晚总导演竞标尘埃落定，外界开始关注虎年春晚上的面孔和节目。9月1日，经纪人高大宽透露，赵本山会继续搭档小沈阳，也有再推其它徒弟的计划。此外网络呼声较高的还有周董的混搭风。曾轶可也可能将成为地方卫视选秀选手上央视春晚的“第一人”。
　　央视文艺中心文艺部主任金越成为2010年央视春晚总导演，剧组已经在近日建立。此前，金越曾说过：“赵本山的小品成功了，春晚就成功了一半。”而赵本山的经纪人高大宽昨日也作出回应，确认赵本山和小沈阳会一起上虎年春晚，也在有推出其它徒弟的计划，继续造星。由于目前赵本山正在纽约攻读CEO课程，又要顾及《乡村爱情3》的拍摄工作和向台湾地区推广二人转。所以春晚节目筹备可能要11月之后才能着手。
　　由于09春晚中，宋祖英和周杰伦的“英伦”组合非常成功，金越在“虎跃龙腾闹新春”的竞标方案中也提出要将混搭风“做大做强”。网友们建言献策，提出可以让刘谦变魔术、郎朗钢琴伴奏，周杰伦唱《魔术先生》。或者让周董一边秀肌肉耍功夫，一边唱歌。
　　此外，金越也提到，要吸纳更多80后甚至90后创作者加盟春晚，让外界不免想到了今夏选秀最热的创作歌手曾轶可。其经纪人张小姐昨日也回应：“如果春晚能够邀请我们，当然一定很高兴。曾轶可本人也是非常期待，如果能上的话一定会特别为央视春晚创作一首和新作品。”以阿宝为代表的多位选秀节目中走出来的歌手也曾登上过央视春晚，但他们都是来自央视自己的节目。如果曾轶可上春晚一切成真的话，她也将成为地方卫视选秀选手上央视春晚的“第一人”。

东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
