　　最佳健康时间表
　　我们的日常生活必须科学顺应人体生物钟，只有按“点”行事，才能事半功倍。近日，美国《女性健康》杂志就列出了以下10个“最佳健康时间表”。
　　1．吃补药：早上维生素、晚上补铁、睡前补钙。一般药物说明书上都会明确标出“用法用量”。维生素、钙等营养素的补充也应遵循最佳时间。最新研究指出，早上8点最适合服用维生素，晚上7点人体对铁的吸收效果最佳，临睡前补钙最合适。
　　2．吃甜点：11点前。11点前吃甜食不容易发胖，因为所摄入的脂肪大多会很快转化成能量消耗掉。午饭后30―60分钟，喝一杯纯咖啡既帮助消化，又能燃烧脂肪。另外，18点之前吃晚饭，有助减肥。
　　3．喝茶：饭后1小时。空腹喝茶易导致胃炎，而饭后立即喝茶，也不利健康。因为茶中含有鞣酸，饮后易形成不溶性鞣酸铁，从而阻碍了铁的吸收，时间一长很容易导致缺铁性贫血。喝茶的最佳时间是饭后1小时。
　　4．喝酸奶：饭后2小时。饭后2小时左右，胃酸被食物稀释，这时喝酸奶效果好。由于夜间人体血钙水平处于低谷，因此晚饭后2小时或睡前喝酸奶补钙效果更好。
　　5．健身：16点―18点。这个时间段，身体各项指标都达到最适合锻炼的水平：体温最高；肌肉力量和弹性最强；肺活量和心脏功能更好；味觉、视觉、听觉等感觉最敏感；全身协调能力最好。最适合的运动包括：球类运动、举重和消耗脂肪的有氧运动等。
　　6．性爱：8点和19点―21点。研究发现，最甜蜜性爱有两个时段，一是早晨8点，大多数男性都有自然“晨勃”，一觉醒来后，双方都精力充沛，性敏感更强，性爱更容易达到高潮。二是19点―21点，这是忙完一天工作后，心情最放松，最容易获得性高潮的时段。
　　7．怀孕：17点―19点。这个时段，男性精子数量、质量及活力处于一天中的最佳状态，而这个时段恰巧也是女方排卵时间。因此，17点―19点更容易怀孕。
　　8．调节免疫力：21点―23点。此时是免疫系统调节时间。最好选择听音乐等放松活动，而不要看电视或上网等，听半小时以上古典音乐最能帮助调节免疫能力。古典音乐属于低音波音乐，可让心情更加平和。
　　9．美容：16点―20点。这时血液中含氧量有所提高，皮肤能充分吸收营养，此时最适合去美容院做保养。专家建议：20点―23点最不适合做美容护理，特别是皮肤护理，容易出现水肿、出血及炎症等问题。
　　10．妇科检查：月经后3―7天。此时子宫颈开口最大，妇检不适感最少。这个时段最适合做宫颈刮片，检查效果更准确。另外，乳房检查最好选在月经来潮的第10天进行。
　　11.锻炼大脑：10点―11点，20点―21点。这段时间人体激素分泌节律最旺盛，做做智力题，最有助于锻炼大脑。
　　12.午睡：14：00。此时身体的体温可帮助你快速进入深度睡眠，仅10―20分钟的时间，就能让你一下午精力充沛。
