　　东方网11月27日消息：陕西裕泽投资总经理张亮，网友称“最牛逃顶私募”。对昨天大跌，他的评价是“该来的总归要来的”。他介绍，从技术分析，时间上的底部区域会出现在2009年11月至2010年的2月之间；经过一波大的调整后，对2010年的行情还是非常乐观。目前的策略是：坚决空仓观望，申购新股，中签上市就卖。
　　基本面正发生微妙变化
　　张亮介绍，目前可预见的刺激市场走高的利好因素越来越少，基本面正在发生微妙变化：一是近期美国、欧洲的股市已经开始出现顶部背离的迹象，韩国、日本股市出现明显下跌。二是美元隐含阶段性反弹要求。三是管理通胀预期为未来货币政策主要任务，刺激政策逐步退出将从房地产行业入手。四是国内股市投机氛围明显，以炒作题材为主，行情没有“主心骨”。而蓝筹股特别是银行股出现了破位下行。五是今年中行贷款发放速度过快，高居各家银行之首，再融资是可能的，这必将对资金面形成压力。六是当前世界各国施行的经济刺激政策是为了应对本次世界金融危机，经济刺激政策下的流动性泛滥会导致资产价格出现泡沫。
　　底部在11月-明年2月
　　他介绍，从技术分析看，11月24日大盘暴跌，头部迹象明显。第一：上证指数从2009年7月29日开始，是针对1664点开始上涨行情的整体调整。1664点到3478点，上涨持续了9个月，那么调整从7月底开始，调整时间应该在3至5个月。也就是说时间上的底部区域会出现在2009年11月至2010年的2月之间。从波浪理论来分析，从2009年7月29日3454点到2009年9月1日的2639点为调整的A浪下跌，调整了24个交易日。从2639点到近几日的3361点附近为B浪反弹，反弹了13周，而从1664点的上升已维持了13个月55周，下周、下月都是变盘的时间点。在此位置将展开最具杀伤力的C浪调整，第一目标首先看2600点以下。在此过程中很多个股跌幅将远大于指数的跌幅，很多股票40%-50%的跌幅，惨不忍睹，尤其是近期爆炒的低价股、题材股。因此，他个人的最新“作战计划”是：坚决空仓观望、申购新股、中签上市就卖。(马燕)

