　　导读：Garance Doré是谁？想必欧洲的时尚达人们绝不会提出这个“无知的问题”。作为当下世界最红街拍博客的主人，她告诉了女人们十大时尚技巧。




　　Garance Dore在阿姆斯特丹：自行车Chic。
　　Garance Doré是谁？想必欧洲的时尚达人们绝不会提出这个“无知的问题”。两三年前，这个问题还不会显得太蠢，因为当时Doré还是法国巴黎一个默默无闻的时尚插画家，每天摆弄笔墨冥思苦想灵感。后来她发现这条路把自己的灵感逼入了死胡同，于是拿起相机走上街头记录那些街头达人，汲取灵感，结果是无心插柳，Doré成了当下世界最红街拍博客的主人，每天全球有数十万（也许百万？）读者浏览她的街拍博客和欣赏她的时尚插画，找寻最时尚前沿的声音和影像。

　　Dore的时尚插画很见功力。
　　Garance Doré，开始是默默无名的时装插画师，因为难以与人沟通而感到困扰，为此她从2006年起就建立了博客，并把自己从孩提时代起就对时尚的激情以及深厚艺术功底，倾注其间。贴些草图和评论，渐渐地她开始发表自己所遇到的普通人的照片――Karl Lagerfeld 的秀场外的红发姑娘，或者是出现在大皇宫的法国模特，迷人的Valentine Fillol Cordier。同时Garance Doré也开始大量拍摄时装周期间巴黎街头风尚，以及为每一张街头秀照片撰写评论，渐渐，她成为街拍女王。而她极具创意的时尚插画作品也开始为人们所重视，为Gap设计一系列T恤。最近这位时尚博主给了女人们十大时尚技巧，看起来确实挺有用呢。

　　Garance Dore镜头下的女子个个不可方物。
　　1，了解你的体型
　　“只有你了解自己的体型，才能更明白如何搭配衣服。我穿短裙、短裤和V领上衣，因为它们适合我的体型。我喜欢大码短夹克和宽大T恤衫的搭配，我的博客上的街拍照片体现了我喜欢的风格――自由、现代女性。”
　　2，我就是超级性感
　　“我从Carine Roitfeld（法国版《Vogue》编辑）学来的，这种挑衅是一件好事。她非常性感，也很强大。”
　　3，不要低估了白T恤的威力
　　“在我旅行的时候，我总是带着起码10件白T恤。我最喜欢的一件Gap白T恤――V领、卷袖，已经穿了近5年了。”
　　4，永不说永不
　　“我现在学会接受喜欢任何东西。当我第一次看到紧腿高筒靴，我被吓坏了，但现在我想买一双。”
　　5，法国式思维
　　“法国女孩知道如何展示自己的身材，她们的穿着传统但经典。我喜欢悠闲性感的法国时装。”

　　纽约时装周。这一瞬间捕捉在Sott Schuman(大名鼎鼎的thesartorialist.blogspot.com/的摄影师）和Garance Dore (巴黎名博www.garancedore.fr/en/)的身上。这张照片，想必无需多解释两人的关系啦。这两位也早已不是草根博主，有受邀主流媒体，有出书，有自己的studio，自己的团队。图片来自elle时尚网。
　　6，穿高跟鞋
　　“我不喜欢Ugg和Crocs的鞋，即使它们很舒服。我喜欢看上去性感的女人，所以我穿高跟鞋。”
　　7，不要太认真
　　“我喜欢Alexa Chung的风格，因为有时他们犯错误也是很迷人的――我想，‘我也可以这样做的’。”
　　8，配件
　　“只用一根带子和一顶帽子，就可以让外套看上去很酷。”
　　9，混搭风格
　　“我喜欢反差和矛盾。我不喜欢纯色，我喜欢穿不同的图案。我喜欢穿男衬衫搭配女裙。”
　　10，清理你的衣柜
　　“以前我的理论一直是拥有的衣服越多越好，而现在我几乎被我的衣橱埋葬了。我终于觉悟了――这是错的理论。”
