　　经过7家公司22天的艰苦奋战，被网友称为武汉“楼高高”事件、“最牛违建房”的湖北省供销社仓储运输总公司在武汉市江汉北路34号违法超建的8层楼，于近日全部拆除到位，拆除面积近4000平方米。
　　2008年1月18日，湖北省供销社仓储运输总公司向武汉市国土资源和规划局江岸分局申报经济适用房项目。江岸分局批准该公司在江汉北路34号建一栋12层的经济适用房，建筑面积5950.02平方米。今年8月24日，江岸分局执法人员该项目未按要求进行主体工程封顶，有加层违法超建苗头，便下达法律文书进行劝阻，但该项目采取昼停夜建、封闭施工现场等方式，暗地强行施工。9月16日，这栋楼已经建到了第15层，江岸规划分局和城管站实施停水停电等方式，责令施工队停工，但抢建行为依然不止。
　　10月27日，武汉市规划局和江岸区政府组织400余人的执法队伍，强拆了该违法建筑第16、18、20层的楼板，并向湖北省供销社仓储运输总公司下达通知书责令自拆，但该公司却自拆行动缓慢。11月4日，武汉市规划局和江岸区政府决定对违建的8层建筑全部强拆。
　　据介绍，以前武汉市出现的超建，多是加盖一两层，属于轻微违法，因此一般采取罚款处理，但这栋大楼却多建了8层楼、4000平方米，而且也不符合地块的规划指标，属于严重违法，必须予以拆除。

　　武汉市规划部门组织专家经过科学分析后，决定以机械和人工相结合来拆除。其中，对剪刀墙、边墙等厚实建筑部分采取机械切割，对楼板和圈梁等薄弱部分采取人工拆除。同时，武汉市最大的吊车――240吨的大型吊车也开进现场，吊运大量建筑垃圾。加上监督拆除的监理公司，此次拆除工作共动用了7家公司，涉及切割、汽吊、塔吊、清运等多个工种，耗资30多万元。