2009年，从量价齐跌的低谷中挣扎着走出来的二手房市场，再次在房产中介里上演“剩者为王”。或许你会诧异，仅仅半年多时间，一些中介的月收入就翻了10倍：从艰难度日的千元左右底薪，涨至如今月入上万元甚至更高。一位业内人士昨（4）日说：“是这个市场造就了中介商的成功，但成功的前提条件是，你得在最寒冷的冬天活下来。”
　　“海啸”袭来中介店倒了一片
　　2007年至2008年，被中介商们称之为“二手房市场遭遇的有史以来最猛烈的海啸。”成都的二手房中介商中更流传着当时“上千家中介门店一夜间消失”的说法。在二手房中介市场中“游泳”6年的马飞，是这场“海啸”的亲历者之一。当时，他是鑫恒通房屋置换公司的股东，在成都拥有13家二手房交易直营店。
　　马飞曾在几家知名不动产交易店担任店长，2007年被朋友看中后邀他入股并担任鑫恒通的管理者。这一年，楼市已经“疯狂”。马飞和其余3个股东总共投入四五百万元想大干一场，但等来的却是意料之外的楼市崩盘。
　　“靠帮客户交易住房获取的佣金，每个月两三千元钱连维持基本的住房租金和员工开销都不够。除非你有雄厚的资金，否则当市场萧条时，你根本就熬不下去。”马飞说，到2008年6月后，鑫恒通单店的交易量每个月仅有一套住房甚至是“零”。
　　到2008年底，成都二手房市场已是一片萧条。接近于零的成交量，开始威胁到二手房经纪人。“交易佣金的提成，是二手房经纪人收益的主要来源，没有交易量，经纪人的困难可想而知。”安琪居后子门店店长阳开苹说。
　　同时不少二手房经纪人说，在2008年下半年，部分经纪人只能靠每个月领取的几百元底薪度日，熬不住只能另谋职业。马飞在2008年底加入1+2联合不动产，如今是望平店店长：“2008年底，我们单店佣金收入在3万元左右，但已经是分公司业绩最高的门店，市场萧条可见一斑，很多熬不住的二手房经纪人也离开了。”
　　楼市回暖中介机构搭车扩张
　　今年3月，在前期政府刺激政策影响下，成都楼市出乎意料发力反弹，宏鑫房产王英感慨：“惊喜来得太快了。”王英认为，推动楼市进入“阳春天”的关键原因是，2008年下半年被积压的购房者在今年得到释放。目前，二手房价格已经接近甚至部分回归2007年顶峰。
　　家住成都实业街丽晶花园的市民张先生提到一个有趣的现象，小区附近的二手房中介店生意比年初火了许多：“不光每天都有很多人去看房，而且中介店的员工也变多了。”上述提到的二手房中介机构均证实了张先生的说法，近期，部分中介店正在扩招新人，并扩张门店。安琪居表示，将在玉林和西门新开门店。1+2联合不动产则称已经新开7至8家门店。
　　交易量回升，是支撑中介机构再次发力扩张市场的关键因素。马飞透露称，目前公司门店最多一个月能够做到15万元左右的业绩。“这与2008年3万元业绩相比，简直是天壤之别，难以想象。”他更表示，刚刚到来的8月，单店已经成交3套住房。
　　月入万元经纪人等到收获时
　　按照业内规则，一般中介机构收取的交易佣金在成交总金额的2%-2.5%之间，而经纪人则在交易佣金中获得提成。随着二手房交易量上升，经纪人收入开始上涨。
　　一位不愿透露姓名的二手房经纪人表示，普通的经纪人月收入在几千元，而做得好的经纪人月收入已经达到一两万元，该说法得到了多位中介机构人士的认可。这意味着，一些二手房经纪人的收入较楼市低迷期暴涨10倍有余。
　　上述人士指出，对房价未来持续上涨的预期正在升温。“就我店面的表现看，成都楼市还没有泡沫，因为目前购买二手房还是以居住为主，有外地人来成都购房，也有本地人小房换大房等等，投资买房还比较少。”马飞说。“房价长期看涨”被业内普遍公认。“但11月左右交易量可能有所回落，”一位二手房经纪人分析说，因为去年下半年被积压的购房者在今年已经得到较为充分的释放。
　　
