　　导语：消费者买东西都想买到物美价廉的产品，就算价格不菲至少也应该物有所值。其实买手机也是一样，谁也不希望自己花大价钱买了一部手机，最后发现其实价格虚高，里面含有很多水分。因此今天笔者就为大家盘点一下近期价格虚高不适合出手购买的手机，这些手机有些是价格定位本身就高德离谱，还有一些是升级产品马上要推出了，目前的价格不会维持太久，想要知道究竟是哪些手机，接着往下看吧。
HTC HD2
　　新上市的手机就价格中都含有很多的水分，就像笔者之前的导购中说的，手机的价格都会经历一个上市高价然后跌价的过程，这款HTC HD2就很好的证明了这一点，该机在高价上市之后目价格小跌了一阵目前又有所回升，不建议目前购买。


图为HTC HD2
　　HTC HD2采用的是一块65536色的TFT屏幕，分辨率为480×800像素，达到了4.3英寸，显示效果相当不错。同时该机内置了500万像素的摄像头，支持双LED闪光灯，支持自动变焦。系统方面该机搭载的是最新的Windows Mobile 6.5 Professional智能系统，软件扩展能力和操控感都非常出色。

图为HTC HD2

图为HTC HD2
编辑点评：
　　这款屏幕非常大智能旗舰手机HTC HD2具有绝对震撼的视觉效果，操作系统方面也搭载的是最新的WM6.5，硬件方面很高端，相应的价格也不便宜，目前该机价格还不降反涨，因此现在不是出手购买的好时机。
HTC HD2（改版机）
[参考价格] 6400元

