瑞典一家服装企业在朝鲜生产的牛仔裤12月4日将在瑞典开始出售，这是朝鲜生产的牛仔裤第一次面世，售价高达1500瑞典克朗（约合人民币1500元）。由于其产地特殊，数量较少，时尚爱好者们开始在NOKO公司网站上订购。媒体估计这些产品一上架就有可能被抢购一空。


韩国制造“NOKO Jeans”

瑞典品牌“朝鲜制造” 合作几经波折
瑞典广告商雅各布・奥斯特伦说，他们过去一年多来在朝鲜寻找合作伙伴，先是试图与一家大型服装制造商合作，几经波折，最终敲定一家兼营纺织的矿业公司。
“我们希望走近这个国家，”奥斯特伦告诉路透社记者。


品牌宣传资料里的朝鲜运动员

此前，朝鲜方面禁止居民穿着牛仔裤，“诺科”品牌牛仔裤公司创办人花了一年以上的时间，才成功谈妥在当地生产牛仔裤。据称，“诺科”品牌首批在朝鲜生产了1100条牛仔裤。
走出国门改善经济 朝鲜政府认可


NOKO Jeans为3名瑞典青年在两年前创立

据报道，这种标有“朝鲜制造”的牛仔裤为NOKO（“诺科”）牌，这个品牌为3名瑞典青年在两年前创立。之前因为他们对朝鲜这个陌生的国度充满好奇，于是他们开始策划在朝鲜生产牛仔裤的项目，希望将一种独特的消费品引入朝鲜。多数西方国家在朝鲜都没有使馆，但瑞典则在朝鲜驻有使馆。利用这个便利条件，3名瑞典青年经过多方联系和筹划，最终得到了来自朝鲜政府方面的认可。他们与朝鲜最大的矿业公司达成生产协议，该矿业公司旗下还经营着一家小型纺织品加工厂。该公司将为他们制作1100条NOKO牛仔裤。


朝鲜摄影师为设计师拍下的“朝鲜式”合影

　　今年以来，朝鲜国内不止一次出现西方元素流入的新鲜事。在日朝鲜人发行的《朝鲜新报》此前曾报道，今年6月，朝鲜首都平壤开设了该国国内第一家快餐店，供应西式快餐。朝鲜最高领导人金正日今年3月下令开设国内第一家意大利餐馆，厨师都在意大利经过培训，食品采用进口原料。
朝鲜从12月1日起全面推行货币改革，将现有的100元改为新币1元。这是该国十七年来首次更换货币。新旧货币兑换率为100比1。今年8月，玉米茬子的价格竟然达到了每公斤1600元左右，据说这个价格一般工薪阶层一个月的工资只能买两公斤玉米茬子。相比，朝鲜人自己生产的牛仔裤可以换多少粮食？走出国门的“朝鲜制造”或否给能切实改善我们的生活？
不在本土销售 可在网上订购
NOKO Jeans可在网上订购
由于其产地特殊，数量较少，12月4日后时尚爱好者们可以在NOKO公司的网站上订购这种牛仔裤，也可以到瑞典首都斯德哥尔摩的PUB购物中心购买，它们与Guess、Levi"s等中高档品牌相距不远。
目前还不清楚这批裤子卖完后，NOKO还会不会继续在朝鲜生产。不过，人们应该不会在朝鲜的街头看到有人穿它。
