　　内容提要：朝鲜版牛仔裤12月4日在瑞典公开发售，售价为1500元。但由于其产地特殊，有媒体估计它们可能很快就被抢购一空。朝鲜版牛仔裤12月4日在瑞典公开发售，售价为1500元。
　　据台湾“中广新闻网”2日消息，朝鲜生产的名牌牛仔裤已经在瑞典上市。每条售价1500克朗，约合人民币1500元。
　　报道说，这款牛仔裤，上面写着朝鲜制造。牛仔裤的商标是Noko，每条售价1500瑞典克朗，相当于1500元人民币。
　　路透社说，这款产自朝鲜的高档牛仔裤，已经在瑞典首都斯德哥尔摩服装店销售。
　　N0K0为瑞典品牌 朝鲜公司为其加工
　　瑞典一家服装企业在朝鲜生产的牛仔裤4日将在瑞典开始出售，这也是第一次有朝鲜企业生产牛仔裤。这种裤子虽然售价高达1500瑞典克朗(约合人民币1500元)，但由于其产地特殊，有媒体估计它们可能很快就被抢购一空。
　　据报道，“朝鲜制造”的牛仔裤为N0K0牌，这个品牌为3名瑞典青年在两年前创立。这3名青年对朝鲜充满好奇，想做一点与之有关的事情。于是他们开始策划在朝鲜生产牛仔裤的项目。利用瑞典在朝鲜驻有使馆这个便利条件，3名瑞典青年经过多方联系，最终得到了朝鲜政府方面的认可。他们与朝鲜最大的矿业公司达成生产协议，该矿业公司旗下经营着一家小型纺织品加工厂。该公司将为他们制作1100条牛仔裤。
