图为金正日和他的三个儿子。下排从左到右依次为金正男 金正哲 金正云　　据《联合早报》6月3日消息，韩国政府首次证实，朝鲜最高领导人金正日三子金正云已被确定为接班人。专家分析认为，朝鲜可能在9、10月份正式宣布这一消息。
　　韩国国家情报院的消息人士表示：“我们掌握，朝鲜在上星期一进行核试验后，已在5月28日向朝鲜劳动党、人民军、最高人民会议常任委员会、内阁部门和朝鲜驻海外使馆，通知了朝鲜国防委员长金正日的三子金正云为接班人的事实。”
　　同时，朝鲜已经对高层干部展开思想教育，也制作了一首《脚步》的金正云赞扬歌曲，让朝鲜居民学唱。
　　《脚步》的歌词是：“嗒嗒嗒嗒！脚步声，我们金队长的脚步声，弘扬2月的精神，前进嗒嗒嗒，有劲脚步，全国江山迎接嗒嗒嗒。”
　　专家分析认为：“金正云在朝鲜被称为‘金队长’。2月精神就是金正日的意志，这首歌明确表明，金正云就是金正日的接班人。”
　　庆南大学朝鲜研究所梁茂进说：“朝鲜紧急处理接班人问题，可能和金正日的健康状况有关。金正日曾跟随父亲金日成受过20年的接班人教育，但金正云在去年金正日生病后，才刚被指定为接班人。他没有正式的职位，政治基础也不稳固，朝鲜正式宣布金正云为接班人之前，我们还需要继续观察。”
　　国家安保战略研究所首席研究员李基东说：“朝鲜可能选9月9日国庆节或10月10日劳动党创建日，宣布接班人问题。”
　　金正云生于1984年，其母是金正日的第三任妻子高英姬，她在日本出生，是专业舞蹈家，2004年去世。金正云曾在瑞士伯尔尼国际学院接受过教育，身高175厘米，体重达到90公斤，患有糖尿病，喜欢滑雪，学过英文、德文和法文。
　　金正云在瑞士的同学们回忆说，金正云个性内向，喜欢滑雪和打篮球，是美国NBA篮球巨星迈克尔・乔丹的粉丝。他在学校使用了化名为“朴哲”。金正云态度谦虚，与美国外交官孩子关系极为亲近，学校一下课就会坐学校外面等候的车子回家。
　　曾担任金正日私人厨师的日本人藤本健二曾在个人传记中指出：“金正日认为二子金正哲太娘娘腔，缺乏果敢和魄力，金正云各方面都很像他的父亲金正日，包括相貌和体格。由于金正云喜欢积极参与政治问题的讨论，显示他具备领导素质，这一点深受金正日的喜欢。”
图为金正日和他的三个儿子。下排从左到右依次为金正男 金正哲 金正云