
　　岁末年底，各类木马病毒大爆发往往导致计算机用户系统崩溃，造成损失。据市信息化服务中心发布的病毒预报，本周“超级AV终结者”、“无量盗号器”、“异型熊猫”等病毒即将爆发，用户应做好预防，以免受害。
　　“超级AV终结者”该下载器结合了AV终结者、机器狗、扫荡波、autorun病毒的众多特点，行为及其恶劣。它主要是利用MS08067漏洞在局域网内传播，对抗安全软件，下载大量的木马。由于带有穿透功能，对网吧和局域网用户影响很大。　　为阻止用户向安全软件厂商求助，病毒会屏蔽许多安全软件的官网。该毒入侵一台电脑后，就开始对局域网内的其它电脑实施攻击。一旦用户在中毒电脑上使用U盘等移动存储设备，病毒就会自动将其传染。当在U盘插入另一台电脑时，它又会将该电脑传染，这样就实现了自动传播。　　“无量盗号器”盗号木马在对抗安全软件方面做了不少工作。它一进入用户的电脑系统，就尝试通过进程快照，关闭卡巴斯基、NOD32、金山毒霸、瑞星等常见的杀毒软件，并删除系统防火墙的相关文件，确保自己在发送赃物时不会受到阻碍。同时，它利用修改进程内存的方法，让用户在使用雅虎通、MSN、《魔兽世界》等即时通讯软件和游戏时，把账号和密码自动记录一份到病毒的配置文件中。

