
　　近日，一则“30万办卡，才能看样板房！”的帖子受到沪上购房一族的热议。位于浦东惠南镇某新开楼盘看样板房的先决条件居然是先付30万元办张VIP卡，网友调侃称其为沪上“最牛”楼盘。记者11月30日致电该楼盘售楼处，相关工作人员对网上传闻予以否认。

　　30万办卡才能看样板房
　　“今天收到销售短信，某楼盘均价16000元，边套17000元，办VIP卡才能看样板房，不办不能看！办卡要30万，不买可以退！”网友“swatch24”近日在搜房上以“30万办卡，才能看样板房！”为题，痛陈自己的购房经历，“别的楼盘样板房随便看，如果看得满意要买，以办卡或摇号的形式销售，而该楼盘居然要办VIP卡才能看样板房!”
　　这一被网友戏称为沪上“最牛”的楼盘位于浦东惠南镇，按原计划，该盘将在12月初推出一批90平方米的连排别墅。记者曾于11月中旬获悉该盘的开盘信息，根据内部放出来的“吹风价”，开盘售价约在12000元/平方米。而今，在迪士尼的利好推动下，该楼盘的开盘售价调高到16000元/平方米。
　　未开盘即可圈钱9000万
　　开发商未开盘先“暗涨”的案例早已屡见不鲜。对开发商故意设置30万元办一张VIP卡，让一部分购买实力并不是最强的投机者“知难而退”的行为，诸多购房者表示不理解。更有网友借“该楼盘只售300张VIP卡”的传闻推算，该“最牛”楼盘尚未正式开盘，即可圈入现金流约9000万元，开发商回笼资金之快速、赤裸令人咋舌。
　　“（交30万买VIP卡才能看房）说明这房子真的不怎么样，（开发商）怕（购房者）看了就不会再买，而交了30万元以后（开发商）想办法拖着不给退，让你买也不是不买也不是，最后只能将就着买了。”一网友的帖子将开发商的“惜售”心态活灵活现地描述了出来。
　　“是否真的要交30万元才能看样板房？”记者当天致电该“最牛”楼盘售楼处，相关工作人员对此消息予以否认，并谨慎地表示，目前售楼方面是有办VIP卡的意向，但还处于征询购房客户意见的阶段，并没有开始办理，样板房目前还未对外开放。　　哄抬价格仍然禁而不绝　　不管30万元办一张看房卡的消息是否属实，但“最牛”楼盘的这一“敛财”行径，再次暴露出当下沪上不少房产开发商的“捂盘”、“惜售”的心态。记者在对一些新开商品住宅项目的调查采访中发现，开发商坐地起价、哄抬价格、恶意违约的现象仍然禁而不绝。新闻晨报

