
内里・奥克斯曼展示她设计的新型材料

奥克斯曼用新材料设计的椅子“野兽”。材料图案灵感来自豹纹。
抛开成规定律，试着想象这样一个情景：你的椅子不再只是一个没有生命的物体，它会随着你身体的扭动而改变，自动调适配合你身体的每一块肌肉，它对你身体的回应就像是一个充满灵性的生物，而非一个没有生命的物体――一张如同完美情人般的椅子。真能如此吗？来自美国麻省理工学院的美女设计师内里・奥克斯曼的设计会让你梦想成真。

这位有着如女神般动人美貌的女科学家同样有着高超的智慧，她从大自然中汲取营养，以崭新的生态模拟设计理念闻名于设计界。在她的设计构想中，材料将发挥最大效力，使建筑、家具、衣服等原本没有生命的物体都会如生命体般适应环境和人体而改变。
“我们正从信息时代走入材料时代”
奥克斯曼向大自然需求满足实际设计需求的答案。她的作品也将生物模拟技术融合于人造物品之中，将建筑想象为可以“呼吸、出汗、思考、生长和改变的”。最近在纽约现代艺术博物馆，她甚至展示了一系列像蜂巢一样的雕塑，它们用木、丙烯酸和尼龙做成，这些材料能像活组织一样对光、热和生物体的重量作出反应。这种实验不光有美学价值，它们更能为高效能建筑材料的未来指明方向。“我们正从信息时代走进材料时代，” 奥克斯曼说，“信息将会包含于材料本身，而我们将不用整天都看着屏幕。”
到目前为止，奥克斯曼的作品还未能进入大众市场，她的大多数作品都是在博物馆中展出，设计到生产、应用尚未切实可行。
“我希望有一天他们会被广泛应用，”奥克斯曼说。对她来说，最理想的是，她将运用“艺术-设计-生态”设计理念指导其他人进行批量生产。“我的最大梦想是经营一个全部由科学家组成的设计工作室，他们像创作艺术一样将科学视为充满创造性的事业。”她说。
“兽椅”：融合设计、科学、艺术、环境科学
这世界还真有能如情人般给你甜蜜拥抱的椅子，它来自于麻省理工学院女设计师内里・奥克斯曼的创造。奥克斯曼一直梦想着拥有那样一张椅子，于是，她就真的造了一张出来。
这张椅子名为“野兽”，它也是奥克斯曼最广为人知的作品。这张与众不同的坐椅像一只小恐龙，由8种不同弹性的材料做成，它能对你的每个动作作出反应，紧抱你的身体。有一本设计杂志更把这张躺椅比喻为一位“真正优秀的情人”。
而这张“兽椅”也是奥克斯曼最出名的设计理念“活的合成建造物”最主要的实践作品。她的作品是设计、科学、艺术以及环境科学的综合体，很难说是在构造作品过程中从哪个学科开始又在哪个领域结束。她的设计会使原本无生命的物质――衣服、墙、椅子等“活”起来，随时根据环境和人体需求改变。设想20年后，如果奥克斯曼的想法得到实现的话，她的世界将会变得十分不同――建筑物将会是弯曲的、有机的，能够对人类皮肤之类的结构组织作出反应。而且建筑物将会真正地活起来，它们将会移动、会根据环境而改变。碳纳米管制成的墙将会通过会改变大小的微孔进行呼吸；在你坐下的时候，椅子将会配合你的身体改变形状；衣服将会从你的DNA获取信息，跟随你一起长大。“我们设计的不仅是形式，” 奥克斯曼说，“我们设计的还有性能，而这正是我所看到的超大的价值。”
设计灵感来自人骨
内里・奥克斯曼今年33岁，出生在以色列，如今在麻省理工学院教书。她的父母都是建筑学教授。在耶路撒冷希伯来大学医学院完成学业后，她却放弃了从医的念头。她来到了伦敦建筑联盟学院学习，随后考进了麻省理工学院，攻读计算机设计博士学位。在麻省理工学院的媒体实验室，奥克斯曼开始了一系列的研究工作，包括设计、建筑、艺术和计算机编程。解剖学为她带来了设计的灵感。她灵感的来源是人的骨头。妇女在怀孕期间骨头会变厚，在太空中人的骨头则会变薄。她正尝试着在她的最新项目中模拟这个过程：用橡胶、塑料和其他材料所做成的混合墙。这种墙将会对重量、风等结构环境因素作出反应，在最适合的地方生成柱子和窗户。（许珍 郭菲薇）

