　　昨天，杭州市拱墅区在全市率先进行了2009年政府实事工程在线访谈活动，介绍2009年实事工程完成情况，回答网民的提问。
　　截至11月底，拱墅区2009年10件实事已有7件完成或基本完成，其余3件进入扫尾阶段，将于12月底前完成。各部门负责人还透露了明年的一些计划，明年，或者说未来3年内，拱墅区将重点开发北部，同时完善北部的配套设施。
　　拱墅区教育局透露，未来三年内将建成25所高品质、高标准的幼儿园。在未来的田园区块、桃源区块、康桥单元内将规划建设一大批高标准的中小学、幼儿园。莫干山路以西、庆隆区将建配套中小学、幼儿园，运河新城也将规划多所中小学、幼儿园。
　　明年，拱墅区有两个大型文化体育设施动工，一是3000看台座位的区体育馆，另一个是位于祥符区块的区文化服务中心。
　　未来三年，拱墅区卫生服务中心总数将达到12个，新建拱宸桥街道桥西区块、祥符街道庆隆区块分中心2个。2010年，完成新建1家社区卫生服务站，同时完成14家社区卫生服务站的改、扩、迁建。2011年-2012年，新规划设置3家社区卫生服务站。在运河新城建设项目中，规划建设“浙江老年关怀医院”三期，床位600张。在桃源地块建设中规划建设“拱墅区中心医院”。
　　
