11月10日凌晨，汽车从北京积雪的街道上驶过。气象预报显示，北京将迎来连阴雨雪天气，过程将以间歇性的小雪或小到中雪为主。
11月10日凌晨，汽车从北京积雪的街道上驶过。气象预报显示，北京将迎来连阴雨雪天气，过程将以间歇性的小雪或小到中雪为主。
11月10日凌晨，行人在积雪的北京街道上走过。气象预报显示，北京将迎来连阴雨雪天气，过程将以间歇性的小雪或小到中雪为主。作 者：贾国荣　　据中国气象局网站消息，受冷暖空气共同影响，未来三天，我国大部地区将有明显雨雪天气过程，新疆西部和北部、西北地区中东部、内蒙古大部、华北、黄淮北部、东北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西大部、山西大部、河北南部、河南北部、山东北部等地的部分地区有大到暴雪；黄淮中南部、江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，江苏大部、河南东南部、江西东南部、福建中西部等地的部分地区有大雨。
　　受冷空气东移南下影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮、江南北部等地将有4～5级风，新疆风口地区和江河湖面瞬时风力可达6～7级；新上述地区气温将下降4～6℃，部分地区降温幅度可达8℃。
　　受冷空气和入海气旋的共同影响，未来两天，渤海、黄海、东海将出现9～10级大风，阵风可达11～12级。
　　今天早晨到上午，陕西南部、四川盆地、湖北西部、湖南北部、江西北部等地有轻雾或霾，其中，四川盆地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局部地区能见度不足500米。
　　具体预报如下：
　　10日08时至11日08时，新疆西部和北部、西北地区中东部、内蒙古中西部、华北、黄淮北部、吉林东南部、辽宁东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西北部、山西大部、河北西南部等地有大雪或暴雪，降水量约有8～16毫米；黄淮中南部、江淮、江汉、江南、华南大部、西南地区东部等地有小到中雨或阵雨。新疆北部、甘肃西北部、内蒙古大部、东北、黄淮东部、江淮东部、江南东北部等地有4～5级风，江河湖面风力可达6～7级。渤海、黄海大部、东海大部将有9～10级大风、阵风可达11～12级；台湾海峡将有5～7级西南风转东北风。
　　11日08时至12日08时，西北地区中东部、青海大部、川西高原东北部、内蒙古中西部、华北、黄淮中北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，陕西中南部、山西中南部、河北南部、河南北部、山东北部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；黄淮南部、江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中河南东南部、安徽西北部、湖北东北部等地的部分地区有大雨。西北地区中东部、内蒙古中西部、黄淮、江淮、江汉、江南北部等地有4～5级风，江河湖面风力可达6级。黄海中南部、东海大部有8～9级大风，阵风可达10～11级；渤海、黄海北部将有6～8级东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有5～7级东北风。
　　12日08时至13日08时，内蒙古中东部、华北中西部、黄淮中北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中山东北部的部分地区有大雪；黄淮南部、江淮、江南大部、华南以及贵州东南部等地有小到中雨或阵雨，其中江苏大部、江西东南部、福建中西部等地的部分地区有大雨。内蒙古中东部、东北地区西部、华北、黄淮、江淮、江南北部和西部等地有4～5级风，江河湖面风力可达6级。渤海、黄海北部有6～8级偏南风；黄海中南部、东海中北部有5～7级偏南风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有5～7级风。



11月10日北京雪景


北京一夜飘雪（摄影：pea）　　中央气象台10日6时发布暴雪预报：受冷暖空气的共同影响，今天白天到夜间，内蒙古河套地区、陕西北部、山西大部、河北西南部等地有大雪或暴雪，降水量约有8 ～ 16毫米。
　　降雪等级标准：
　　以24小时降水量为划分标准，其中，降水量达到5.0-9.9毫米为大雪，降水量达到或超过10毫米为暴雪。
　　降雪量与积雪深度的对应关系：
　　当降雪落地后无融化时，一般而言，在北方地区1毫米降雪可形成的积雪深度有8-10毫米，在南方地区积雪深度有6-8毫米。
　　防御指南：
　　1.政府及相关部门按照职责做好防雪灾和防冻害的应急工作；
　　2.交通、铁路、电力、通信等部门应当加强道路、铁路、线路巡查维护，做好道路清扫和积雪融化工作；
　　3.减少不必要的户外活动；
　　4.加固棚架等易被雪压的临时搭建物，将户外牲畜赶入棚圈喂养。
