

　　为赶上政策“末班车”，新房和二手房价格均有所松动，上海楼市暂时走出浓重的观望气氛。昨天，沪上多家房产经纪公司最新统计数据显示，10月份，上海新房和二手房成交量均小幅回升，前期连续跳价的业主们不得不作出让步，以赶上可能于年底结束的优惠政策。
　　二手房：抛盘业主肯接受议价
　　上海楼市终于暂别成交量连番下跌的态势，出现暂时性上扬。21世纪不动产上海区域市场中心的数据显示，10月份，全市二手房成交套数较9月同期小幅增长5.8%。各行政区域中，成交套数环比增长超2成的有黄浦、静安、普陀、杨浦四区。中高端物业持有者对14条优惠政策即将到期的反应更为明显，抛盘意愿更为坚决。中原地产对旗下160余家分行的抽样调查显示：仅最后一周的成交量基本与10月前两周之和持平。10月成交量打破连续3个月的下跌走势，首次止跌回稳，整体成交量较9月有小幅增长。从区域来看：浦东新区、虹口区、杨浦等区域成交量上扬明显，幅度在2成左右。宝山区、普陀区成交量基本与9月持平，而传统市中心区域如：静安、长宁、卢湾等成交较9月下滑1到1成半。
　　面对楼市优惠政策可能调整的预期，业主降价抛盘的意愿更为强烈。合富置业市场研究中心对旗下分行调查显示，目前在新增的各个板块房源中，卖方市场的诚意度正在不断提升，目前约有25%的房东愿意接受买家的小幅议价，前期强势的乐观态度也有所软化。
　　中原地产有关分析人士表示，随着年底优惠税费的大限将近，买卖双方开始考虑税费调整带来的影响。尤其是从10月最后一周开始，受到包括信贷政策逐步收紧的影响，无论是卖家还是买家都想赶上“优惠末班车”，成交周期缩短、挂牌量递增。目前整体的二手房挂牌量较7月同期上扬了1成半左右，尤其是宝山、虹口等有新盘即将上市的区域挂牌量增幅明显。
　　新房：开发商优惠幅度增加
　　政策即将调整，新房市场同样出现了成交回升，买卖双方赶“政策末班车”的现象。上海台庆房产研展部统计数据显示，10月份，上海一手住宅成交12857套，均价为16750元，一手住宅成交量经过前三、四个月的下滑，出现首次上升。从各总价区间来看，10月500万以上高总价住宅及120万以下中低总价住宅成交量均有所增长，增幅达一成左右；而位于中间段的120万-500万元总价住宅成交量则下滑了将近一成。中原地产统计数据显示，9月份，上海房价创下18265元／平方米的新高后，10月份，新房价格出现首次下探，降幅12.9％。　　一些新盘开始赶在年底上市，打折优惠，争取在年底政策调整前回笼更多的资金。上周五，宝山杨行热销楼盘盛高香逸湾“以当日购房享受9.7折优惠”的概念推出150套房源。与前期房型不同，这批房源开发商还推出“＋1”概念，开发商附赠工作阳台和室内庭院（按一半面积计算），从而使购房者实际使用面积大大增加。而附近的另外两个楼盘保利叶上海和东方帕堤欧也推出了优惠，前者近期新推两栋楼，购房者每户有3万元优惠。后者规定购房者在指定时间内交纳首付款享受1万元优惠。　　“我们选择这个时候开盘确实是对政策有考虑的，现在购房者能够获得更多税费优惠，明年不确定因素可能更多一些。”昨天，一刚刚开盘的开发商向记者透露。


