
图片说明：摩托车在水中行驶高溅水花。（点击图片浏览组图）

网友来图：上海暴雨倾盆 机动车变身"洒水车"。（点击图片浏览组图）
　　东方网记者霍世杰8月25日报道：上海中心气象台7时31分将暴雨黄色预警信号更新为暴雨橙色预警信号，受较强的降水云团影响，预计未来3小时内本市仍有50毫米以上的强降水。
　　
　　5时54分，上海中心气象台发布雷电黄色预警信号；6时25分，上海中心气象台发布暴雨黄色预警信号；7时31分，暴雨黄色预警信号被更新为暴雨橙色预警信号。受较强的降水云团影响，预计未来3小时内本市仍有50毫米以上的强降水。
　　
　　上海中心气象台7时44分发布的及时气象显示，未来的3小时内上海市区和郊县阴有阵雨或雷雨，东部和北部地区有暴雨，偏东风3-4级，温度23-25度，相对湿度90%-95%。
　　
　　东方网提醒广大市民：1、切断有危险的室外电源，暂停户外作业；2、处于危险地带的单位应当停课、停业，采取专门措施保护已到校学生、幼儿和其他上班人员的安全；3、做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
今天你被淋了吗？留言请进
暴雨图片你拍没？投图请进


