
年底北京土地放量
本月12块土地入市，总建筑面积约155万平米，多家知名房企表示关注优质土地
12月份，北京土地市场再次大面积放量。昨日（12月1日），记者从北京土地整理储备中心网站获悉，共有12块土地在12月入市。总规划建筑面积约为155万平米。多个开发商表示，年末仍会关注新入市的优质土地。
12块地大多以挂牌方式出让
昨日，记者从北京土地整理储备中心网站获悉，本月入市的12块地中，大多以挂牌的方式出让。中原地产提供的数据显示，这12块土地总规划建筑面积约155万平米，其中具有住宅性质的土地有10块。
记者对上述地块分析发现，本次出让的地块中，有多块土地性质较好的土地，其中综合土地性质最好的为朝阳区百子湾14号地，总规划建筑面积为4.15万平米。总建筑面积约为4.97万平米的西三旗建材城东地块也不错。此外，丰台区域王佐镇的两居住性质地块也值得关注。
多家房企关注年底地块
北京土地市场在10月以后，有近一个月的供应断档期，该期间住宅性质土地供应量为零。当时业内分析人士表示，今年土地的供应基本按照计划完成，政府主管部门放缓了土地供应节奏。随后，北京土地主管部门表示，今年年底还是会持续推出大量的优质土地。中原地产的数据也证明了，本月确实是今年来土地供应较多的一个月。
昨日，多个开发商表示，年底推出如此多高品质土地有些意外。“我们原本以为年底不会再推出好地了。”东部某房企负责人这样表示。“今年楼市本来销售就好，开发商手中有钱，如果碰上好地，肯定会出手的。”中原地产华北区域总经理李文杰这样指出。昨日，万科公司、华业地产、保利地产、龙湖地产均表示，他们会关注近期出让的高品质地块。（记者 张学冬　杨娟娟）
