
饰演气象主播的朱孝天，上身西装，下身短裤拖鞋

朱孝天不吝给后辈黄靖伦执导演技

左起：朱孝天、黄靖伦、陈庭妮同台出演偶像剧《桃花小妹》

三人在摄影棚相处融洽
　　F4朱孝天在台湾八大电视台偶像剧《桃花小妹》中饰气象主播，28日他在台北上戏，上半身西装笔挺十足帅气，下半身竟是短裤加拖鞋！由于拍摄镜头就像一般新闻台只带主播上半身，他的“变装”也就只有“半套”，平常出门是否也如此随性？他笑说：“不会啦！”
　　朱孝天和黄靖伦戏里饰兄弟，看到“大哥”的短裤造型，让来自新加坡的黄靖伦羡慕直说：“我也好想穿短裤。”他表示平常就爱穿短裤，在新加坡时天天都是短裤装扮，这回拍戏多是长裤，让他一看到朱孝天的短裤，好生羡慕。
　　朱孝天不仅戏里有大哥风范，戏外也会照顾“弟弟”──教黄靖伦一些拍戏的窍门。朱孝天说：“刚出道很菜的时候，也有个前辈不厌其烦的教我。”之后遇到类似的情况，他也会抱着当初前辈心情教导新人，但向来直言的他也不否认：“当然也会有人不喜欢这样。”他并非人人都教，“我会看人。”黄靖伦追问：“那我OK吗？”朱孝天笑说：“OK吧！”黄靖伦对前辈的教导乐在其中，还表示：“有人教是好事，可能表示我有人缘，或是说还有救。”无厘头说话方式逗得朱孝天笑呵呵。
　　对于朱孝天的指导，黄靖伦形容，“孝天哥会教我拍戏的‘投机取巧’。”此话一出，众人傻眼，原来黄靖伦讲话爱用成语，硬是把“技巧”说成“投机取巧”，连朱孝天听了都不禁无奈：“你很爱用成语。”对黄靖伦的无厘头反应，朱孝天直言：“我应该找周渝民跟你搭档。”
　　黄靖伦对于和前辈同台对戏，笑说：“固然是有压力，但还是轻松啦！”对自己NG的次数，他也看得很开，“没算过，希望可以越来越好。”倒是朱孝天开玩笑的表示，应该要设一个NG就罚钱制度。
　　朱孝天和新人陈庭妮戏里都是主播，也是一对，28日对戏时两人才第一次碰面，他开口先问：“你满20岁了吗？”引起众人一阵疑惑。随即解释，之前和其它演员们曾一起上表演课，大家会互相聊些话题，好对彼此熟悉，“我会讲一些自己以前很喜欢的电影之类，就很担心他们不懂，也会先问他们满18岁没。”

