　　昨天午夜时分，申花俱乐部老板朱骏突然在自己的微博上发表了一张自己与布拉泽维奇的合影，根据前者之前所透露的信息，双方接触已经过了整整3天，在这样一个时刻突然将自己与这名申花“绯闻”教练的合影上传，朱骏并非是临时心血来潮。因为在此之前，对于这件事情已经有很多上海媒体都产生了疑问，朱骏与布拉泽维奇谈判这件事情究竟是真是假？因此朱骏上传这张照片最起码能够证明一件事情：那就是朱骏的确已经与布拉泽维奇碰过面了。
　　一切都是朱骏自说自话？
　　事实上，目前媒体关于朱骏与布拉泽维奇之间谈判的消息来源只有一个，那就是朱骏本人，要么是通过他自己所更新的微博内容，要么就是直接与后者进行电话联系，来了解选帅的最新进展。这种交流方式固然直接，但过于单一的消息来源也很容易让很多人产生怀疑。最开始，有人怀疑朱骏到底是不是与布拉泽维奇见过面了，到后来甚至更有人开始怀疑朱骏到底有没有出国。
　　现在，申花俱乐部老板的这张照片最起码能够解决很多人心中的两个疑问。第一，朱骏的确出国了；第二，他也的确已经与布拉泽维奇见过面了。但是，这张照片也只能解答上面的这两个疑问，其它的一切仍然都还像是谜。
　　在朱骏的微博上，他曾经说布拉泽维奇问了他两个问题。第一个问题是：你们有个阿根廷球员是射手王，为什么会离开呢？到底发生了什么情况？第二个问题是，为什么主场不输球，客场不赢球？作为一名刚刚还在率领波黑参加世界杯预选赛外围赛的74岁老人来说，他的精力一定是非常有限的，在面对如此重要比赛的时候，他到底有没有精力去关注一个和自己完全没有关系的联赛中的某一支球队，并且关注到一些非常细小的问题？甚至包括人员变更，包括主客场胜负？的确让人感觉有些匪夷所思。
　　昨晚，已经有消息传出，一名塞尔维亚经纪人明确表态：布拉泽维奇从来没有考虑过离开前南地区。当然，除非直接与布拉泽维奇本人进行接触，否则我们也无法完全确认这一消息的真假。
　　布拉泽维奇最近在忙什么？
　　虽然记者暂时还没有办法与布拉泽维奇或者他的经纪人进行直接接触，但我们也能够通过网络对布帅的行踪进行一些大致的了解，知道他最近到底在忙一些什么？
　　11月27日，一家波黑媒体报道了一条有关布拉泽维奇的新闻，文章大致内容如下：在与葡萄牙的附加赛结束之后，布拉泽维奇表态说希望能够继续留在波黑国家队。但球队中的一名绝对主力球员却突然表态说，如果布拉泽维奇留下，那么自己就将离开球队。
　　11月29日，一家克罗地亚媒体报道说，布拉泽维奇正在考虑是否会离开波黑主帅这一位置。在这篇报道中，布帅坦言在被葡萄牙队挡在世界杯门外之后，他受到了来自各界的批评，这也让他身上的压力倍增，但自己会坚持自己执教球队时的一些做法是正确的。
　　值得一提的是，在此后的一两天时间内，仍然有很多关于这一焦点问题的报道，但主要报道媒体都集中在前南地区。在这些报道中，还有人写到说“布拉泽维奇希望能够继续率领波黑参加2012年的欧锦赛”。
　　11月30日，布拉泽维奇接受了一家德国媒体的采访，其中提到了有关赌球的消息，布帅表示，曾经有人以50万欧元作为价码来希望他踢一场假球，但最终自己拒绝了这一要求。
　　通过这些媒体的报道，我们不难看出，最近一段时间布拉泽维奇的主要精力仍然被牵扯在是否继续留在波黑国家队这一问题上。至于申花？我们也只能期待朱骏的微博带来最新一步的进展了。

