
　　一部人气大热口碑不俗的电影《风声》，以及几乎同步进行的华谊上市，让李冰冰瞬间成为了华谊最风光的明星，“一姐”头衔看似终于稳稳戴在了李冰冰的头上。不过，记者却挖到，其实李冰冰的上位并不如看起来这么轻松，在圈内经纪人和华谊前工作人员的口述中，她当仁不让地“当选”了娱乐圈“宫心计女王”，对于放出别人的负面新闻、半路拦截角色、先下手为强夺“第一”等“宫心计”中的手段，她不止略懂，而是深谙。

李冰冰


　　【实例1：VS周迅《风声》夺“第一女主角”】
　　先下手为强以及“落井下石”
　　某着名主持人这样对记者说：“李冰冰就是通过一招一招的宫心计爬到现在这个位置的，用了十年。”该名嘴还透露，李冰冰因为觉得自己不如周迅，又想要胜过她，于是变着法儿要和周迅一争高下。
　　据圈内某经纪人L透露，电影《风声》从开拍起就时不时传出的李冰冰与周迅的不和传闻是完全属实的。L说：“其实《风声》里本来周迅就是第一女主角的，但第一稿的剧本出来却是李的戏份比周迅多。为此，拍摄期间两个人搞得很不开心。”事实上，两人的别扭劲从他们在《风声》的上海发布会上也能看出，两人为了电影宣传而同行时毫无交流。
　　不仅如此，李冰冰还很擅用一招“落井下石”，据一圈内人透露，不久前周迅宣布与李大齐分手后，李冰冰的“幕后之手”便放出了李大齐性别取向有问题的消息。经纪人L直言：“那些类似‘和李冰冰谈演技周迅笑了’，以及‘李冰冰周迅面和心不合’等报道，非但没有夸张，倒是相当写实。”


　　【实例2：VS刘亦菲《功夫之王》抢戏抢风头】
　　先发制人及不惜踩踏“新人”
　　在《功夫之王》上映之前，所有人都以为李冰冰是该片中绝对的第一女主角。然而，该片揭开面纱之后，众人一声叹息恍然大悟，原来刘亦菲才扮演的“金燕子”戏份比李冰冰多好几倍。圈内人Q爆料说，其实刘亦菲，是成龙力捧的“小龙女”，而李冰冰最初只有一场戏而已。不过，谁让姜是老的辣呢，当时的刘亦菲还只是个新人，不敌李冰冰在宣传方面经验丰富，加上李冰冰熟练掌握各门“宫心计”，采取了先发制人的招数，在初期便不断自己编稿子发给媒体，以至于大家产生错觉以为她是女一号。之后，刘亦菲感觉势头不对，便找到了圈内资深经纪黄先生组成宣传队为之扳回一局，可惜，此时大势已去，刘亦菲还是输给了李冰冰。此后她受访时放出“暗箭”，说什么“我基本上是看她（李冰冰）的戏长大的”，暗讽了李冰冰年华老去，自己青春无敌，又爆出成龙大赞她会是第二个巩俐，但这也只能是几块碎石，激起的水花完全不敌李冰冰的波涛汹涌。
　　【实例3：VS范冰冰《新少林寺》抢角色】
　　自己想要的，可主动献殷勤
　　李冰冰最新一轮的“宫心计”当属最近宣布启动，将于明年开机的电影《新少林寺》。话说，这部戏虽然与冰冰有关，但那也是范冰冰，从未与李冰冰扯上过关系，何来宫心计呢？据记者了解得知，范冰冰方面很早就接到邀请，而《新少林寺》的内地投资方之一其实是华谊，但华谊之前力捧的是周迅，可惜周迅从来都是与世无争型，人家只好爱情那一口。于是，范冰冰便“一家独大”。不过在《新少林寺》发布会前一天，当地政府宴请投资方和主创人员，可就在这席间，投资方之一的某老板竟然接到了李冰冰的电话，通话内容大致是表示自己很愿意出演这个角色，就算戏份很少也没关系，希望片方能考虑。言下之意太过明白，可惜此举只是在该老板挂断电话后成为当晚饭桌上的一个笑料，李冰冰的这次主动献殷勤以失败告终。《宫心计》告诉我们，万不可太功利，此话有理。
　　男星“宫心”
　　陈楚生：失败“宫箭手”
　　在本报暗访组的调查采访中意外发现，宫心计并不只属于擅长钩心斗角的女人们，娱乐圈的男星竟然也爱“宫心计”。比如《十月围城》中的甄子丹和黎明，两人就是不愿意在同一个时间和场合共同露面宣传。又比如被圈内人“指证”很爱与人“别苗头”的“宫心计小王子”陈楚生。在天娱时对“对手”张杰不爽，到了华谊又与黄晓明“交恶”，堪称娱乐圈“宫箭手”。不过，若李冰冰算是善用“宫心计”的成功者，那陈楚生目前看来算是个爱“宫心”的失败案例了。
　　【第1回合：PK张杰】“勿近领导对头”
　　当年《快乐男声》，陈楚生冠军，张杰第四。不过名次并不代表一切。比赛结束之后，天娱似乎对张杰更为偏爱。
　　圈内人L小姐告诉记者，“陈楚生觉得公司对自己的宣传力度不如张杰，总感觉不爽。”L小姐透露，张杰因为和谢娜的关系的，得到很多便利，天娱给他发了专辑，却给陈楚生只发了一张EP。这令陈楚生大为不满。当然，天娱如此做法也不无道理，据了解，陈楚生早在比赛过程中，就找到天娱老板“威胁”说，华谊音乐的负责人袁涛来找过他，想要挖他去。
　　他以为这对公司是一种“示威”，没想到却是犯了大忌，《宫心计》中有一条便是“勿近领导对头”。果不其然，天娱和华谊音乐历来是“死对头”，而陈楚生如此一说，令天娱心灰意冷，且有尚雯婕的前车之鉴在，天娱认为他一定也会步之后尘。陈楚生被逼急了私自与华谊接洽，最终落得了被天娱封杀九个月的悲惨结局。　　【第2回合：PK黄晓明】对敌人可用“捧杀”　　恢复了自由身，陈楚生却没有心满意足。华谊工作人员向记者爆料称，之前华谊音乐总监袁涛挖墙脚时向陈楚生承诺过，只要有大制作的影视作品便会让他唱片尾曲，陈楚生听了很是满意。没想如意算盘打错了，正式签约华谊后，公司的首部电影大制作《风声》竟找了黄晓明来唱同名片尾曲。陈楚生这下不乐意了，又找华谊闹，无奈之下，才有了如今《风声》的两首片尾曲―――陈楚生的《且听风吟》和黄晓明的《风声》。不过，有去电影院的观众透露，并没有听到陈楚生版本的片尾曲，觉得有些遗憾。于是，陈楚生怒火攻心，在一次和助理一同吃饭喝醉后，便借酒撒野，大骂黄晓明靠脸蛋吃饭，他忘了《宫心计》中重要的一条―――对敌人要“捧杀”。

