
李少红(资料图片)
　　李少红，1955年生于苏州，1982年于北京电影学院导演系毕业。
　　1988年，执导电影《银蛇谋杀案》；1994年，执导影片《红粉》，获西柏林国际电影节银熊奖、第27届印度国际电影节最佳影片奖金孔雀奖、大学生电影节最佳导演奖。
　　1996年，执导电视剧《雷雨》；1998年，由她导演的电视剧《大明宫词》获第18届中国电视金鹰奖“最佳电视剧奖”“最佳摄影奖”“最佳照明奖”“最佳男演员奖”“最佳女演员奖”。
　　2000年，执导电视剧《橘子红了》。
　　2004年，电影《恋爱中的宝贝》荣获2004年中国大学生电影节“艺术创新奖”“最受欢迎男演员奖”。
　　因为翻拍《红楼梦》，她被推至舆论的风口浪尖，也正因为拍摄这部电视剧，让她多了许多人生的感悟，一纸辛酸泪，谁解其中味，谈到动情之处她声音哽咽，“头发真的白了许多，之前一点也没有，我这几年一直生活在梦中。”
　　日前，着名导演李少红带着她的新版《红楼梦》亮相四川电视节，一起前来的还有宝黛钗等庞大的“红楼”家族，头发挽起、一袭黑衣的李少红看起来十分干练，宣传之余抽空接受了本报记者的专访，从新红楼的拍摄艰辛到琐碎的家庭生活，记者面前的李少红温婉随和、侃侃而谈。
　　关于家庭
　　“我的家庭角色模糊而黯淡”
　　众所周知，李少红的丈夫曾念平是“李家帮”的主要成员之一，也是妻子事业上的得力助手。由他担纲摄影的电影《门》曾获金鸡奖最佳摄影奖，在新版《红楼梦》中，曾念平依然担任摄影指导。谈起与丈夫的感情世界，李少红的话并不是特别多。李少红解释说，虽然自己和丈夫工作、生活都在一起，但工作角色要比生活角色多得多，所以自己的家庭角色变得模糊和黯淡。
　　李少红说女儿今年24岁，在北京的一家公司上班，当被问到为何没让女儿继承她的事业时，李少红说：“她觉得我们太辛苦了，我也觉得女孩子没必要这么辛苦，我觉得受苦就我们这一代人就得了，我们没有选择，她有选择，没有必要像我们一样了。”
　　从《红粉》《橘子红了》到《红楼梦》，她的作品中都有一个“红”字，当被问到自己是不是对“红”有特殊的情结时，李少红笑了笑，“没想过，但我不知道这是命还是什么，但命里的事你自己是不可能知道的，你要知道也就没意义了。所以，我觉得你要根据这个去选择也挺傻的，但你知道吗，最可笑的是我每次都特想改名，就因为它里面有‘红’，我觉得特傻，所以每次都想改，但每次都没成功。”
　　李少红说也许自己命犯“红楼”，大“梦”初醒后，她打算由电视剧再转回电影，明年将亲自操刀两部电影，包括《倩女幽魂》《青龙偃月刀》。李少红声称，明年又将会是非常疯狂的一年。
　　关于第五代导演
　　“沦落？这都是商业闹的吧”
　　面对四大名着的翻拍风，李少红说翻拍其实是必然结果，“翻拍不仅仅是艺术创作的过程，也是一种回味，是传承民族文化的过程，因为我们老在讲民族文化，但停留在空泛的概念上，翻拍名着是很具体化的过程。”当被问到这种翻拍是否会有泛滥的趋势时，李少红说，“不会泛滥的，才四本，何谈泛滥，但一定要少而精。我自己很受益的，拍《红楼梦》的过程让我把以前没涉及到的文化层面接触了一次，获益匪浅。”
　　李少红和陈凯歌、张艺谋同属第五代导演，有质疑声称，第五代导演的作品大不如前，当今已沦为了赚钱的工具，对此，李少红说，“这都是商业闹的吧，因为我们那一代学的都是艺术类型的，现在已经不是艺术和文化思潮主导的时代，要想接轨需要有一个过程，再就是看每个人的气质能不能吻合这个时代的要求，所以才有各种各样的尝试。”
　　李少红说由于拍《红楼梦》，最近一些新上映的影片，一部也没有看过，“我都落很多课了，完全在梦里头，完全在说梦话。好多事情都短路，我们家旁边新开的那么大的商场我都不知道，还有一个特高档的电影院我也不知道。”
　　关于新红楼
　　李少红第一次读《红楼梦》是9岁，因为有足够的好奇心；第二次读是在当兵的时候，那是因为娱乐需要；第三次读是2007年，因为她要执导这一部新版电视剧《红楼梦》。
　　“接拍是因为没有选择”
　　因胡玫退出而临危受命，李少红与新红楼结缘，一开始多少有点“被导演”的感觉。李少红说，当初接拍这部戏完全是迫不得已，“像接受任务一样，没有任何选择余地，可能是因为军人出身，这由不得我来决定。之前我选择了两次，都谢绝了，我觉得太难了，不敢触及这个题材，但最后领导要下达任务，我没得选。当兵的人就是这个样子，叫你上战场、叫你冲上去，你能说我不冲、我怕死吗？那个时候不能这么想，哪怕是身败名裂，叫你冲上去你也得冲上去，我觉得当初对我来讲心态就是这么简单。”
　　目前，新版《红楼梦》的后期制作已完成了一半，初步确定在明年春天与观众见面。关于老版和新版的区别，现在人们知道的除了人物造型外，再有就是特效部分，对此李少红也仅仅是点到为止，”神话开篇、太虚幻境、女娲补天都用到了特效，这是史无前例的。”
　　当然，等到新红楼播出时，争议肯定会随之而来，最要命的是观众肯定会将其与87版进行比较。“其实没什么压力，我跟王扶林老师(87版红楼的总导演)有过接触，他觉得当年也是摸索着走的，条件也不优越，反对呼声也很高，争论也很大，但走过来之后还是给大家留下一个经典。”接着，李少红又说，“但他说那是上个世纪的经典了，这么多年过去了，艺术的改善是需要有新的来取代的，现在属于21世纪，大家的审美早已发生了巨大的变化。”
　　“青春的气息无法复制”
　　拍摄新版《红楼梦》，截至目前已耗资1.1亿元，这还没包括后期制作的费用。资金问题肯定是剧组遇到的最大困难。李少红说最困难的时候她跟制片人李小婉五味杂陈，“真的很难言表，难到无以复加的程度……对于我个人，对艺术的标准是保持还是降低，这是最难的。”
　　“500多天如一日，要抵抗所有压力。你的条件、资金跟不上的时候，标准没降所以要咬牙，但没有条件你怎么咬？我跟小婉在不同的战线上，我觉得我是站在几百个人的拍摄现场上咬牙，小婉姐是站在马路边上，更孤独的环境，人山人海，却孤立无援，真的叫欲哭无泪，我们彼此拿起电话经常双方都无声，然后最后说一句‘加油’。”
　　新红楼中，扮演公子小姐们的小演员是一个庞大的群体，他们从选秀中脱颖而出，基本上都没有任何表演经验，在开拍的一年时间里，他们是边拍边学，边工作边成长。其中小宝玉的扮演者于小彤身高竟然在一年内长到了一米八以上。戏拍完了，李少红对这些小演员给予很高的评价，“这部戏是他们演艺生涯的起点，这个起点很高，对他们人生的考验不在于拍《红楼梦》本身，而在于《红楼梦》之后。”
　　李少红说新版《红楼梦》中的青春气息咄咄逼人，这是无法复制的，“主要角色都是发育前后的孩子，14到16岁这个年龄段的，把发育前后的青春感受献给了这部片子，最青春的感觉，而这一点是无法复制的，跨越了发育的过程，这跟原着小说说的太一致了，包括声音的变化，体征的变化，跟原着小说的宝黛钗非常接近，这一版是无法复制的；他们把青春原生态地表现出来献给这部戏，把最纯洁的东西留在了荧幕上。”
　　“宝黛的爱情不仅只有悲剧”
　　无论是《大明宫词》还是《恋爱中的宝贝》，李少红都以风格“唯美”着称，可她却并不十分赞同这种说法，她认为自己的作品同样不缺少故事和情节，唯美不等于故事性不强，两者并不冲突。
　　“其实宝黛的爱情不仅只有悲剧。两小无猜的美好，衬托得不到爱情的结果，这才是主线。讲黛玉的不幸，重点放在美好上，像那种青花瓷、彩瓷，都很美，同时又那么的易碎。你说打烂了多可惜啊，它生就有一种被保护的渴望。《红楼梦》不像别的创作，因为人人都知道它的结果，宝黛悲剧已经流传了数百年。”
　　从开拍到杀青，外界对新红楼的质疑一直从未间断，叶锦添的服装造型中“黄瓜片发型”就屡屡遭人诟病。李少红不愿再次提到这个话题，“我们是在演《红楼梦》，并不是时装戏。其实额装都是很有历史的，一点点演变而来的，并不能用现代的眼光看待过去。在十六、十七世纪，贵族是有妆容的，现代人对古代的装束太缺乏了解了。这在当年一是种审美标志，我们不是演绎当年吗？所以不会奇怪啊，奇怪的是我们审美变化。那个时候当了小姐才会有妆容，有了社交活动后就开始有了妆容，它有一个演变过程的。”李少红一边回答，一边提醒记者，“其实你这个问题跑题了。

