　　着名主持人李咏10日携个人自传《咏远有李》亮相此间，发布会上李咏不改主持人的麻辣风格，不仅出言大胆称这本书要“超白(岩松)赶崔(永元)”，更表示对主持今年春晚兴趣不大，希望与家人共享天伦。
　　已过不惑之年的李咏七年后应长江文艺出版社之邀，自食其言突然当起作家。谈起出书背后的隐情，李咏称不想为自己的人生留下遗憾，央视好友罗京生前在住院期间非常想将26年的播音与主持经验着述下来，没想到刚过48岁生日就病情恶化无法得偿所愿。所以自己非常想在40岁的时候写一本书，将生活的感受和体验，以及工作中遇到的瓶颈和小情绪来一次集体释放，打破“自己的文字被阅读是下辈子的事儿”的旧模式，送给自己一份最珍贵、最厚重的生日礼物。
　　新书还未上市，他便下了一纸“超白赶崔”的战书，发布会上李咏更是侃侃而谈，“我的自传不奢望最优秀，但确定最过瘾：比白岩松好玩、比崔永元袒露、比赵忠祥尖刻”。李咏的新书强烈地打上了独特的李氏风格，“有话不好好说”的娱乐主持标准在书中诠释的淋漓尽致，搞笑、惊人之语比比皆是：“小崔是给人下套的，在旁边看着你往套里钻。我是跳井的，自己先跳进去，然后在底下招呼你，‘好玩一起下来吧’。”“我和朱军都是穿黄马褂的，四品侍卫。不过我是在午门外巡视，他是带刀御前行走。”
　　而在书中也可以看到他把四十年感悟一吐为快，他感激中央电视台提供给他的广阔舞台，但又话里话外半调侃或半认真地说出对央视的看法。李咏自从主持综艺节目开始，一直“备受争议”，他也曾坦言自己受到了来自上上下下的压力，感到触摸到了央视的娱乐底线。”王朔曾尖刻地评价李咏“穿得像18世纪法国皇宫里看厕所的”，面对争议，李咏坦言自己“享受争议”，且自有一套“娱乐性”和“终级智慧”， “前两年收视率特高的时候，有人恭维我是‘一哥’，开玩笑，‘一哥’那得是长官，我顶多是个‘八哥’。”
　　提到自己未来的央视主持之路，他观点尖锐，当他几次怀着“主流”的姿态、“重新做人”的态度投入工作，却再也找不着调。在央视的舞台上，他常常处境尴尬，“又让我撒开了欢儿地跑，又给我使绊子。发令枪未响，‘为国争光’已经嘱咐得太沉太多。一旦失去爆发力，损失的是我自己。”字里行间流露出李咏在事业上的无奈与前行，“都说主持人是节目的灵魂，有时我觉得没人把我当灵魂，就是个飘来飘去的‘魂灵’。”观众看到的只是他在镁光灯下的热闹与辉煌，而那份内心的落寞与孤寂，沉淀智慧人生四十载、独自面对质疑后的努力与坚持，只有在李咏的文字中才能够真切体会。
　　对记者提问今年是否会主持春晚，李咏回答十分直白，“兴趣不大”。“我爸爸现在快80了，以前站在春晚的舞台上，有份私心，想告诉边疆的父母儿子很好，现在家人都在身边，我何必再受煎熬，做言不由衷的事，说言不由衷的话。”
　　据悉，11月14日下午14点李咏将在中关村图书大厦5层多功能厅与读者分享他的《咏远有李》。(完)
