
左起：年轻女子，李嘉欣与许晋亨
　　东方网5月10日消息：北京时间5月10日消息，据香港媒体报道，李嘉欣婚后拒绝生孩子，最近传闻其老公许晋亨将砸百万港元找一代母为他们产子，日前，香港记者拍到李嘉欣和许晋亨与一年轻女子在酒店见面，不知三人是否正讨论代母生子问题。
　　去年10月嫁入豪门的李嘉欣，婚后一直过着无忧无虑的阔太生活，依旧接工作、拍护肤品广告，曝光率不减婚前。与许晋亨享受二人世界已超过半年，38岁的李嘉欣会否升当妈妈一直备受关注，尤其家中的两老，更希望她能尽早为许家传宗接代。
　　不过，李嘉欣已多次扬言没生子计划，婚前婚后身材依然保持得很好的她，对自己样貌要求甚高，若要生孩子，无可避免要经历一段暴肥期，怀胎十月加上产后减肥前后起码一年，升级妈妈后又担心会吓跑不少广告商，故生孩子对她而言绝对免谈。
　　据最新的香港《3周刊》指，李嘉欣拒绝生孩子，让一直想抱孙子的许世勋太太不高兴。其实李嘉欣去年嫁入许家前，已盛传许老太不满她圈中绯闻多、曝光率过高，虽然后来同意让两人共接连理，但不时传出许老太对儿媳妇有意见，每次与众人外出必定黑脸，在两人的婚礼上更不例外。
　　婆媳不和，许晋亨夹在中间难做人，最后李嘉欣终于让步，同意替许家传宗接代，但她坚持不会自己生，不想经历怀胎十月的痛楚，更不想因增肥、减肥影响身材，故她提议找一个代母，让别人替许家生孩子。4个月底，她出席活动后就曾公开找代母计划：“其实我们现在想找代母，用我自己和另一半的DNA，有个结晶品。” 　
　　为了抱孙子，许老太只好妥协，同意李嘉欣、许晋亨向外人借腹生子？盛传许老太得知李嘉欣无意生子，一度震怒，夹在中间的许晋亨为了安抚双方，只好豪砸百万港元，找人代生孩子。报道指，找代母产子是李嘉欣的建议，许晋亨对她如此“前卫”的想法考虑了很久，最终还是妥协。
　　当然，最重要还是要得到许家两位老人家的同意。一位知情者爆料：“不是媳妇十月怀胎生的，相信保守的许老太一定反对，始终是第二个女人生孩子，不过时代进步啦，如果许晋亨详细解释过，两位老人家得知怀孕的‘种’依然是他和李嘉欣的，只是借用人家的肚子来生，虽然还是会不大喜欢，但为了抱孙，她也会点头的。”
　　香港命理老师高萌禧从李嘉欣的面相推算，她表示：“李嘉欣三家长得很平均配合，如看子女缘厚薄主要是看眼肚，如笑时胀起饱满，代表子女缘厚，男左女右。不过，李嘉欣的眼肚中好像饱满度不足，代表子女缘一般，而晚年的子女缘主要看人中(即鼻头以下，上唇中之间的位置)。从面相看，她笑的时候有少许吊起情况，代表50岁以后的子女缘也不算强，所以这阶段她的生儿育女心不强，怀孕机会不大。”
　　新闻链接
　　哪个名人曾找代母产子
　　在香港找代母生子虽不违法，但绝不能涉及金钱交易，代母所生的儿女也只能经领养方法回到“真正”父母身边，早前甚至曾发生代母争夺儿子抚养权案例，所以找代母生子在香港并不流行；但外国法例与香港稍有不同，有不少明星都曾找代母代生子，故李嘉欣与许晋亨有计划到美国寻找专业人士协助。
　　莎拉-杰西卡-帕克
　　44岁的《Sex and the City》女星莎拉-杰西卡-帕克(Sarah Jessica Parker)与影星丈夫马修-布鲁德里克Matthew Broderick，自2002年诞下儿子后一直想添丁，可惜两人总是未能配合，故找来代母帮手，早前宣布成功借肚，代母现正怀有她们的双胞胎。
　　瑞奇-马丁
　　一度盛传是同性恋者的拉丁歌王瑞奇-马丁(Ricky Martin)，去年透过发言人对媒体发表声明，指已透过代母以人工受孕方式怀上双胞胎儿子，并在去年8月诞下双胞胎。

