　　李克强在主持召开国务院第二次全国经济普查领导小组全体会议时强调

　　利用好普查成果　服务于经济建设

　　中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第二次全国经济普查领导小组组长李克强16日下午主持召开领导小组全体会议，听取了普查领导小组办公室的情况汇报，对普查的主要结果进行了审议，并对普查后续工作进行了安排部署。他指出，要充分利用经济普查所取得成果，为宏观经济政策制定和经济社会发展规划编制提供科学依据，为社会各方面应用提供翔实数据，服务于现代化建设。

　　李克强说，第二次全国经济普查是我国社会经济生活中的一件大事，是一次重大的国情国力调查。普查是在应对国际金融危机冲击的背景下进行的，时间较短，工作难度较大。一年多来，各地区各有关部门科学组织普查各项任务的实施，数百万普查人员辛勤努力，广大普查对象积极配合，经济普查工作有序推进，目前已经取得阶段性成果，成绩来之不易。这次普查的一个重要特点是，初步查实了能源和水资源的消耗情况，查明了二、三产业单位的基本情况和个体经营户情况，这对于摸清家底，把握动态，推动经济结构战略性调整，促进全面协调可持续发展，具有重要意义。

　　李克强表示，质量是数据的生命。要牢固树立质量意识，进一步做好普查数据结果的汇总、核实和整理工作，确保数据的完整、真实、可靠，向国家和人民交上一份满意的答卷。同时，要在已经做的工作基础上，把普查数据库进一步建设好，为普查资料的开发利用提供基础。要搞好对普查工作的总结，为进一步改进统计工作、完善统计体系创造条件。

　　李克强强调，普查资料的开发利用是普查工作的最终结果，普查工作的成效也体现在普查资料的使用上。普查的目的在于应用。这次经济普查取得的成果是一笔宝贵财富。要加强对普查数据的综合分析，深入开展研究，认真做好普查资料的开发利用工作，为继续应对国际金融危机、调整经济结构、节约能源资源、提高利用效率、促进经济长期平稳较快发展，提供有效的统计数据支撑。在此过程中，要进一步推进信息共享，最大限度地发挥普查资料的作用，为国家决策和公共管理服务，为企业和社会公众服务。

　　据了解，第二次全国经济普查目前已经取得阶段性进展。方案设计、普查试点、单位清查、填报登记、审核查询、质量抽查等工作顺利完成。普查的主要数据将在进一步汇总的基础上择时公布。

　　国务院第二次全国经济普查领导小组各成员单位和有关部门的负责同志出席了会议。国家统计局负责人在会上就第二次全国经济普查工作情况作了汇报。（记者车玉明）