
李冰冰
　　在影坛，李冰冰一直被称为“劳模”。她的戏总是拍不停，广告也越来越多。辛苦过后总有收获。近年来，李冰冰已经收获了若干个“影后”桂冠。在下月即将颁发的金马奖上，她又将与《风声》中的好姊妹周迅“同室操戈”，竞逐“金马影后”的荣誉。但面对这场“内战”，李冰冰显得很淡然。她说，“得奖是好事”，但更在意“观众对电影和角色的反应和评价”。事实上，李冰冰的目标已经不仅局限于银幕上的竞争，她向本报记者坦言，她将成立自己的工作室！
　　关键词：《风声》
　　“它应该是我表演生涯的一个新的突破”
　　广州日报：今年在电影方面的成绩很好，未来也有《狄仁杰之通天帝国》、《枪王之王》等多部影片，您是不是又要走入一个新的阶段？
　　李冰冰：今年确实一直不停地拍戏，感觉自己每天都身在片场。《风声》拍到后来，我同时在拍《狄仁杰之通天帝国》。多演好的电影是演员最开心的事情。我没有主观上说要走到什么样的阶段，很多时候事情是有它自己的发展和变化的。
　　广州日报：近年来最喜欢的角色是哪个？
　　李冰冰：每个角色都很喜欢。都是我的分身一样，只是角色的某些性格特质更让我感动。因为，演员要喜欢这个角色、被剧本中这个角色打动时才会演得好。其实我演的不少角色都有不同的特点，她们身上的一些个性与我很像，比如《云水谣》中王金婵的忍让与坚持，《风声》中李宁玉即使在最糟糕最痛苦的状态下也能保持真性情，她对爱的执着和“宁为玉碎，不为瓦全”的性格。对我来说，演员这个职业意味着一项让我又有强烈兴趣又能让我自力更生的事业。在演戏的过程中也能满足成就感。
　　广州日报：回望入行以来这些年，您会作一个怎么样的总结？转折点都有哪些？
　　李冰冰：我的每一个角色都是我的一个转折点。考进上海戏剧学院是我进入演艺圈的一个转折点，随后无论是《天下无贼》、《云水谣》，还是现在正在上映的《风声》，我都在里面有所收获，每一部作品都在不同的阶段带我进入不一样的人生层次，尝试不同的人物性格。没有这些“不同”，也不会有今天的我。
　　广州日报：《风声》算是一个分水岭吗？
　　李冰冰：所谓的分水岭看你怎么看待，这类的比喻应该是放在一个较长的时间过程里才知道的。也许要多年以后再回头看的时候才有答案吧。实际上，《云水谣》出来以后也有人这么说过，我只是觉得踏踏实实、一步一个脚印地做好自己的事情、拍好自己的每一部戏，得到观众的认可我就很欣慰。《风声》应该是我表演生涯的一个新的突破，李宁玉这个角色的丰富性和层次感都很强。
　　广州日报：您在《风声》中的最大收获是什么？
　　李冰冰：一种心境的磨炼。这有助于我找到表演的灵感和升华。投入到角色和影片里之后，感受到了信仰的力量。
　　广州日报：您被称为今年金马影后大热门，自己有没有信心？
　　李冰冰：我更在意观众对电影和角色的反应和评价。得奖是好事，借机会和好朋友们相聚也很不错。
　　关键词：工作室
　　“演员就像是超市货架上的物品，太被动了”
　　李冰冰抱怨，演员就像是超市货架上的物品，相当被动，因此她将成立自己的工作室，未来将制作电影。
　　广州日报：您的工作室开始有具体的制片计划没有？
　　李冰冰：演员就像是超市货架上的物品，永远面临着被选择的境地，读再多的剧本你的选择余地也很有限。成立工作室是为了换一个身份，会多一些主动权。这将是一个电影制作机构。可惜我今年片子拍太多了，完全没时间去忙工作室的事情，等手头上这些戏拍完就会专心考虑工作室的事。
　　另外，除了电影之外，我也创立了自主公益品牌。我想多做一些关爱生命、保护地球的事情。
　　广州日报：身在娱乐圈，您是抱着怎样的心态和原则来工作的？
　　李冰冰：虽然身在娱乐圈，但是我和娱乐圈还是挺远的。我从来不看报，负面报道我其实都不知道，旁边人叫我看我也不看。做人是要有自己的原则和标准，心思和时间应该花在演戏上，不要用这些时间去想其他事情。
　　广州日报：除了工作之外您最大的乐趣是什么？
　　李冰冰：我也没有什么业余生活，最多睡会觉歇一会儿，一个人静一静。最喜欢看书和电影，练瑜伽。
　　关键词：伤病
　　“哪怕要我付出生命的代价，我仍然觉得那一刻很值得”
　　李冰冰拍戏拼命，最多的时候一年拍过120集电视剧，但由于2003年拍《飞鹰女侠》伤到胯骨，坐着的时间稍长一点，腰椎、颈椎就开始犯病，但她表示未来并不怕接危险的动作戏，最近在跟尔冬升合作的《枪王之王》中也有枪战戏。
　　广州日报：《枪王之王》中的角色跟以往有什么不同？
　　李冰冰：《枪王之王》是很酷的时尚都市戏。与以往相比，这次的角色是我参演的现代题材中比较厉害的，个性坚强、枪法好、很有都市女性感。
　　广州日报：拍摄《枪王之王》中的枪战戏感觉如何？
　　李冰冰：尔冬升导演在《枪王之王》中为我安排了很多枪战戏，跟古天乐也有很多的感情戏。枪战的部分很过瘾。
　　广州日报：《枪王之王》中和古天乐的合作怎么样？
　　李冰冰：古天乐很帅很绅士，也很敬业。影片里有我跟他的情感纠葛。
　　广州日报：劳累加上身体曾受伤，未来在接动作戏的时候会不会有所考虑？
　　李冰冰：我承认我的努力，但我也有一些伤病在身。但是其实怎么说都不重要，每个人都是从无知到长大，从充满梦想到努力拼搏，就把它解释为这么一个过程吧。我只想表达的是，我的一个信条就是“生命有限，能力无限”，我热爱的工作，哪怕要我付出生命的代价，我仍然觉得在那一刻很值得。

