　　

李宇春鲜有地眼神凌厉

　　2009年11月11日，北京，歌手李宇春同名创作专辑将在本月正式上市。同时，为配合实体专辑的上市，这张《李宇春》中的全新造型也正式陆续曝光。而在这张专辑中以8首词曲原创作品让不少人大为赞叹的李宇春，也在专辑造型和封面上大胆突破，誓将真我表达进行到底。与之前专辑摆造型的“大头照”造型不同，在已经曝光的这组造型中，李宇春彻底摒弃了惯常的“摄影棚造型照”风格，而是以相当动感、跳跃的造型出现在了专辑封面上。同时，专辑封面上的“阿么”LOGO、卡通小飞机、卡通星球等设计元素则分别代表了专辑中的《阿么》、《常旅客》、《小宇宙》等歌曲，而“阿么”的LOGO也将贯穿整张专辑设计。
　　
　　在这张《李宇春》中，李宇春分别创作了叛逆的《阿么》、温情的《脚踏板》、清新的《小朋友》、《小宇宙》以及温暖舒缓的《下个，路口，见》等不同风格的歌曲，坚持“不会刻意走创作歌手”路线的她，也希望借由歌曲创作表达最为真实、大家不了解的“李宇春”。这样的概念也在专辑造型中“彻底贯彻”，从已经曝光的造型中看到，李宇春不仅画上了黑色的“阿么”眼妆，在服装上也以亮黄、亮黑、蓝色、绿色等撞色系为主色调，令整组造型颇具视觉冲击力的同时也大胆的突破了李宇春以往的造型风格，最为了她最真实的自我表达。

