　　中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会主任李克强，9日在湖北宜昌三峡坝区主持召开三峡工程座谈会，并考察枢纽工程和坝区库区。他强调，要深入贯彻落实科学发展观，统筹三峡工程建设运行、移民安置和库区发展，如期完成三峡工程初步设计各项任务，有序推进三峡工程后续工作，发挥好工程综合效益，促进全面协调可持续发展。

　　座谈会上，有关地区和单位负责同志汇报了三峡工程建设运营和坝区库区发展情况。李克强在认真听取大家的发言后指出，举世瞩目的三峡工程，经过十多年的建设，枢纽工程、输变电工程已基本完成，移民搬迁安置收尾有序，规划设计的26台发电机组全部投入运行，水库运行平稳，防洪、发电、航运等综合效益正在发挥，并取得一批重大技术创新和机电设备自主化成果。当前已进入主汛期，要进一步加强三峡工程建设与管理，提高科学防洪抗汛能力，切实保障下游人民生命财产安全和生产生活秩序，保持经济平稳较快发展。

　　李克强说，三峡工程是一项庞大的系统工程，关系千秋万代，不仅工程建设任务艰巨，后续工作也极其繁重。要着眼于发挥工程巨大的社会效益、生态效益和经济效益，始终坚持安全第一、质量第一，统筹规划，善始善终，把三峡工程建设好、管理好、运行好，把三峡库区发展好。要在高质量高标准地完成工程建设各项剩余任务的同时，及时做好三峡工程后续工作的规划和部署，把投资与改善民生有机结合。要继续推进地质灾害防治、生态环境保护等工作，确保三峡工程经得起历史检验。要把移民安稳致富问题作为后续工作的一项重要任务来抓，推进库区经济社会加快发展，使百万移民稳得住、逐步能致富，使库区各族人民共享改革发展的成果。

