
李湘和王岳伦今年1月被网友爆料登记注册结婚。（资料图片）
　　名嘴李湘何时重返舞台？是继续主持还是彻底转型后台老板？近日，有媒体报道今年湖南卫视的跨年演唱会将成为主持人李湘产后复出的第一站。消息一出，引来众多网友关注――关注李湘以何种姿态重返荧幕，更关注她与王岳伦的爱女近况如何。
　　如果说，一年前的王岳伦在《快乐大本营》的舞台上还是一脸羞涩的话，一年后再度出现的他，已和李湘修成正果、生儿育女，用“春风得意”来形容就再恰当不过了。四处奔走宣传《熊猫大侠》，尽管疲惫但王岳伦依然乐在其中，提及妻女更是喜上眉梢。“女儿特别漂亮，但以后我的压力就大了，我一定要让女儿知道他的爸爸还是一个不错的导演，所以一定要努力。”
　　有媒体报道，李湘为生子体重暴增，为复出带来不少困难。提及妻子的近况，王岳伦笑言李湘产后不会担任家庭主妇，“等她调整一些日子，身体恢复后，她会出来继续她的工作。”并表示一切尊重李湘自己的安排。
　　今年10月13日9点25分，李湘在北京协和医院顺利生下女儿，体重2900克(5斤8两)，母女平安。得知李湘生子，好友纷纷送上祝福。李湘的老搭档何炅透露他早已和李湘预约好了，自己要做这个集万千宠爱于一身宝宝的干爹。“我当这个干爹还是竞争上岗的，你要知道这个幸福的小家伙以后会有一串的干爹干妈。”何炅由衷地为好友感到高兴。
　　从一个扎着马尾辫的新人成长为国内一线主持人，李湘俏皮的小圆脸平添了岁月的痕迹，她高调结婚然后平静地宣布离婚，湘妹子的洒脱、直率在她的身上显露无遗。与王岳伦的爱情，李湘有些低调，但这并不妨碍她继续大胆去爱。这一次她找到了幸福，也收获了众人的由衷祝福，正如李湘好友阿朵所说：“看着李湘从一个女孩到女人再到母亲的今天，我很为她高兴，王导是个好导演，好丈夫，好父亲。” 　
　　李湘，1976年生。毕业于北京广播学院播音系，1997年进入湖南卫视并主持新创办的综艺节目《快乐大本营》，并成为家喻户晓的公众人物。2005年与李厚霖结婚，离开《快乐大本营》。2006年，在博客中承认已经离婚。同年签约北京电视台，主持《每日文娱播报》节目等。曾三次被评为“最受欢迎主持人”，获中国“金话筒”奖主持人称号。影视作品包括《快嘴李翠莲》、《中华英豪》、《衣锦还乡》等。发行两张音乐专辑《李湘》、《阳光湘》。

