
　　春晚越来越近，昨日，黄圣依和李琦这两个春晚的“过来人”分别在接受采访时谈到了春晚。接连两届在春晚献歌的黄圣依，今年特地为春晚制作了一首关于农民工的单曲。而李琦则坦言，对宋丹丹之前口出狂言称“打死不上春晚”的过激言论，自己非常理解，“说实话，春晚还真是个艰苦的阵地，每个演员都备受煎熬。”
　　黄圣依自比“农民工”
　　连续两年除夕夜站在央视春晚的舞台上载歌载舞，黄圣依俨然已经是春晚的“熟客”了，今年郎昆担任春晚总导演，而他与杨子的交情颇深。记者之前获悉，黄圣依正在秘密策划一首与之前《天天向上》风格不同的单曲，希望能借此冲上春晚，并且给观众带来不一样的味道。
　　昨天一提到春晚，黄圣依一边表示目前还没有具体的准备，一切要看唱片公司的安排，另一边却也透露，自己其实也不是完全没有考虑，即将制作完成的一首全新单曲，就是为了“迎合”春晚口味的。“每年过年的时候，我看到许多农民工因为在外打工而不能回家，就会想到自己，常年在外拍戏、演出，几乎很少时间可以回家，总是没有办法陪爸妈，所以，很能体会农民工的感受。我的新歌也是和他们有关的。”因为感触，所以创作了这首歌曲，看来，为了上春晚，黄圣依甘愿自比农民工。至于今年春晚要求所有表演都是真唱，显然也是考验黄圣依现场唱功的时候了。
　　李琦称春晚是“玩命”　　作为优秀的喜剧、小品演员，李琦昨日在沪接受《舞林大会》节目组采访时，也对春晚发表了自己的看法。对于前阵子宋丹丹的言论，他表现得不置可否：“我没亲耳听到，所以也不便评价。但是说实话，春晚确实是个艰苦的地方，每个演员在那里都备受煎熬。”　　李琦透露，很多演员都把能上春晚看做很大的荣幸，但其实上春晚是喜忧参半的。“导演组邀请了，你不去就是对不起观众，但是真要去了，那可就是在玩命。”多次参加过春晚的李琦，至今仍记忆犹新，“像我们语言类的节目，反复修改十几次，就跟没修改一样，严格的审查制度，加上反反复复的修改，真能把人给逼疯了！”至今尚未接到2009年春晚通知的李琦自言肯定没戏了，“一般语言类节目都要提前三个月排练，所以我明年是没戏了。”不过，李琦最后还是诚恳地表示，“如果需要我去，我一定摩拳擦掌全力以赴。”

