
夏威夷欧胡岛卡哈拉酒店
　　东方网8月26日消息：随着韩国明星李英爱在夏威夷欧胡岛卡哈拉酒店(Kahala)举办婚礼的消息传出以来，被誉为“世外桃源”的这家酒店，受到了外界的广泛关注。日前，一位网友在旅美侨胞的网络社区上贴文称，自己亲眼目睹了李英爱的婚礼。
　　“中央日报”消息，据该网友透露说，他于当地时间23日在卡哈拉酒店遇见李英爱，并且从酒店服务生处打听到李英爱此行是为了举行秘密婚礼。当时，他便当面向李英爱表示了祝贺，结果李英爱神色慌张，立即起身离开了酒店餐厅，一旁的经纪人也表现得过激，立刻反驳说“纯属误传”。
　　这位网友还写道：“虽然多次在酒店内碰到李英爱，但并没有见到她和丈夫在一起的情景。”
　　此次，李英爱方面是在绝对保密的状态下举行的婚礼，都让人联想起布置缜密的007作战。她甚至对圈中好友都未曾透露结婚消息，其中，包括曾执导电视剧《大长今》的编导李炳勋、电影《共同警备区JSA》及《亲切的金子》的导演朴赞郁以及圈内好友、演员张瑞希等。而只有在出国前同汉阳大学教授、恩师崔馨仁商量研究生院考勤一事时，稍微透露了一下相关消息而已。在李英爱的婚礼上，只有家人和其所属经纪公司代表前去出席。
　　最近，受到外界高度关注的卡哈拉休闲度假酒店是一家高档休闲度假村，位于夏威夷最顶级的生活区卡哈拉地区。这里以历届美国总统和世界各国的国宾们喜欢光顾而闻名遐迩。该酒店地处世界上最有名的威基基海滩附近，酒店还有私人海滩。而且，该酒店对客人的着装有一定要求，是一家超五星级酒店。

