
据上海证券报报道国资委主任李荣融日前接受中国经济网专访时表示，国资委将按原计划的2010年中央企业减少到80-100家的目标推进央企调整和重组，欢迎民企、外资及地方国资委参与央企重组，并积极推动央企上市。
数据显示，国资委目前管理的履行出资人职责的中央企业仍有132家，与2010年把央企调整和重组至80至100家的目标相去甚远。对此，李荣融强调，“我们将按照原计划推进。不管用哪种形式，都应该把央企调整和重组搞好，重组调整目标不能变。”
至于将通过何种形式推进央企重组，李荣融表示，国资委内部企业之间进行重组并不是最好的调整资源配置的方法，因此要通过多种渠道来推进，“我们也很欢迎其他所有制企业来参加央企的重组，欢迎民营企业，也欢迎外资，只要能把企业效率提高。”
李荣融还指出，为实现优化资源配置的目的，部分地方央企可以划归地方国资委，也可以通过上市来实现，“只要能搞好都欢迎。”国资委统计数据显示，到2008年底，国有资产总量共有18万亿左右，80%的资产都在上市公司。最近一段时间以来，央企调整和重组的速度明显加快。两个月前，中国生物技术集团公司与中国医药集团总公司实行联合重组，拉开了医药板块央企重组的序幕。而就在昨日，中国兵器装备集团公司和中国航空工业集团公司对外宣布，将联手对长安汽车集团进行重组，汽车行业的央企重组浪潮由此开始。分析人士认为，下一步央企调整和重组的领域主要集中在能源、航空、交通、通信等行业。记者 张牡霞
