
　　布拉泽维奇能否2010赛季的申花主帅，到昨天晚上为止，申花方面并未给出一个确切的答案；但是在另外一个重量级的位置上，申花俱乐部老总的人选，却已经水落石出：不出意外的话，来自山东的前国脚李霄鹏，将出任申花俱乐部的常务副总甚至总经理。
　　据悉，对于加盟申花俱乐部，李霄鹏与申花方面已经达成了一致，接下来的这两天时间，双方将敲定合同中的一些细节问题。正常的话，申花俱乐部官方将在最近两天正式宣布这一消息。
　　“应该说这是一次相当值得期待的合作吧，”昨天晚上，谈到与李霄鹏的这次“牵手”，申花一位人士坦言，俱乐部是在经过慎重考虑之后，才做出这样一个决定的。“上个赛季，申花俱乐部在经营开发方面进行了一些有益的尝试，并且取得了一些成效。下个赛季，俱乐部准备继续在这方面加大投入，打造出一个更高更广阔的商务平台，吸引更多的人关注申花，关注中超。作为前国脚，李霄鹏在圈内的口碑不错，踢球的时候兢兢业业，代表中国队参加过韩日世界杯赛，跟外界一直保持着相当好的关系，很少有负面新闻。退役之后，李霄鹏在山东那边也做过俱乐部经营这一块，应该说还是有一定经验的。其实对我们来说，年轻或者经验不足，应该都算不上大问题，因为在商务开发这一块，中超俱乐部本来就没有什么成功的经验可以借鉴，一切都要靠我们自己摸着石头过河。如果还是按照以前的套路和模式，商务开发很难取得什么实质性的进步。在这些方面，李霄鹏有一些自己的想法，对我们很有吸引力。”

