　　前两天刚刚被朱骏大闹报馆的《东方体育日报》3日刊发一条消息：“不出意外的话，来自山东的前国脚李霄鹏，将出任申花俱乐部的常务副总甚至总经理。”此消息一出，引起山东足球圈一片哗然，消息是否确凿？种种迹象表明，不是没有这种可能。
　　该消息报道：“据悉，对于加盟申花俱乐部，李霄鹏与申花方面已经达成了一致，接下来的这两天时间，双方将敲定合同中的一些细节问题。正常的话，申花俱乐部官方将在最近两天正式宣布这一消息。”对此，山东足球圈一名知情人士表示：“此前听说过类似的消息，看来事情有所发展。”谈及李霄鹏，这位人士认为：“李霄鹏这么多年来，踢球做人都不错，方方面面良好的关系是他最大的优势。”作为球员，李霄鹏亲身经历了韩日世界杯，至于国内比赛，几乎拿过所有的冠军。退役之后李霄鹏任山东省足管中心副主任。全运会期间，李霄鹏带领山东女足杀入四强，实现突破。
　　此后，李霄鹏辞去山东女足主教练一职，也正是他主动辞职这一举动，让他随后成为新闻的焦点。先是传言他要当鲁能泰山的主教练，后来又有当领队一说，前两次小鹏本人都出来辟谣，而这一次他的手机无法接通。《东方体育日报》在相关报道中引用透露消息的人原话：“应该说这是一次相当值得期待的合作吧……作为前国脚，李霄鹏在圈内的口碑不错，跟外界一直保持着相当好的关系，很少有负面新闻。”
　　所谓无风不起浪，记者在3日凌晨接到了《东方体育日报》国内足球负责人的电话，该负责人称这条消息比较可靠，同时向记者询问了小鹏的近况以及他在省足管中心的情况。小鹏有能力，对方又有诚意，因此达成合作也不是不可能。如果李霄鹏真的加盟上海申花，那么他将无暇顾及山东省足管中心的工作，这肯定也是小鹏和山东足管中心重点考虑的问题。这名知情人士最后说：“是人才哪里都想要，对于正常的人才流动人们也会理解。”

