资料图:杨佳
　　杨佳上午在上海被执行死刑
　　持刀刺死6名民警
　　杨家人可能会暂时向杨母隐瞒此事
　　据新华社上午电，经最高人民法院核准，袭警杀人案罪犯杨佳今日上午在上海被执行死刑。
　　昨晚，杨佳的母亲王静梅收到最高人民法院刑事裁定书:"上海袭警案"主犯杨佳已于本月21日被核准执行死刑。
　　王静梅说，她24日上午在上海提篮桥监狱见到了杨佳，并交谈了20分钟。杨佳案二审辩护律师透露，王静梅本打算今天申请见儿子最后一面。
　　上午追访
　　杨家人可能会暂时向杨母隐瞒此事
　　“我料到今天上午杨佳被执行死刑了！”今天上午11时许，杨佳案二审辩护律师北京市忆通律师事务所刘晓原律师说。
　　刘晓原律师说，一大早，他就给大成律师事务所上海分所律师吉剑青和杨佳的姨妈打电话，但俩人的手机都不通，他已经猜到了这个结局。
　　刘晓原律师说，杨佳父亲上午与其通过电话，情绪非常激动。杨佳父亲及杨佳的姨妈都已知道此事，但是此消息是否已告知杨佳母亲尚不确定，他们可能会隐瞒一段时间。
　　上午11时10分，本报记者联系到杨佳的父亲，杨父表示尚未与前妻王静梅取得联系，至于接下来的打算，则暂时没考虑。
　　本打算上午申请见最后一面
　　刘晓原律师表示，王静梅本来还准备今天向上海市高级人民法院申请，希望在儿子执行死刑前，能见其最后一面。
　　刘晓原律师称，最高人民法院刑事裁定书该文签发日期是11月21日。
　　据了解，根据《刑事诉讼法》第211条规定，下级人民法院接到最高人民法院执行死刑的命令后，应当在7日以内交付执行。
　　刘晓原说:“按照惯例，复核和送达时间为同一天。”按照这个日期推算，28日之前，杨佳将被执行死刑。
　　记者探访
　　两天前母子曾见面
　　昨日晚上9时20分，本报记者在位于北京朝阳区慧忠里的王静梅家中看到，王静梅面容憔悴，在姐姐、姐夫等亲属的陪伴下，刚刚躁动的情绪暂时稳定了下来。
　　两小时前，她收到了最高人民法院刑事裁定书，裁定核准杨佳死刑。
　　这份裁定书是在11月21日作出的，一共4页。王静梅告诉本报记者，这份裁定书是上海市高级人民法院两位法官，称“受最高人民法院委托”送到家中的。
　　裁定书中写道:“核准上海市高级人民法院(2008)沪高刑终字第131号维持第一审对被告人杨佳以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身的刑事裁定。本裁决自宣告之日起发生法律效力。”
　　王静梅家是一套老式的两居室，家具陈旧简陋。记者看到，杨佳以前住的房间不足十平方米，摆设十分整洁:一张铁床、一个两门衣柜、一个摆满了各种书籍的书柜，以及一把堆放杂物的椅子。
　　王静梅告诉记者，11月23日下午，她被有关人员从北京安康医院接出，坐飞机去了上海，24日上午在上海提篮桥监狱见到了杨佳，并交谈了20分钟。但按规定，不能谈及案情。
　　“杨佳袭警案”时间表
　　2007年10月5日北京青年杨佳骑一辆无证无牌的自行车途经上海市闸北区时，受到巡逻民警盘查。杨佳对公安民警的盘查不满，后多次向公安机关投诉并要求赔偿，闸北公安分局派员对杨佳进行了解释、说明和劝导无果
　　2008年7月1日杨佳携带尖刀等作案工具闯入上海闸北公安分局机关大楼，持刀行凶，造成6名民警死亡、2名民警轻伤、1名民警和1名保安人员轻微伤
　　2008年9月1日上海市第二中级人民法院对“杨佳袭警案”被告人杨佳作出一审判决，以故意杀人罪依法判处其死刑，剥夺政治权利终身
　　2008年9月12日一审判决公布后，杨佳不服，提出上诉。上海市高级人民法院于9月12日立案受理
　　2008年10月13日上海市高级人民法院公开对此案进行二审
　　2008年10月20日上海市高级人民法院维持原判的终审裁定，并报请最高人民法院进行死刑核准
　　2008年11月21日最高人民法院刑事裁定书裁定核准杨佳死刑
　　年龄:28岁籍贯:北京市身份:无业人员犯罪事实:2008年7月1日携带尖刀等作案工具闯入上海闸北公安分局机关大楼，持刀行凶，造成6名民警死亡、3名民警受伤
