
杨坤同名专辑封面曝光


杨坤
　　东方网6月23日消息：继《牧马人》之后，华谊音乐旗下个性唱将杨坤沉淀两年的第五张音乐室同名创作大碟《杨坤》即将于7月初面市。日前，代表新专辑特色的封面正式曝光，而首波本色主打《空城》的MV也正式推出。
　　杨坤这张有如“音乐自画像”的同名创作大碟以华丽怀旧的曲风为主。为了将专辑的复古气质发挥到淋漓尽致，杨坤把专辑封面的拍摄选择在一家古董家具店来完成，而一架价值300余万元的蓓森朵夫古典钢琴则成了此次拍摄的绝对主角。杨坤背靠着远渡重洋的古董钢琴，搭配散发着历史厚度的艺术品构成了整张唱片封面，将杨坤音乐中低调的华丽张扬得恰到好处。
　　而新专辑的第一主打歌曲《空城》反映的是在当下这个物质至上信仰迷失的时代中，把人类的精神世界描绘成一座空城，在这片荒漠之下，一个不愿就此沉沦的男人在理想与现实之间自我放逐、劫后重生之后，不想放弃也不愿放弃的坚持与信念。因此，华谊音乐的企划团队此次玩了一个上下集的MV概念，即将《空城》作为上集，专辑的另一首主打《舍不得》为下集，体现一个男人从精神废墟上站起来寻找自我、并在完成自我塑造之后回归本真、保留一些可能已经被世人所淡忘的零距离生命体验。
　　在台湾知名新锐MV导演叶少琥操刀的《空城》中，穿过幽暗生命长廊的杨坤边走边唱，那是一位在浮燥时代背景下一时迷失自我、寻找记忆里宝贵瞬间的男人的呐喊与痛吟。在为期近一个月才完成后期制作的一座废墟耸立在灰暗之中，那些在暗夜里闪耀着光彩的星星之光意味着既使在人类精神世界不断坍塌的今天，却依然有更多的生命在寻找信仰的温暖。站在悬崖绝壁的杨坤，以自己三十几年的人生体验完成了自我拯救的使命，以理想与现实、执念与放下、痛感与快感、出发与回归的心灵之歌发出了整个时代所渴望的内心最原始最荡气回肠的声音。

