　　下单后苦等4个月 车子至今还未生产
　　早报独立调查Ⅰ：谁制造了杭州前所未有的买车难？
　　为什么等了几个月，车子还没来？
[下一页]卖的比去年还贵???2008-2009年10款畅销家轿价格对比
　　本报记者 蒋敏华 “下单已经3个多月，怎么车子还没到？”今年5月份以来，杭州一车难求的现象愈演愈烈，排队3个多月还提不到的车型比比皆是。

　　这个现象以往只出现在极个别品牌的紧俏车型中，今年却扩展至多达10多个品牌的数十款车型。临近年底，往年早已“大打折扣”的车价在这个岁末一反常态。与去年同期相比，几乎所有主流家轿都出现了不同幅度的涨价，动辄数千元甚至上万元。一些车商摸透了消费者早日提车的心思，加价现象卷土重来，“加价车”遍地开花。
　　究竟是什么原因造成了如此大面积的一车难求？多达几十个车型的供不应求，是受到车辆购置税减半征收政策的影响，还是经销商故意屯货、刻意制造货源紧张？早报记者历时一个月，对车市这一罕见的供不应求现象进行了深入调查。

　　部分加价车型一览
　　【新闻现象一】
　　有人已苦苦等了4个月
　　却被告知车子还未生产
　　今年7月10日，杭州市民郭先生在上海大众申华4S店预订了一辆颜色为湖光银的朗逸品轩版2.0L 自动挡，销售顾问口头承诺3个月之内可以到车，合同约定“车到提车”。
　　到了10月，眼看3个月就要到了，郭先生多次催促4S店，得到的答复始终是“没现车”。通过订车系统，郭先生发现自己预订的这辆车至今还没生产，提车日期更是遥遥无期。他事后得知，朗逸车主中预订湖光银的人很少，全国的预订量加在一起也不多，而没有达到一定量就无法投产。所以其他颜色的朗逸车都陆续到店了，他预订的那辆车却始终不见踪影。
　　由于合同约定“车到提车”，这就意味着郭先生只能一直等待。他也曾想过退单，但跟这家店翻了脸、退了单之后，即便选择其他车型仍然要等几个月。更何况，朗逸现在的售价跟他预订的时候相比，还涨了8000元。继续等吧，车子遥遥无期；选择退单吧，就必须要承受经济上的损失，郭先生实在左右为难。
　　上月中旬，在早报的协调下，郭先生与4S店最终达成和解。郭先生同意更换一款相同型号但不同颜色的朗逸，4S店不再向郭先生收取市场差价。尽管如此，郭先生心里还是很窝火：换颜色实在是迫不得已，继续等下去恐怕过完年还等不到呢。
　　【新闻现象二】
　　有人好不容易等到了车
　　最终被迫加价才提到车
　　几个月前，郝先生在东本杭州东顺店预订了一款CR-V。由于提现车需要加价，郝先生没有加价，而选择了正常排队。两周前，郝先生接到4S店通知，说他预订的车子到了，可以提车。可是到了4S店之后销售顾问却告诉他，到的这批车子都是加装了下护板的，须加收2800元。可是，郝先生当初跟4S店签的合同上，却没有加装下护板一说，何来2800元的额外收费项目呢？
　　郝先生当然不同意。4S店却表示，所有车辆都是厂家统一安装下护板的，如果郝先生不愿意要这辆车，可以选择继续等待。至于要等多长时间？至少要到明年春节之后。
　　对4S店牛气冲天的做法，郝先生很头疼。这不是明摆着要让他多掏钱吗？如果他不愿掏这笔钱，4S店就可以各种各样的理由来延迟交车时间。令郝先生头痛的是，CR-V确实非常俏，他要是不愿买下这款加装下护板的车，马上就会被其他排队候着的车主买走。
　　为了维护自己的权益，郝先生不得以向媒体投诉。可最终，作为妥协，他花1500元购买了车内地毯。“在当前的行情下，我又不可能退单，实在是没有其他更好的选择，只能认了。”郝先生无奈地表示。
　　【记者调查】
　　有的卖装潢有的收现金
　　加价提车现象愈演愈烈
　　随着车市行情的水涨船高，曾一度绝迹的加价提车现象也重出江湖。对于加价额度，部分品牌越来越“狮子大开口”。据不完全统计，当前加价车型多达数十款，汉兰达、RAV4(配置 图库 口碑) 、CR-V等首当其冲，而去年曾动辄降价数10万元的奔驰、宝马、英菲尼迪等部分高端进口车型，也出现了加价现象。
　　以往经销商提出加价，额度一般从几千元到两万元不等，可今年年底，部分车型不但加价额度飙升至3万至5万元，原本加价对应的一些装潢也不见了。想尽快提车，就得支付一笔赤裸裸的加急费(详见下表)。
　　有专家指出，加价提车是车市初级发展阶段的一个必然产物，也是市场不成熟的表现。2002年以前，车市可供选择的车型太少，一有具备竞争力的新车上市，就会出现加价提车的现象，就比如1999年上市的雅阁，加价现象持续了3年之久。而在去年车市遭遇寒流之际，加价已然成为一个过时的名词。就连雅阁和凯美瑞这样的畅销车型，也难以抵挡降价潮。当年上市的雅力士，不到半年最高降幅竟接近3万元。
　　“去年这个时候，经销商忙着清库，那个日子实在太难熬了。现在完全不同于往日，说得夸张点销售顾问都是翘着二郎腿等客户上门，爱买不买，反正买的人多的是。”杭州一家东风日产经销商如是说。
[下一页]卖的比去年还贵???2008-2009年10款畅销家轿价格对比
　　
