　　比大闸蟹还贵，被市民称为“杭城最贵的猪肉”，你品尝过么？在杭州世纪联华运河店，就有这种猪肉销售，每斤30元，比普通猪肉贵两倍还供不应求。
　　这种肉猪名称叫金华“两头乌”，是我国着名的优良猪种之一，有“中华熊猫猪”的美称。“两头乌”皮薄骨细，肉质鲜嫩。木匠出身的永康农民杨振伟，是优质“两头乌”的出品人之一。夫妻俩办起了“伟丰肉食品有限公司”，并且放弃廉价的配合饲料养殖，以青饲料为主，附加玉米、大豆、米糠等谷物配合进行饲养，保证了猪肉的高品质。
　　在永康市畜牧专家胡红心的鼓励下，杨振伟来到消费水平更高的杭州闯市场。杨振伟在杭州武林广场附近开起一家专卖店。起先20元一斤，买的人少。不少杭州市民，先是买一斤尝尝鲜。之后，觉得好吃，成了回头客，还介绍亲朋好友来买。渐渐地，“两头乌”香味越飘越远，杭州市民也逐渐认可这一“杭城最贵的猪肉。”去年春节前，杨振伟将“两头乌”的售价牢牢锁定为每斤30元。
　　目前，杨振伟已在杭州开出两家“两头乌”肉食品经销部，打进杭州两家大型连锁超市，销售情况相当火爆。春节前提价后，还出现断货现象。“两头乌”在上海市场也得到当地市民的认可。去年，“两头乌”总销售额已经超过2000多万元。
　　现在，杨振伟拥有两个养殖基地，占地8000多平方米，存栏种猪300多头，年出栏量6000多头。特别的是，“两头乌”还赢得丁磊的赞许。今年初，丁磊还专门派人两次与杨振伟接洽合作事宜。
