
李怡然 绘
　　东方网10月20日消息：离烟花节的日子越来越近，市民纷纷来打探：哪个位置看烟花角度最好？哪里停车比较方便？哪里可以免费观赏？票价是多少？……一连串的问题抛了过来，10日，记者帮忙多方打探，绘制出烟花大会西湖燃放区域示意图，读者不妨自己比选一番。
　　市民看图可以知道，7个主燃放点基本位于西湖中央，在每个主燃放点周围还都会安排一些一般燃放区域，高低空结合，制造出层次感。白堤以及西湖天地、柳浪闻莺沿线基本与5个主燃放点平行，观赏的位置都不错，都能看到西湖烟花全貌。相对而言，苏堤离得稍远些。
　　至于票价，除白堤票价为200元，可安排1.8万人入场外；其余地点均为150元，其中苏堤可安排2万人，柳浪闻莺2.5万人，西湖天地3500人，其他的还有涌金公园、西湖游船、三潭印月也差不多能安排近万人。特别提醒一下，西湖天地150元门票内含50元的消费抵价券，你可以选择其中任何一户商家抵用，边看烟花边喝咖啡吃冰激凌，又实惠又有情调。
　　出门看烟花，市民关注的还有出行以及停车问题。总的看起来，若在白堤或苏堤一带，建议最好是搭乘公共汽车前往，步行或骑车也是好主意；西湖天地、柳浪闻莺一带，有少量停车位，分布在德纳酒吧西湖天地停车场，还有西湖大道266号的涌金广场地下停车库，以及开元路沿街停车位，但由于那天周边人流会比较密集，还是建议市民绿色出行。
　　另外，要提醒市民的是，西湖和运河燃放点的燃放时间稍稍有些不同，西湖是从当晚7点45分持续到8点25分，与往年一样都是40分钟；而运河边专业燃放从晚上7点45分到8点15分，共30分钟，民间燃放为晚上7点45分到8点05分，持续20分钟。

