　　经过一轮暴涨，楼市再次站到了十字路口。

　　据中国房地产指数研究院监测显示，在8月份监测的30个城市中，有8个城市住宅成交面积环比上升，不到城市数量的三分之一，30个城市总成交面积环比下跌约11.18%。北京、上海、杭州等一线城市出现成交量集体下滑。

　　近日，针对今年上半年以来的新一轮房价猛涨之势，各部门密集出手。银监会再次重申严格执行二套房贷政策，北京、上海、成都、南京等城市的二套房贷相继收紧。与此同时，从中央到地方，以打击囤地等行为为重点的新一轮土地调控，也如期而至。

　　种种迹象不禁让人猜测，在近半年的疯狂拉升之后，楼市拐点是否正在形成？

　　一轮暴涨过后，楼市进入敏感时期

　　拐点年内难形成

　　量跌价格却依然坚挺

　　持续近半年的超速回暖，楼市终于踩了一脚刹车。数据显示，上海、广州、深圳等地最近两个月成交面积开始同比下降，多个城市环比甚至出现大幅下滑，终结了此前数月的回暖态势，大多数城市的楼市成交也已进入观望期，但成交价格依旧坚挺。

　　8月上半月，上海楼市单价1万元以下的新建商品住宅成交量只有31.97万平方米，1万~2万元的商品住宅成交量为36.36万平方米。而7月同期，以上两个数据分别为44.53万平方米和47.68万平方米。

　　而一些城市的商品房成交量在7月步入下行通道后，8月份继续下滑。

　　成都世家机构统计数据显示，8月10日~16日，成都主城区的商品房成交套数和成交面积出现大幅下滑，分别减少1044套、99497.55平方米，环比降幅分别为37.31%和40.62%。

　　8月份上海二手房市场开始呈现成交乏力。相关统计数据表明，与7月份同期相比，上海全市二手房成交量下跌了13.6%。

　　而在杭州，商品房的成交量从7月开始连续两个月下跌，7月份下滑38%，8月份下滑29%。汉嘉地产总经理梅杰表示，从目前的情况看，价格上涨太多，购买力跟不上，导致成交量必然要下来。应该说成交量的拐点已经来临了，而且下半年这个量的拐点是毋庸置疑的，因为前期透支太多，现在房价又比较高。但他同时也认为，房价的拐点未必会来临。

　　“目前开发商的资金大多比较充裕，即使房子一下子卖不掉，也不可能马上打折，总要扛不下去了再说。按照目前情况看，支撑6个月是没问题的，房价的拐点在年内不会出现。”

　　而这一看法也得到了许多业内人士的认同。大部分的观点认为年底之前房价拐点不会来临，但明年就比较难说了。

　　某开发商表示，目前正在争取工程进度，老板要求10月份必须开盘。而像这样赶紧推盘的楼盘并不少，一些开发商认为“下半年行情将持续稳定，要抓紧机遇推出房源”。

　　楼盘卖得比新推的多

　　根据杭州市透明售房网数据显示，杭州主城区7月份新增供应量为3018套，成交5369套；8月份新增供应量2768套，成交3818套。虽然成交量逐月下跌，但均超过当月新增房源，也就是说，杭州楼市这段时间内依旧呈现“供不应求”状况，“吃老本”现象非常明显。

　　采访过程中，业内人士纷纷表示，虽然7、8月份成交量不及5、6月份，但那是因为5、6月份的爆发性行情太不正常了，可比性不强。此外，在7、8月份这样的传统淡季，新推楼盘不多的情况下，还有这样的成绩，应该可以用“出色”来形容。特别是原本就是“明星楼盘”的一些项目，比如和美家摇号抢房、东方郡推出的375多套房源被一抢而空、风雅乐府开盘预定超过95%等等。而许多人认为，真正看成交量，还要看9、10月份。

　　事实上，杭州楼市已经在8月底9月初出现过一轮推盘高峰。8月的最后一个周末，杭州有11个楼盘开盘，共推出1100余套房源，周末预定900余套，整体预定率超过80%。其中，和家园推出的100多套90平方米户型在3小时内销售一空，西溪里170多套房源全部售罄，江南文苑预定146套，观澜时代预定40多套，保利东湾预定也超过90%，这在业界被称作是楼市“金九银十”行情的一次预演。

　　开发商手头房源的确少

　　虽然成交量有所下滑，但杭州房价已经创下新高。8月杭州主城区成交均价15243元/平方米，环比上月仍稳中有升。城郊的房价已逐步向每平方米万元大关靠拢，如城北华丰板块、下沙板块等，而次中心的楼盘已开始突破20000元/平方米，如东方红街。一些新开楼盘，与相应楼盘最近一次开盘时的均价相比，普涨2000元/平方米并不少见。

　　一位新近频繁开盘的开发商坦言，跟之前一开盘就售罄的盛况比起来，新近的开盘预定率已经有所下滑，这除了跟一些政策层面的原因有关外，很大程度上还是由于房价到了一定的高位，一些普通老百姓已经有些接受不了这样的高房价。

　　那么，房价会否就此下滑？这位开发商坚决表示，不会。他说，下半年的信贷政策比上半年肯定会紧，因为很多银行已经完成全年信贷任务，所以下半年，买房者的钱袋子会比较紧张。但开发商在经过大半年的快速回笼资金之后，资金充裕，手上存货不多，所以价格放水的可能性不大。房价会在今年下半年僵持一段时间。等到明年上半年银行信贷重新放开，市场又会活跃起来。

　　“就拿我们的项目来说，只剩下两幢房子，但我们离交房还有两年多，急什么呢？”他说。

　　投资型物业仍旧受宠

　　在房源类型中，度假产品和投资型物业的表现，是比较能反映楼市的整体发展情况的。业内人士普遍认为，度假产品在房地产产品里面是第一个萎缩、最后复苏的。记者在采访过程中了解到，绿城千岛湖度假别墅在8月份，曾经推出了3号楼100多套房源，销售均价25800元/平方米，销售率已高达95%。绿城另一度假项目千岛湖玫瑰园，8月推出80多套房源，当天就预定60多套，说明市场对这类物业还是比较青睐的。

