　　北京时间7月7日晚10时，世界流行音乐天王巨星迈克尔-杰克逊的葬礼在美国洛杉矶举行，网络对葬礼进行全程直播，北京众多杰克逊歌迷聚集在后海，送天王最后一程。中新社发富田 摄

　　中新网9月27日电 近日公布的一卷录音带显示，已逝流行天王麦可杰克逊点名谈到乐坛大姐大麦当娜对他的嫉妒，是个十足的巫婆，

　　“中央社”消息，美国国家广播公司(NBC)《今日热线》(Dateline)节目前天专访杰克逊多年好友、犹太教教士施

　　牧雷(Shmuley)，谈杰克逊的心路历程。施牧雷从2000年起，与杰克逊的私人访谈录音带也在节目中首度曝光，让外界得以一窥流行天王生前的内心世界。

　　杰克逊在录音带里表示，谈及其它明星其实是嫉妒他的，他还特别点名“M”字头的女明星，虽说不愿在录音带上出现，他还是说出了“麦当娜(Madonna)”这个名字。他认为，麦当娜想将他带进淫乱的世界，或许是因为竞争，或许是出于嫉妒，她对媒体说了些恶毒的话，是个讨人厌的巫婆(nastywitch)。

　　杰克逊认为变老是最丑陋的事。他不想看到镜子里的自己皱纹满脸，这是他为什么从来不拍照，也不愿被看见，因为他的样子看起来就像蜥蜴，很可怕。

　　施牧雷说，在他面前，杰克逊从来不戴口罩；对他来说杰克逊也不再是个名人，而是一个内心存在着无限痛苦、巨大悔恨与遗憾的普通人。开始访谈，是因为杰克逊希望能让世人了解自己的内心，看到面具后的那个人。