
反法西斯主义人士在伦敦BBC总部抗议邀请格里芬参加电视节目
　　东方网10月24日消息：22日，曾因否认纳粹屠杀犹太人被定罪的英国极右国家党党魁格里芬获邀到英国广播公司(BBC)参与《提问时间》节目。结果引来数百名反法西斯主义人士到场抗议，与警方爆发冲突，并试图冲进直播间，导致6人被捕。
　　据香港大公网报道，大约500名反法西斯团体和反种族歧视团体手持标语和旗帜，包围BBC大楼。伦敦部署了大批警察，但仍有约30名示威者成功闯入大楼，场面一度非常混乱。事件中有三名警员受伤，当局拘捕6人，分别控告他们使用暴力、扰乱公安及伤人等的罪名。此外，BBC位于赫尔、苏格兰、威尔士的分部也受到了抗议者的冲击。当局为控制局面出动的警力花费超过10万英镑。
　　节目创30年来最高收视
　　在这期充满争议的节目中，格里芬公然攻击穆斯林和同性恋者。他称伊斯兰教“与英国社会的根本价值观格格不入”，认为同性恋“令人毛骨悚然”。对于纳粹屠杀犹太人的事件，他称“并无证据”。同时，他还否认自己是纳粹主义者，指责示威者剥夺了民众聆听他发表意见的权利。
　　就连邀请他做访谈的BBC本身也未逃过攻击，被他称为“极左分子”。这番话引起BBC工作人员及观众的愤慨，现场有人发出嘘声，称其“无耻”，连节目主持人也指责他在讲述大屠杀事件时面露笑容。
　　据悉，有超过800万人收看这期《提问时间》，是该节目播出30年来的最高收视率。BBC声称这证明它邀请格里芬的决定是正确的。
　　舆论质疑BBC举动
　　报道指出，国家党是英国的极右政党，反移民、反穆斯林、反多元文化，并建议把非白人英国公民遣返祖籍。然而近年来，随着欧盟东扩，移民和种族问题在英国日益突出，国家党逐渐获得更多支持。该党在今年6月的欧洲议会选举中，赢得代表英格兰西北地区和约克郡的两个席位。
　　反法西斯主义的组织批评，英国国家党反对移民和歧视非白人，不应在公共资金资助的BBC有言论平台。
　　英国媒体也对BBC的举动表达了高度质疑。《卫报》在社论中指出，安排格里芬出席的决定值得质疑，《每日镜报》则形容这样有如“为右翼狂热分子发动了一次政治宣传叛变”。
　　这件事还惊动了英国首相布朗。他在直播前表示，国家党在节目中露面与否是BBC自己的事情，他也相信格里芬不受欢迎的观点会得到暴露。然而有人担心，这样的公开露面会使国家党赢得更多的支持。格里芬即认为这次访谈“在该党历史中是一次里程碑式的重大事件”，并将推动英国国家党进入“全盛时期”。

