林志玲曾于新加坡参加活动，在车上一展歌喉。

　　中新网11月10日电林志玲和周杰伦(周董)合作《刺陵》，默契好到变哥儿们，周董还因欣赏她如古人般的讲话步调，量身订做片尾曲《带我飞》邀她献唱，林志玲改掉娃娃音并展现文采，首次提笔作词，形象和声音宛若片中的知性女作家。

　　台湾“苹果日报”消息，《刺陵》片尾曲《带我飞》由周董作曲，之所以交给林志玲演唱，是因林志玲片中无意间哼唱儿时父亲教她唱的1首歌，恰巧被周董听到，2人便聊起童年往事。周董不但帮她制作，还以内蒙古乐器为她伴奏，她更展现文采，提笔作词，朝全方位才女迈进。

　　周董《刺陵》海报出炉。

　　周董量身打造 电影年底上映

　　《刺陵》制作公司长宏影视董事长吴敦昨说：“志玲是个很认真的女孩，第1次录音，大家已经觉得很好了，杰伦也OK，但她觉得有娃娃音，主动要求再录1次，改掉娃娃音，非常敬业。”

　　问到林志玲嗓音如何时，吴敦说：“很棒！跟她平常感觉很不一样。”日前已悄悄进录音室录好。周董待在美演出《青蜂侠》12月杀青后，预计下月17日才会返回台湾与志玲展开《刺陵》宣传。

　　林志玲另1部新片《决战x马镇》近来在甘肃赶拍，她和硬底子演员李立群、孙红雷合作，还是电影圈新人的她每天皮绷紧，每天早上7时开工，拍约12小时收工，生活规律到彷佛回到学生时代。