
林心如演《还珠格格》时，鼻子没那么尖（资料照片）

林心如最近出席彩妆代言，鼻梁高耸，鼻头也较长（资料照片）
　　北京时间7月17日消息，据台湾媒体报道，最近有网友发现林心如疑似动了鼻子整形手术，鼻尖变长也变挺。不过林心如否认“变脸”，经纪人谭君平也套用广告词说：“我敢发誓，她绝没在脸上动过手脚，可以去比对照片。”
　　林心如拍何润东MV时，曾被网友不留情的批评“显老”，之后她发新专辑《新如主义》，就有人发现，以前清纯可爱的林心如，疑似“变脸”，有网友将她过去照片与现今照片比对，发现鼻子、下颚、颧骨都不太一样，其中鼻子差别最大，以前她的鼻梁虽挺，但鼻头未过长，现今的鼻梁高耸，鼻头也较长，疑似打玻尿酸隆鼻。连她水汪汪的大眼也被曝掺假，有网友贴出林心如双眼皮靠胶带贴出来的近照，指她的大眼睛也靠化妆术变大。
　　一再传她整形，林心如斥之无聊，她认为经过10多年，“任何一个人的面貌都免不了发生一些变化，拿这个来炒作，的确让我很不开心。”
　　林心如的经纪人谭君平跳出来替她作保证，“从我认识她，她就是长这样，她连打针都怕痛，怎么可能去做这种手术呢？她最近是比以前漂亮很多，可能是化妆术改变的。”谭君平说，林心如目前有两个固定合作的化妆师，化出来的妆超立体，才会给人错觉。但谭君平倒承认林心如的眼睛比例不对，“所以化妆师都会要求她贴胶带，但真的没动过手术。”

