

　　东方网8月12日消息：前日，穿上白色连衣裙的林志玲，在胞兄林志鸿及两位律师陪同下，为自己控告台湾《壹周刊》的官司出庭作证，吸引大批法院员工、市民及粉丝围观，最后需要警方到场维持秩序。有市民见到名模林志玲的风采，当即忍不住大叫：“哇！仙女啊！好漂亮呀！”也有人在场议论纷纷。
　　审讯期间，勇敢捍卫自己利益的林志玲，听到对方律师的辩词时，紧张得瞪眼抿嘴。林志玲在法庭上强调，“家”应该是最能保有个人隐私的地方，《壹周刊》刊出她新居照片后，她一度担心屋内被装窃听器、针孔摄像机等偷拍设备，不但让她在家里战战兢兢，还要找人来重新检查室内安全。《壹周刊》的律师则一再质疑林志玲，指她觉得不安是个人“主观”想法，林志玲立即反驳称，想要维护每个人都拥有居住空间最大隐秘性的保护，该周刊的报道与她个人坚持理念背道而驰，对她一直努力经营的正面形象有所伤害。
　　聆讯结束后，法官询问林志玲要不要领取证人车费，一心只为取回公道的林志玲干脆拒绝，但为免被大批影迷包围，她需要由法警护送上车。
　　林志玲三告《壹周刊》
　　●2005年11月：由于香港《壹周刊》多次大字标题直指林志玲隆胸，林志玲觉得有关报道影响其声誉，及严重影响自己代言美胸广告的公信力，所以与香港经理人公司入禀控告《壹周刊》，要求还她一个清白。　　●2006年4月：林志玲与绯闻男友言承旭的合照，因被台湾《壹周刊》以非法手段取得并予以刊登，兼且影射二人有亲密关系，她即控告台湾《壹周刊》总编辑及相关记者。　　●《壹周刊》2006年5月刊登林志玲台北市百达富丽豪宅装潢照片，称她陷入“马桶小开”邱士楷、男星言承旭的“三角习题”，并指林宅装潢格局是要“短时间内钓得金龟婿”。事后，《壹周刊》遭林志玲控告侵入住宅及加重诽谤罪，撰稿记者、副总编辑等被起诉。

