
林心如与孙菲菲合照。

两人在戏中合作。
　东方网8月7日消息：在横店紧张拍摄的汉宫大戏《美人心计》，汇集了林心如、孙菲菲、胡杏儿、王丽坤、杨幂等两岸三地众多美人，已曝光的造型照、剧照中，华服美人互相映衬，让人眼花缭乱、目不暇接。日前，又有台湾温婉女星林心如与内地古典美代表女星孙菲菲的亲密合照曝光，两大美人面对镜头一同绽放迷人笑容。
　　“汉服第一人”首入汉宫锦衣上身更添风采
　　自从内地古典美人孙菲菲也会加入《美人心计》这一消息传出后，不少网友都纷纷表示对她在《美人心计》中的造型颇有期待。被誉为“内地第一古典美人”的孙菲菲，自从早前在其博客上以大篇幅文字阐述自己理解的汉服之美后，也让不少人封其为明星中的“汉服第一人”。因此孙菲菲再披汉服的形象曝光后，吸引了很多人的眼球。
　　因为拍摄《孔雀东南飞》，所以孙菲菲对汉服并不陌生。但由于《孔雀东南飞》取材于平民生活，与《美人心计》一剧题材不同，因而造型也不尽相同。在曝光的剧照中，她仪态端庄，宽袍大袖颇有气韵，沉静大气，将汉宫风采诠释得恰到好处。
　　两大美人聚首横店林心如孙菲菲“相见欢”
　　《美人心计》中，孙菲菲扮演了刘恒的初恋“青宁”，而林心如则饰演刘恒登基为帝之后立的皇后“窦漪房”。两个美人都以精湛的演技为观众展现了汉宫女人在后宫中的复杂生活。
　　虽然两人分别为两地古装扮相首屈一指的女星，但林心如与孙菲菲的戏外相逢，却并没施展“美人心计”。性格都有些男孩儿气的两人，相谈甚欢，颇为投缘。

