　　美国要求中国人民币升值说在达沃斯遭到抨击世界银行首席经济学家林毅夫昨在主题讨论中表示―――
　　“人民币现在升值对中国经济增长不利，同时也无助于化解全球金融危机。”世界银行首席经济学家林毅夫昨天在世界经济论坛举行的“展望2009：世界经济新纪元”主题讨论中对美国期待中的人民币升值作出上述回应。
　　1月22日，美国新任财长盖特纳在参议院金融委员会为其举行的提名听证会上说，美国总统奥巴马相信中国正在“操纵”人民币汇率。在世界经济论坛上，盖特纳的这一说法遭到许多外国经济学家和一些决策者的严厉批评。“允许人民币升值是用经济自杀治疗经济衰退！”摩根士丹利(亚洲)主席史蒂芬・罗奇措词激烈地说，“我从来没见过一个国家在经济衰退的时候主动对其货币进行升值，这真是一个可怕的建议。”他表示，现在中国经济正处于一个困难的时刻，美国选择这时对人民币汇率施压是错误的。
　　随同国务院总理温家宝出席世界经济论坛的中国商务部官员昨天在达沃斯接受本报记者采访时说，中国政府从来没有利用所谓的汇率操纵从国际贸易中获利。他对美国方面的说法回应说，美国在汇率问题上对中国毫无根据的指责只会助长美国的贸易保护主义情绪，并不能有助于找到真正解决问题的方法。
　　在全球金融危机下，中国经济将何去何从？林毅夫在论坛上对此作出乐观预测，“2009年全年中国经济增长速度有望反弹至7%至8%。”他表示，中国当前的经济增速可能仍低于7%，但一旦政府推出的大规模财政经济计划发挥作用，中国全年的经济增速有望反弹至7%至8%。
　　瑞士达沃斯当地时间28日早上9点,世界经济论坛大幕拉开。五场在“展望2009”前提下展开的论坛分别围绕全球经济新纪元、全球性不平衡的艰难课题、后危机时代的互助、应对人口问题、控制气候变化展开。其中，经济问题的讨论受到最多关注，来自各国的经济界人士对各大经济体在危机中采取的自救策略展开讨论。
