

林青霞将在电影《一代宗师》中出演叶问的太太。（资料图）
　　东方网5月25日消息：昨天（24日），来宁波参加“纪念袁牧之同志诞辰100周年纪念会”的香港着名导演、监制吴思远透露，“林青霞将在电影《一代宗师》中出演叶问的太太，她将和梁朝伟首度演夫妻。”据悉，电影《一代宗师》由吴思远监制、王家卫执导。
　　情节
　　《一代宗师》与《叶问2》有重叠
　　说起电影《醉拳》、《黄飞鸿》、《新龙门客栈》，大家一定不陌生，而这些电影的导演便是香港着名导演、制片人、监制吴思远。他曾捧红过成龙、刘德华、李连杰和周星驰等明星，他在香港影坛的地位自然不言而喻。
　　做为香港电影工作者总会会长、香港电影导演会永远荣誉会长、连续5年出任香港电影金像奖的主席，吴思远近来渐渐淡出导演行业，转而投身电影制片、监制。对此，吴思远说：“我想导演还是要留给年轻人去做，中国电影需要更多的新生代电影导演的成长和崛起。”在谈到他最近忙于监制的新片《一代宗师》时，吴思远语重心长地说：“最近我了解到，《一代宗师》可能与《叶问2》在故事情节上有重叠，所以我们要更加花心思去考虑剧本，去做筹备工作，把这部戏拍好。”
　　演员
　　林青霞与梁朝伟首度搭档演夫妻
　　此前，有消息称林青霞将复出，首演王家卫导演的《一代宗师》，并作为电影的女一号，但林青霞是出演《一代宗师》中的叶问夫人还是另一门派的女掌门人，一直都是个疑问。前日，一位业内人士曾致电该片制作公司泽东电影公司驻上海代表，他仍对林青霞复出一事保持沉默，称演员名单要到开机那天才能公布。
　　昨天，吴思远透露，“林青霞将和梁朝伟搭档演夫妻，也就是说她要演叶问的妻子。”据了解，梁朝伟和林青霞还从未搭档演过夫妻。这次林青霞首度复出，便与老友合作演对手戏，这无疑又给电影《一代宗师》增添了一大亮点。
　　
