
“2009年11月19日。我在凤凰卫视做完《锵锵三人行》节目后，从北京飞回沈阳已经是晚上六时。机场回市区的路上，满脑袋还是‘打假扫黑’的各种信息，突然，又一个神秘电话打过来……”
这是昨天晚上，辽沈晚报文体副刊中心总监郝洪军在电脑上敲下的一段话。这是一本新书的开卷语，未来3周内，老郝要写一本15万字的书，“书名暂时还没想好，但内容早就定好了，是有关中国足坛‘扫赌反黑’的。”
无论3年前的“反黑”，还是今年的“扫赌”，郝洪军都是国内媒体圈的先锋人物……昨晚和本报记者聊天时，老郝的态度异常坚定：“中国足球要天亮，天亮前必须彻底扫黑！”
为了保护球迷利益
反黑斗士，扫赌先锋，足坛“王海”……因为坚决与足坛“假赌黑”作斗争，郝洪军的头上多了各种名头。但是实际上，老郝之所以这么痛恨“假赌黑”，最直接的理由很简单，只有6个字：“我是一个球迷。”
3年前，辽沈晚报一篇《神秘人踢爆赌球黑幕》，掀起了国内媒体第一波“扫赌”风暴。如今回想起当初为何大张旗鼓向“赌球”宣战时，郝洪军的话很直白：“就是为了保护自己的利益。”很显然，在老郝心中，“自己的利益”就是所有球迷的利益：“我也是球迷，我们都喜欢足球，不想看到中国足球被黑手玷污，不想自己被‘假赌黑’愚弄。”
当初郝洪军等人策划的那次媒体“扫赌”风暴力度很大，矛头直指天津、上海、辽宁等多支球队，其中有些文章几乎是指名道姓，例如有类似“天津队某国门L”这样指向性很强的句子，充分体现了老郝性格中“刚直好战”的一面。最终，没有一个当事人敢站出来反驳，对此老郝的底气很足：“因为我们不是无中生有造谣生事，我们有确凿的证据！”
这一波“扫赌”风暴引起了当时中国足协的重视，对方特意请郝洪军派人提供相关证据，但令人无奈的是，此事最终没了下文。“希望一夜间变成绝望。”老郝说：“当时我们搜集到的证据没人重视，更谈不上根据举报立案侦查了！中国足球之所以沉沦，黑哨、假球、赌球满天飞，对此中国足协要负相当责任。”
上海足坛不是净土
《上海邂逅炸弹，但我们不想谋杀中超》，这是郝洪军在2006年3月9日凌晨发表的一篇博客，文章讲述的就是当年神秘爆料人从上海打来电话，进而提供大量赌球证据的过程……郝洪军昨晚说：“现在全国多个城市都在‘扫赌’，上海足坛目前似乎很平静，实际上那里也不是净土。”
老郝说这话时，语气很坚定，他说自己知道许多在上海踢球的球员的“赌球故事”，“当然不全是‘故事’，其中有些球员还有赌球的证据被我们掌握着。”记者进一步追问时，他列举了几个例子：“2005年9月，某球员利用电话与庄家一起操纵比赛，他还伙同两个队友一起押上上百万元，买自己的球队输。另外，还有一知名后卫，曾在酒吧里收下大庄家送给他的20万元……”
郝洪军说，不管在哪个城市，只要有“假赌黑”存在，就应该受到坚决惩治：“应该有更大的‘蛀虫’被挖出来，并且受到法律的制裁。”
希望能够荡涤邪恶
2009年11月3日，郝洪军在自己的博客中贴出《足坛打黑出重拳，数十人正接受警方调查》一文，一石激起千层浪，此文网上点击量短短时间内超过3万，国内球迷这才知道，中国足坛其实已经在悄悄掀起新一轮“扫赌”风暴……“让人振奋的是，这次‘扫赌’是司法部门主动介入的一次自上而下的行动，相信不会再出现不了了之的情况了。”郝洪军说。
“扫赌”风暴快进行一个月，这段时间郝洪军也成了大忙人――除了每天要策划选题之外，他还要抽时间接受国内各大媒体的轮番采访。此前央视的《新闻会客厅》和凤凰卫视的《锵锵三人行》已经请他去做过节目，各大门户网站也要请他去聊天……昨晚吃饭时，老郝电话不断，其中不少是打电话来预约采访的。
“从我个人讲，也确实希望更多的媒体关注‘扫赌’一事。只有大家体现出集体的力量，媒体的监督职能才能发挥得更好，才会有力推动‘打假扫黑’的进程。”郝洪军说，他每天上班要看十六七个版面，此外还要写一篇时评，现在又要抽时间接受采访、写有关扫赌的书……他现在是“累并快乐着”，“现在‘扫赌’是司法力量介入了，这是好事，毕竟许多问题不是媒体能解决的。”
郝洪军在自己的博客里，一直贴着一则“告示”，上面只有4个大字：实事求是。他也希望，这次“扫赌”风暴能真正扫到实处，彻底荡涤玷污中国足球的邪恶势力，“在有关方面日前公布相关案情后，中国足坛打假扫黑应该只是刚刚开始，而不是结束。打假扫黑应该向纵深发展，哪怕因为抓得过多导致联赛休克，也不是坏事。正所谓‘不破不立’，中国足球只有死后才能重生！”记者李元春（本报沈阳今日电）
