　　校花高中献初夜 婚后会旧情人寻激情
　　题记：爱情是盲目的，特别是青春年少时那一眼的萌动。也许这两人之间隔着天与地，但爱一个人，即使有绵长的痛苦，也是世上独一无二的最大快乐。就算最后分离了，就算最终失去了，他的影子也会永埋心底最深处，再怎么也忘不掉。
　　与本期情事主角贾伊见面那天的天气实在不怎么好，灰蒙蒙天空笼罩着市区，让人有一种莫名其妙的沮丧。但贾伊的出现，让记者眼前一亮。晶莹剔透的皮肤，精致有光泽的长发，深蓝色呢子外套。也许她不算特别靓眼的美人，却绝对是最受异性青睐的粉子。
　　私立高中女生 初夜献给泡吧男生
　　（中国西部网记者 张舒）贾伊的手指很纤长，她小心翼翼地捧起冒热气的玻璃茶杯，有些不好意思地笑笑说，没有想到今天会这么冷。记者微笑着与她寒暄起来。
　　贾伊的父母都是经历了上山下乡，中国改革变迁后自学成才的那一代人。如今功成名就，拥有一份稳定的待遇优厚的工作。对于唯一的爱女贾伊是百般宠爱，深怕她受一点委屈和刁难。因此，贾伊从幼儿园到初中，每天上下学都是爷爷奶奶、爸爸妈妈轮流接送。她完全与世隔绝，更像一个不谙世事的大小姐。　
　　“到了高中，因为分数不够读重点高中，父母托关系把我送到成都一所名气很大的私立高中就读。那时学校配备的全是重点高中的教师，而且就读环境良好，要求必须住校。爸妈虽然百般不舍，可考虑到我的前途，还是把我送到了学校。离开那个无微不至照顾我、禁锢我的家，进入这个相对自由的环境，让我内心无比兴奋。带着一丝忐忑，我成为了该校高一的学生，开始充分享受校园、友情和来之过早的爱情。”一丝感伤不经意地在贾伊的双眸中浮现出来。
　　“最先和我熟识起来的，是我的同桌赵鹏。一个个子高高的、有一双明亮眼眸的男生。那时候，高中的男生女生对恋爱这个词儿都特别敏感，越敏感就越容易产生暧昧的情愫。赵鹏的篮球打得特别好，在灌篮高手风靡的高中时代，这类男生非常受欢迎。赵鹏似乎对其他女生都很沉默，能和他开心聊天的只有我这个同桌女生。”贾伊有些情不自禁地轻轻笑出声来：“于是上课成为我每天最盼望的事情，可以和他说小话，彼此傻笑……呵呵……”
　　“赵鹏和我都特别珍惜这种不能捅破的友谊，但赵鹏好友李明杨的加入，使我们三人的关系变得微妙起来。”贾伊顿了顿后放下茶杯，手指交叉在一起，放在膝盖上：“与赵鹏的乖男生形象完全不同，李明杨是个从外表上就让人感觉桀骜不逊的男生。最初我对李明杨有种排斥感，因为从小得到的教育告诉我，他是个很社会的人，是个不能够交往的人。可是赵鹏和他很好，说李明杨特别够哥们儿，我不愿意反驳他的看法，所以慢慢地也和李明杨融洽起来。”
　　贾伊告诉记者，李明杨是个特别会逗人开心，也很会察言观色的男生。他不久就换位到贾伊的右侧，经常趴在桌上凝视贾伊。“李明杨的眼眸很深邃，睫毛长长的，被这双眼睛凝视让我心跳得厉害。即使我装作视而不见，即使我故意和赵鹏聊天聊得起劲儿，可我的心还是无法忽略他的存在。李明杨还有一点与赵鹏不一样，他总是很主动很肆意地表达对我的特别关注和保护。这样的八卦很快就传遍了全班，同学们开始开我和李明杨的玩笑，我极力否认，但李明杨却总是笑而不语。女孩子都有虚荣心，虽然我始终觉得我更在乎赵鹏，可李明杨的主动让我无法严辞拒绝。终于有一天晨跑的时候，李明杨把我拉到操场的角落向我表白了。我当时没有说话，可晨跑结束后，传到同学耳中的话却是说，我已经答应和李明杨交往。”
　　“传话的人到底是谁，其实不得而知，但当时的情形真的让我无法辩解，没有了主意。赵鹏似乎也对此无能为力，默默地接受了他的好友和我的交往。初恋的好奇与惊喜让我无暇顾及赵鹏的感受，在赵鹏申请调换坐位后，我和李明杨成了同桌。”说到这里，贾伊的表情变得很奇怪：“不得不承认，李明杨给我带来了很多不同以往的快乐。他很会照顾人，总是有无限创意来调动我们的感情。打篮球他也许只是一般，但耍球是最好的；画漫画他不专业，可Q版的示爱漫画他是画得最可爱的；比学习他真的够差劲，但上课发问笑场，他是最让老师头疼，同学欢迎的……很快地，我就把仅存的一点对赵鹏的不舍给遗忘，全心投入到李明杨的怀里。喜欢和爱真的不同，我当时对赵鹏的感情再多也就是喜欢，可对李明杨，我发现我有那么些爱的感觉了。”
　　“说起我的初夜，真的太早了些……”贾伊的眼睛飘过中国西部网记者，停留在刚倒满的茶杯上：“第一次爱人，爱到后来就不再清醒也不再懂得分寸和底线，只知道一定要全身心地投入，才能表达我对这段感情的义无反顾。我本来对烟味非常敏感，曾坚决认为不会和抽烟的人交往，自从我和李明杨有了第一次男女关系后，我之前所有的原则都消失殆尽。明杨成为我生命中不可缺少的人，我甚至认为，一旦离开他，我连独自生活的勇气都没有。”
　　紧张迎接高考 爱上温柔发型师
　　“做头”这个词本来是一部电影的名字，用在这里是因为贾伊后来爱上的这个男人是一家美发沙龙坊的发型师。
　　“越不希望发生的事情却往往最容易突然地呈现在眼前”。这句话是贾伊在沉默了几分钟后，说出的第一句话。贾伊告诉记者，李明杨在和她甜蜜相处一年之后，逐渐成为学校重点关注的对象。两人不得不隐藏关系，装作陌生人来逃避老师的苛责。“这样的冷处理，虽然不足以让我们的关系淡化、分手，可还是让我忐忑不安、心神不定。和明杨，我们只能通过递纸条和传BBQ语音短信来交流。但我还是敏感地发现，明杨此时的心思已经不全在我身上了。他开始频频与以前的女友写信交流，因为那个女孩儿始终无法忘怀明杨，即使知道明杨在高中有了女友，还是不放弃，这件事让我困惑不已。我开始冷静下来，这才发现，我对明杨的私生活完全不了解。一到周末我就乖乖回家，可是他却在外面泡吧玩乐，我们好像只是周一至周五的恋人，然后周末就毫无关系。他是否周末和其他女孩子在一起呢？他和前女友是否藕断丝连呢？一时之间，千头万绪让我无法理清，我开始找同寝室的女友倾诉，从她们欲言又止的话语中，我得知了很多我从来不知道的事情。”
　　“李明杨对外说我是如何如何主动投怀送抱；说我是一个外表清纯，其实私底下很开放的女孩子；说我对他之前的风流韵事都很清楚，但却舍不得和他分手等等。他的这些说辞，让班里甚至外班的男生都对他羡慕不已，而把我则看得很不堪！同寝室的女友之所以不敢告诉我这些话，一是对我不了解敬而远之，二是怕我接受不了，含糊隐瞒。要不是我那次对她们坦诚心事，可能我还被蒙在鼓里！”贾伊的呼吸变得急促，最信任最爱的人居然在背后说自己的坏话，这种打击对任何人来说都是致命的。
　　两人分手的事情在学校和贾伊家里都闹开了，彻底决裂已是在所难免，贾伊大病一场。当时正面临高考之际，贾伊父母最终原谅了女儿的失误，让她重新回到学校。而李明杨因为作弊、连续逃课被学校勒令退学，从此杳无音讯。
　　“那时的我除了学习，就被寂寞、忧伤的情绪困扰。每到这种时候，我就会去做头。当一双温暖的手轻轻地在我头皮上触摸，当温度适宜的水流冲洗着三千烦恼丝，我会感到纠结着的内心慢慢地舒展，终于汇集到脸上，让紧闭的唇角慢慢放松，绽放出惬意动人的微笑……”贾伊若有似无的微笑，动人极了：“我常去的那家美发沙龙环境很好，阿贝是我固定的发型师。其实发型师是不用为顾客洗头的，但阿贝总是愿意为我洗头。他说他喜欢我柔顺的长发，喜欢我洗头时惬意的表情。于是，阿贝总是用他那双温柔的手为我轻轻按摩头皮，滑过沾满泡沫的长发。水很热，阿贝的按摩总是让我惬意得几乎要睡着，朦胧中感受那种说不出的舒坦，整个身体象腾空飞起来一样……”
　　贾伊的话语温柔且写意，让中国西部网记者不禁陶醉在她的描画中。贾伊说，她和阿贝的交流不需要用什么语言，彼此之间维持着一种颇为暧昧的依赖关系。“做头是一种感觉，每次洗完头发后，阿贝就把我领到坐位上，用电吹风中最温柔的一挡为我按压轻抚。等到半干时，用剪刀碎碎地剪，再一层一层地慢慢吹干，直到头发变得蓬松柔软。我喜欢在吹发时和阿贝聊天，伴着电吹风带来的阵阵热风，半闭着眼睛享受他的手指拨弄我的发丝。我知道我应该刻意保持与阿贝的距离，但我做不到，在坚持用心考完高考后，我和阿贝确立了恋人关系，但这一切都是瞒着我父母进行的。”
　　“然而，阿贝的工作注定他要周旋于太多的女顾客之间，我没有独享这种温柔做头的权利。有时去店里找他，看着他和她们说笑，甚至时时头凑着头低语几句，我只能笑着转向一侧，极力表现我的不在乎。阿贝对每个女人都那么温柔，那些女顾客在他手指拨弄下，惬意享受的表情让我无端嫉妒。”贾伊有些自责地低下头，随后她笑笑，努力让自己的情绪变得好起来：“是我的独占欲太强了吧……其实阿贝对我真的很好，他不会利用自己易结交美眉的便利，背着我去泡吧或约会别的女生。只要有空，他就安心陪我逛街吃饭。做他那行，对时尚的敏锐感很强，所以每次他为我挑选搭配的服饰，总会令人眼前一亮。我们在一起总是很开心，他处社会很早，在心智上比我成熟很多，而且对未来有很好的规划。”
　　贾伊告诉记者，由于父母并不知道她和阿贝的恋情，所以在贾伊磕磕绊绊考上大学后，就开始为她物色男朋友，希望她能够尽快走出与李明杨决裂的阴影。
　　“这一变故让我措手不及，我之前一直不敢将我与阿贝的恋情告诉父母，因为在他们眼中，阿贝的学历和职业根本配不上我们家。其实阿贝真的很努力、也很用心在为将来打算。可因为有了李明杨这个前车之鉴，爸妈坚定地认为只有他们为我亲自挑选的男友，才能够带给我幸福。于是，我爸妈热心地为我找来了相亲对象。他是我父母旧相识的儿子，名叫张默，比我大四岁，那年刚工作。”
　　渴望浪漫 沉默丈夫遭遇妻子背叛
　　张默人如其名，真的是个很沉默的男人，但贾伊的父母却说，这是成熟内敛的气质所在。“与父母作对，输的肯定是我……”贾伊幽幽地呼吸着，满眼伤痛：“拒绝过、反抗过，我抱着仅存的一点勇气试图说服父母，让我找寻自己所要的爱，换来的却是母亲的眼泪，父亲的愤怒。我毕竟才23岁，我不想找个毫无感觉，死气沉沉的男人结婚，渡过漫长的婚姻生活。于是，在与爸妈多次激烈的争吵后，被激发出的叛逆心理让我决意一意孤行。我恨恨地对自己说，即使我和这个男人结婚了，我也一定会出轨，一定要让爸妈后悔，一定要亲手毁掉这个家。”
　　然而贾伊的父母并不知道，贾伊此时的内心已经变得如此扭曲，他们还欣喜地认为，贾伊回心转意了，回归成他们的乖女儿了。“对于结婚的一切，我根本不闻不问，反正和张默在一起的时候，除了偶尔的寒暄外就是沉默，他的内向让我对他更加不屑。其实张默有着一份挺好的职业，是IT公司的部门负责人，成天对着电脑的人，可能有点交流障碍吧。那时的我满心报复地恨他，现在的我满心愧疚地怜他……为什么人总是要错到几近无法挽救了，才懂得拥有的珍贵呢？”
　　贾伊的感慨让中国西部网记者无言以对，只得转移话题：“阿贝那边你是怎么处理的呢？和他提出分手了吗？”
　　“没有……家里的事情我悉数告诉了阿贝，他既不愤怒也不惊异，很坦然的接受了我即将结婚的事实。我向他发誓，我结婚只是为了报复，我爱的是他。阿贝也不说话，微笑着为我做头。他的反应让我无法理解，既然爱着，怎么能如此平静地面对爱人要嫁给别人的事实呢？”贾伊抿抿有些干涩的嘴唇：“阿贝坐在良木缘靠窗的位置上，缓缓地搅动咖啡，他说他从来没有奢望过和我结婚，因为他无法肯定自己的内心，是否真的可以为我就此稳定下来。阿贝说他和很多女顾客产生过似有似无的情愫，女人在被男人手指拨弄头发时，陶醉慵懒的表情真的很迷人，他习惯了这种暧昧的感觉和偷偷拥有时的刺激。”
　　“阿贝的表情始终那么平淡，但我的心好疼，我接受不了他的话，我甚至拒绝去听懂他的话。阿贝说我是他正式交往的第一个女顾客，因为我身上那种单纯执着的气质，让他的内心在某时某地，突然冲动得想要稳定。可冲动归于冲动，他的心还是在不同女人的发丝中飘浮，暧昧着、沉醉着……阿贝说，既然我能够找到值得结婚的对象，他就会坦然地放手，并且祝我幸福。”贾伊的眼眶中已隐隐泛出泪水，纤长的手指遮掩住苍白的唇，她尽力让自己平静。
　　“我最终选择佛手而去，没有对阿贝说再见。那时的我内心极度绝望，感觉自己被所有人抛弃，所有人都对我虚情假意。在这种心态下迎来的婚姻，可想而知它的质量了。”在和阿贝短暂结束后，贾伊很快和张默结婚。因为从来没有过倾心交流和沟通，贾伊说她和张默在新婚之夜很是尴尬，毫无甜蜜销魂之感。
　　“那次之后，我和张默都刻意地避免性生活，负气的情绪继续笼罩我，使我拒绝从心理上、身体上和他沟通。张默的工作使得他经常加班，常常我都睡了，他才回家。咀嚼着无性婚姻的寂寞与空虚，我感到自己快被逼疯了……鬼使神差的，我在一个寂寞的晚上，又去到阿贝所在的那家美发沙龙。”
　　“阿贝对我一如既往地温柔，他为我洗头，悉心呵护每根发丝，轻描淡写地问起我的婚姻，似乎早已忘记，我们曾经有过水乳交融的关系。在润发素的花香里，我无法去埋怨他的无情和多情，只是静静享受着被他当作公主宠爱的感觉……那天晚上，我没有回家，而是和阿贝去了宾馆。”贾伊双目无神，直直盯着玻璃杯：“我着魔般地走入万劫不复的境地，等待我的肯定也是无可挽回的结局。”
　　“张默对我的包容不是一天两天，而这次我的,彻夜不归真的到了他容忍的极限。当张默红着眼睛问我原因时，我突然发觉这个男人的可爱与珍贵。张默力所能及地给我提供物质条件，这是他表达爱的方式，只是我从来没有在意过，理所当然的享受着。现在，我要怎么回答张默的质问呢？这不正是我寐以求的报复吗？张默给了我编造谎言的机会，我是该残忍地说出事实还是顺势说谎呢？”
　　“这个选择真的很难……我把我的出轨告诉给了张默，此时我的心里有种豁然开朗的感觉，不是达到目的的释然，而是下定决心的坚持。我告诉张默，我希望能和他重新开始，希望他再一次包容我，给我机会。张默没有说话，他的眼眶比刚才更红，我猜张默的内心正激烈地斗争着。在彼此沉默了半天后，张默打破了死寂的气氛，他说他恨我不争气，自己却狠不下心和我离婚。今天我的坦白，似乎让他找回一点继续面对我们婚姻的勇气和希望，他想要和我一起再次努力。”
　　后记：贾伊告诉中国西部网记者，现在距离那次出轨已经过了4个月，在这段时间内，她真的在好好去学习爱张默。“我们国庆节邀请双方父母一起过的，老人们真的很开心，全家人其乐融融的氛围让我温暖。但张默和我在每次亲热的时候，曾经出轨的阴影都会不合时宜地浮现在我脑海里，让我无法全身心投入。我现在要努力忘掉阿贝的一切，李明杨的一切！今天对你全盘说出后，从此我再也不会提起这两个名字。该遗忘的就忘掉吧，我不能再错过张默，再错过我这一生唯一一次被爱的机会。”（文中人名系化名）
　　点评嘉宾：梦非(四川电台经济频率夜航船主持人、性龙门客栈大当家)
　　在我看来，贾伊是个非常感性的女孩子，她的性格反映了她的温柔，她的思维方式反映了她的感性。爱上有爆发力有心计的李明杨，贾伊失去最初的矜持，献出女孩最珍贵的初恋；爱上精心呵护自己头发的阿贝，爱得单纯且纯粹，不带有任何功利性和理智。然而，在她所遇到的男性中，她爱的都是背叛自己的男人，默默守护她的男人，却又总是得不到她珍惜，悲哀啊……感情这种事，阴差阳错总是这样让人无奈。
　　“亡羊补牢，为时不晚”这句话是我送给贾伊的忠告。忘记过去，忘记爱错的李明杨和阿贝，好好珍惜和张默的缘分，这是贾伊把握住幸福的唯一一次机会了。每个人都一样，都会在某个特定的时刻、特定的环境下、突然爱上某个特定的异性。但这种所谓的爱，根本就是荷尔蒙在作祟在蠢蠢欲动，及时罢手及时回头，别做错以后和贾伊一样痛苦，甚至影响到家庭。最后，想安慰贾伊的是，她已经明白了谁才是自己该珍惜的人，重新开始或回归现实生活，说来困难，做起来只是时间问题。
《网络情事》友情提示
中国西部网《网络情事》专栏，通过新闻栏目《网络情事》、联动本网《西部社区》论坛的《情感交流区》和本网《西部粉子》频道，联合为真情男女打造网络情缘。
　　热心情事的网友可自撰原创网络情事美文发邮件到wlqs@newssc.org；也可通过中国西部网报料电话028-85175023提供情事线索；或编辑手机短信(移动用户发送到01810444、联通用户发送到6810444)，对网络情事发表看法或提供线索，我们期待与网友共同打造爱的天地。

