　　
海门中学的美丽校花朱臻慧
网络世界里，她叫凌锋，17万多的点击量让她的玄幻武侠小说《在江湖》走红网络，还在今年正式出版，成为海门教育史上，在校学生个人创作并出版长篇小说的首例；同龄人眼中，她是海门中学的美丽校花朱臻慧，在贴吧里倍受追捧；老师眼中，她是数一数二的优秀学生，优异的学业从来都不让人操心；校长的眼中，她是最得力的学生领袖，作为校学生会主席把大事小事处理得井井有条，称得上是海门中学的形象代言人。
　　这就是朱臻慧。昨天，海门中学校长石鑫将北京大学给自己的一名推荐人选给了朱臻慧。
　　高分专业户
　　学科竞赛高手
　　1.68米的身高，雪白的皮肤，会说话的大眼睛，还有浓浓的书卷气，朱臻慧让人过目不忘。
　　2007年，朱臻慧以全市第一名的成绩考入海门中学。进入高中后，她每学期都被评为校“三好学生”“特优生”，获校“学生领袖奖”，曾获得省信息技术竞赛三等奖、省奥数竞赛三等奖，被评为“南通市优秀团员”“海门市三好学生”“海门市十大行业(包括工业、农业、服务业、公务员行业、教育、学生等方面)形象代表”中唯一的学生代表。
　　她在给北大的自荐信中这样写道：做一名学生，学习是第一位的。很多人上了中学，就觉得压力大，学习太辛苦。我并没有过于强烈的感觉。学习是有方法和诀窍的，掌握了方法，举一反三，学习自然轻松、有效。
　　无论文科还是理科，我的每一门功课都十分优秀。每次统考，我的成绩一直在全市名列前茅。在省学业水平测试中，政治、历史、地理、生物均已取得了A级，另外两门选修科目物理、化学，在学校历次考试中都取得了A＋的成绩。
　　朱臻慧告诉记者，她的选科是公认最难的物理和化学，但她并不认为理科难学，因为从初中开始，她就找到了自己的学习方法：不要看题目做多少，而是要弄清概念和思路。一个时间段专注于一件事，做一件事就完全投入进去，效率高，收获也多。
　　学生会主席
　　学校形象代言人
　　朱臻慧喜欢演讲，喜欢主持节目。作为学校广播电台的主持人，曾多次主持学校迎新晚会、元旦晚会以及各类比赛及总结大会。
　　2008年，她成功主持了海门中学艺术节开幕式和闭幕式晚会。2007年，她以学生记者的身份采访了加拿大首位华人女议员梁陈明任女士。她还在电视节目中与时任谷歌全球副总裁的李开复先生讨论问题。她还曾经当过小老师，分别开设了物理、化学、语文教学研究公开课。
　　高二时，朱臻慧当选了校学生会主席，带领学生会干部组织校级演讲比赛、艺术节各类单项选拔比赛；组织了与德国慕尼黑阿尔道夫・韦伯一级文理中学的同学的交流会，参与组织了与汶川地震灾区(理县)来海门读初中的同学的周末联谊活动，种种的努力获得了同学们的认可，她因此获得校“学生领袖奖”。
　　朱臻慧是个富有爱心、关心社会的学生，她曾写信给南京市交管部门反映交通情况并提出合理化建议，受到高度重视，南京市交管部门派专人回复处理意见并表示感谢，《现代快报》也专门进行了报道。
　　网络写手
　　长篇小说作者
　　“一失足回到莫名的古代，却被人预言是嗜血的灾星。面对身体里嗜血的渴望，只有踏上江湖路。亲情，在一个夜晚烟消云散，她发誓，她会立足于江湖。”
　　这段文字是对于12万多字的玄幻武侠小说《在江湖》的简单介绍，这本长篇小说已正式出版，作者叫凌锋，在网络上颇为走红，仅在一家网站，记者就看到有17万多的点击量。生活中的凌锋就是朱臻慧。“这本书里的女主角跟我很像的，别的女孩做公主梦，我就喜欢做侠女梦，所以才会穿越时空回到古代。书中的师傅其实就是我的老师还有老爸老妈的综合体！”
　　如今，朱臻慧又在网上写起了小说，就是上一本的续篇，粉丝依旧很多，但为了能考上心仪的大学，朱臻慧准备暂时封笔了。
　　结缘北大
　　放弃留学机会
　　“什么时候立志要上北大？”记者问。
　　“小学时。”朱臻慧说，小学毕业那年，父母带她参观了北大校园。小小的她觉得校园特别有气势，而在向大学生们问路时，他们的礼貌和有思想的谈吐让小姑娘立下了非北大不上的志向。为此，她不仅一直努力学习，而且在初三毕业时放弃了难得的新加坡公费留学机会。
　　“前不久，北大的专家们来到我的学校，我问了一个问题，北大现在对学生的定位，以及对他们在未来社会发展的要求是什么？”朱臻慧说，老师们提到了领跑者、领袖者的概念，与她心中的北大学子形象格外契合。“我的目标是进入北大，以后当精算师或会计师。”
　　出生书香家庭
　　在海门，朱臻慧一家非常令人羡慕。这个家庭里，父母都是优秀教师，一个在师范，一个在职校，受到大家的肯定，而他们对女儿的教育，也成为很多家长学习的榜样。这个家里永远最缺的就是书架，因为书太多，家里的桌上，地上，都堆满了书。一家三口一起读书，是这个家庭每天的“必修课”，喜欢阅读成了朱臻慧的生活习惯。她的家曾被海门市评为“书香家庭”。这也让她早早喜欢上了笔耕，从小就在报刊上发表文章。而好的学习习惯，学习要订计划，要先学后玩，这些父母不仅告诉她，更是以身作则，所以才有了后来她同时做多项工作井井有条，不死读书，却总是成绩拔尖的好状态。
　　入选全票通过
　　海门中学今年有30多名学生自荐希望获得校长石鑫的实名推荐参加北大自主招生，如何在30多人中选出一人？
　　校长石鑫说，学生自己报名后，再由班主任老师把关，交由年级管理委员会挑选了15人。这15人送到由校长室成员和年级管理委员会主要成员构成的11人校级评审委员会。昨天上午8：30至中午12：00，在会议中，15名学生的情况由相关老师一一作了详细介绍，而这些都是伴随他们成长，最了解他们的人。经过集体讨论投票，最后11个人一致同意这个名额给朱臻慧。因为她在报北大自主招生学生中最优秀，不仅总分在年级排前三位，学科竞赛获奖，而且她还有非常突出的特长，写了一部小说。加上她参加过很多社团，中英文表达能力都非常强，还是学生会称职的主席。
　　
