范子军
北京大学8日晚正式对外公布了此前流传甚久的“中学校长实名推荐制”的实施方案。凭知名人士的推荐信便可获得一流大学的招生面试资格，从此不再是纸上谈兵。（9日《中国青年报》）
名牌大学自主招生，中学校长实名推荐，无疑是推进高招改革，发现和培养具有各方面特长的优秀人才的有益尝试，而且，既然是自主招生，确定什么样的标准，用何种方式来录取新生，高校就该有权自己决定。可是，为什么并没有赢得多少掌声，公众舆论普遍反应谨慎呢？
公众首先担心这样做会助长教育领域内的不正之风。尽管“中学校长推荐制”设定了较为规范的流程和监督办法，防止滋生腐败现象，但在当今的教育体制和诚信生态下，校长推荐能否真正做到不受权力和金钱左右，人们难以持乐观态度。一旦变异为少数人的腐败工具，势必沦为权力推荐或者金钱铺路的遮羞布，挡住那些真正出类拔萃的普通百姓子女就读名牌大校的通道。
这次北大出台的方案中，明确指出不是所有中学都享有校长推荐的资格，北大将对申报资格进行严格审核。那么，哪些中学才能具备推荐资格呢？不难想像，肯定非重点中学、名牌中学莫属。如此，本来已经备受诟病的择校现象势必会愈演愈烈，望子成龙、望女成凤的家长们无疑又得削尖脑袋让孩子往重点高中挤，择校费自然又要水涨船高，从而进一步加重民众在子女教育上的经济负担。
当前教育领域存在的一大问题就是资源过于集中，没有能够真正实现国民均衡教育。由于校长自主推荐标准很难明晰、量化，具体操作中难免会出现偏差，将“好经”念歪。特别是被推荐者降低30分录取的规定，不但没有挣脱唯分数论的怪圈，而且极易演变成极少数有“背景”学生的降分特权，即使整个过程信息公开，公众也很难实施有效监督，从而导致对教育公平的更大伤害。
如此种种，大家对校长推荐制的不信任和质疑也就情理之中，在整个教育内外部环境还不尽如人意的条件下，依笔者之见，“中学校长实名推荐制”还是谨慎推行为好。

相关评论：

“校长实名推荐”为何遭质疑
北大眼中，有多少名校长
校长实名推荐别将农村考生拒之门外
中学校长推荐不如优秀学生自荐

