　　北大想探索新的自主招生办法，而校长推荐是一种国际潮流，但是北大在这个时候如此迅速地推出“校长实名推荐”，应该说跟“五校联考”有直接关系
　　《望东方周刊》记者米艾尼 | 北京报道
　　这两天，北京大学老化学楼121号北大招生办本部的电话，几乎被打爆。
　　所有的人都在询问一件事：北京大学刚刚对外公布的“2010年中学校长实名推荐制”。
　　与以往的大学自主招生办法不同，“校长实名推荐”，第一，中学和校长的资格需要北大认证；第二，被推荐学生通过北大审核后，无需笔试直接面试。
　　面试通过者，可以在高考录取时享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。而其中具备教育部规定的保送资格的学生，可以向北京大学申请相关专业的保送资格。
　　这种类似于很多西方大学“校长推荐制”的录取形式，向许多做着“北大梦”的中学生敞开了一条“绿色通道”。当然，这条通道并非“一视同仁”。
　　在“校长实名推荐”的资质申请审核环节中，北京大学招生办共收到了来自全国400余所中学的申请，经过北大自主招生专家委员会审议后，最终确定了13个省39所中学的校长入围。
　　“校长实名推荐”是否公平公正？会不会引发另一种教育腐败？入围的39所学校是如何确定的？各种质疑接踵而至。
　　北大校机关的一位老师向本刊记者透露，北大如此迅速地出台“校长实名推荐”，绝不仅仅是对自主招生政策进行新探索这么简单。
　　生源争夺是真正用意
　　就在北大推出“校长实名推荐”前不久，清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学五所着名高校招生部门刚刚决定，在2010年实行“五校联考”。通用测试部分由这5所大学共同出题，高校特色测试和面试由各校自主决定，通过者，高考录取中享受该校30分的优惠。
　　“这五所学校都是国家首批‘985高校’。”清华大学招生办公室副主任尹佳说。
　　“这一轮考试里，每个学生可以选择两所学校。我们在29个省市都设了考点，学生也不用奔波。”尹佳认为，这跟以往清华大学实行的自主招生政策没有本质的不同。
　　“这是给学生们多次选择的机会。即使学生参加了考试，没有被他申请的这两所学校录取，他拿着这个考试的成绩去找其他学校，应该也是有帮助的。”尹佳解释说，“而且，我们一般不强调‘五校’。”
　　然而，北大很多人对于“五校联考”的看法，和尹佳所说的大不相同。
　　“‘五校联考’打破了各高校自主招生政策原有的平衡，类似于一个‘小高考’，北大明年的生源有可能因此受到影响。”北大的一位老师说。
　　他说，对于自主招生的探索是教委提出来的，但是各高校采取什么具体办法，一般不用通过教委批准。“像北大、清华、复旦等高校，生源争夺由来已久，为了减少‘五校联考’可能对北大造成的生源影响，北大也马上公布了‘校长实名推荐制’。”
　　“北大想探索新的自主招生办法，而校长推荐是一种国际潮流，但是北大在这个时候如此迅速地推出‘校长实名推荐’，应该说跟‘五校联考’有直接关系。”这位老师说。
　　从北大招生网上的信息可以看到，今年11月21日至25日，获推荐的学生要在北大招生网填写报名表，经中学校长实名签字盖章同意后提交申请材料。11月26日至27日，北大将安排相关学科的专家组审核学生资料。
　　也就是说，今年年底之前，谁能够获得被批准合格进而进入面试阶段，应该会水落石出。
　　虽然尹佳强调说，教委规定，自主招生的考试时间必须在寒假之后，但是北大校机关的这位老师也透露，“一般如果是校长推荐了的，因为没有笔试，面试的通过率应该是很高的。”
　　也就是说，获得北大认可的推荐名单，在年底前应该就可确定，这比“五校联考”早了一个多月。
　　如何确保公正
　　对于校长实名推荐，大家的质疑声之一，就是通过北大认证的这39所学校是如何确定的，对于没有推荐资格的其他中学，公平性何在。
　　从已经公布的39所学校的名单来看，仅江苏一省就有10所中学入围，北京、湖北、湖南、浙江各有三四所学校获选。
　　据称，这个名单是北大参考了每年在各地中学录取学生的情况确定的。而且现有的方法只是试行，肯定还有很多需要改进的地方。
　　而大家热议的另一个问题，就是校长推荐的公正性。
　　因为没有笔试，而面试的通过率又很高，这意味着，如果一个学生得到了校长的推荐信，就等于是得到了北大录取降低30分的优惠。而对于中学校长来说，这个权力所带来的各种诱惑和压力，可能会很大。
　　对此，北大方面要求，递了申请的中学，必须在本校范围内对校长实名推荐的学生信息和推荐理由进行一星期的公示，接受各方监督。而在实际运行中，校长们必然还要面对更多考验。■
