【编者按】今日（11月23日）中邮基金发布公告，旗下第三只产品――中邮核心优势灵活配置混合基金将于2009年11月25日实施首次分红，每10份基金份额分红0.2元。此时，距这只首发规模近40亿份的混合型基金成立之日仅仅28天，这个天数同时也创造了中国基金业基金合同生效后的最快分红纪录，为此搜狐基金特邀请该基金经理李安心做客，为我们详解该基金是如何实现在最短时间为投资者创造出现实收益的。
访谈时间：11月23日（周一）下午15:30-16:10

　　访谈嘉宾：中邮核心优势灵活配置混合基金基金经理李安心
　　嘉宾介绍：李安心先生，中邮核心优势灵活配置基金基金经理。复旦大学金融学硕士，6年金融从业经历，2004年7月至2005年6月任金元证券有限责任公司研究员，负责宏观经济和固定收益研究；2005年6月至今，任中邮创业基金管理有限公司研究员，先后负责宏观经济、固定收益和行业研究，并于2008年9月起担任中邮核心优选基金经理助理。2009年10月起任中邮核心优势灵活配置基金基金经理。

中邮核心优势灵活配置混合基金基金经理李安心
以下是访谈文字实录：
　　主持人：各位搜狐网友大家好，欢迎大家来到财经直播间，今天请到的是中邮核心优势灵活配置混合基金的基金经理李安心先生，先给我们网友打一声招呼。
　　李安心：各位网友大家好，今天很高兴能够来到这里跟大家做一个交流。
　　主持人：我记得当初新品发行的时候中邮基金市场部的张钧涛先生也来到我们的直播间接受了采访，不到一个月的时间，中邮核心优势灵活配置混合基金创造了一个基金最短分红的记录，在28天里就进行了首次分红，即本周三开始实施，每10份基金是分2毛。这次我们终于把这只分红最快基金的基金经理请过来了，您先给我们介绍一下这只最快分红的基金吧
　　李安心：我们这只中邮核心优势灵活配置混合基金，是于10月16-26号公开申购， 10月28号合同正式成立，至今不到一个月时间，这个基金是一只很有自己特点的混合型基金，股票配置上限80%，下限30%，在基金结构调整中充满灵活性，这样灵活的股票仓位有利于我们更好控制风险；另外一方面也可以更好把握基金调整结构中出现的一些投资机会，对投资机会很有利。
　　主持人：我们知道中邮另外一只产品核心优选，曾经成立48天也实施了分红，当时也是创了分红最快的记录，现在被核心优势以28天打破了，您这个基金怎么在28天里面做了这么好的业绩？
　　李安心：我们中邮核心优选基金在07年，在当时确实取得了不错的业绩。我们这只核心优势基金自从成立以来，在投资上一方面处于比较好的市场环境之中，另外一方面坚决贯彻我们最近一系列的投资策略，重点还是投资中国结构调整过程中一些产业，主要包括消费类，商业零售，汽车，旅游行业等。比如一些主体性投资机构，像上海世博概念相关的股票我们也做了很多的布局，结果显示这些重点投资的公司在近期市场中表现都还不错的，也为我们取得比较好的业绩提供了一个很好的基础。因此市场环境，和我们投资策略两方面的结合，成就我们这只基金取得了不错的业绩。
　　主持人：推出封闭期分红是非常规化的操作方法，贵公司为什么这样做，您对这种做法怎么看呢？
　　李安心：如果大家比较熟悉我们公司的话，对于我们公司的方针政策应该是能够比较了解的。我们第一只基金―中邮核心优选在当年也是分红频率也是比较高的，分红速度也是比较快的，为投资者提供回报一直是我们公司的秉承的原则。我们这只基金同样也是这样，在取得业绩之后我们会把取得的收益分配给我们投资者，让我们投资者更好获取收益，更好分享投资的成果，这个应该说对于我们公司来讲应该是一个常规化的动作，不算是非常规的。
　　李安心：这个对于基金来说是一个正常的行为，就像上市公司一样，许多业绩，像股东分红是上市公司一个常规的行为，是应该做的事情，对我们基金也是一样的，取得业绩及时回馈给投资者，这是作为这个基金管理人来讲应该采取的一些操作。
　　主持人： 封闭期分红在基金业里面非常少见，大家对中邮基金的操作比较感兴趣，除此之外有没有投资的思路？
　　李安心：在操作过程中我们一直还是按照我们四季度投资策略进行操作的一一方面我们对这个市场未来的趋势比较看好的，包括流动性，包括经济的形势，对这个市场都是处于比较好的推动环境之中，因此我们在基金合同生效成立之后我们采取比较快的建仓速度，在这个建仓过程中我们也还是主要抓住这么几个方面的机会，一个就是中国经济结构调整中，包括消费，包括低碳都是我们关注的重点；第二个就是主题性的投资机会，包括世博概念，包括大家谈的新疆板块这些也是我们关注的重点；第三个就是经济周期循环过程中一些周期性的投资机会，以及目前讨论比较多的通胀所给带来行业的投资机会，这几个方面是我们关注的重点。
　　主持人：您刚才提到了通胀，实际上大家也比较关注通胀，目前决策从第四季度基金分红过程中还是防通胀的，货币也是由于它的宽松，您如何看待未来基金发展未来和走向。会不会对一些基金进行适度调整？
　　李安心：这个是可以理解的，目前保增长，我想大家普遍会感觉到这个已经压力不大了，现在市场上普遍预期四季度今年增长到10%以上，明年很多机构预测能到9%以上在保增长压力减少情况下，调结构和防通胀的压力开始凸现出来，从这一轮金融风暴也体现着以前中国经济发展模式存在过多缺陷，包括过度依赖外需，过度依赖投资等等，因此调结构肯定会成为今后经济的主题。还有防通胀，目前通胀水平比较低，但是目前货币供应增速非常高的，10月份增速已经接近30%左右，这么高的供应增速在将来如果不进行适当调控的话，对于经济增长，对未来的物价都会形成一个非常大的风险。因此在经济恢复过程中，通胀压力肯定是在逐步加大的。
　　对于货币政策，我想将来向防通胀方向转变是一个必然的趋势，当然这是一个动态的过程，将根据增长的形势做出调整，这个趋势是不可避免的，现在政策会向着货币紧缩的方向发展。
　　主持人：您如何看待四季度以及明年市场环境，走势如何看？您是乐观的吗？
　　李安心：对于后面的行情还是比较乐观的，主要从流通性，主要从经济增长角度来看，就是从流通性角度来看，目前来看还是货币供应增速比较高的，09年新贷款到7万亿以上，也是比较大的数额，可以看到目前包括欧美一些国家还是保持比较低的利率水平，这个也会推动更多的资金向新兴市场国家来流动，寻求更高的回报。所以外部基金流动也会不断的增强，这些从总量上都会对中国流动性形成一个刺激。另外一个方面，这个流通性的结构也在发生变化。从最近几个月来看，M2的增速提高得比M1增长得更快，大家投资热情和动力正在不提高，这些都会从流通性的角度对资产价格尤其是股市提供了一个支撑。
　　再一个，经济增长这块可以看到现在经济复苏的形势还是比较好的，经济正在进入一个正常复苏的轨道，而且外部环境也在改善，可以看到欧美一些国家的形势也在好转，特别是4季度以来，供应也在加强。这些方面从外部环境上对中国的经济增长提供一个支撑。经济在改善，企业盈利必然也会逐步好转，也会对股市形成支撑。当然政策层面上紧缩会成为一个趋势，当然这个紧缩的力度我想可能也是一个供给调整的过程。我想这个在短期内对市场压力还不会特别大。从这三个方面来讲我们对未来得市场走势总体还是比较看好的。
　　主持人：从点位上可以判断一下，今天收盘已经到3300多点了，年底前能否回到今年中期的高点？
　　李安心：中期高点大概在3500、3600点吧，目前看问题不大，但是时间很难去说。
　　李安心：毕竟这个还涉及市场情绪各方面的因素。
　　主持人：根据数据显示，没有一个行业能够在12个月蝉联表现最佳的行业，这也说明，在经济周期不同阶段，各个行业景气程度不尽相同，在股票市场中就表现为各个行业轮番上涨。您觉得下个阶段哪些行业及板块您更看好？
　　李安心：从目前来看，我们投资策略还是刚才我讲的几个方面，包括结构调整还是我们关注的重点。因为毕竟对于我们基金来讲更加重视长期的投资方向，这个是我们关注的重点。所以还是关注三个方面，一个是结构调整，还有主题性机会，还有经济复苏周期成长相关的行业，最近金融、地产板块由于政策上不确定性表现稍微逊色一些，但随着中央经济工作会议召开，政策的不确定性开始逐步消除，这些行业可能会有一个相对比较好的表现。刚才讲的三个方面都是我们投资重点方向，可能时点会有根据市场变化，根据行业估值变化随时会有一些调整。
　　主持人：低碳经济最近大家比较关注得多，您怎么看？
　　李安心：发展低碳经济对全世界，对中国都是一样，无论对于外部结构调整也好，还是经济发展也好，都是一个趋势。低碳经济相关的板块必然会产生很多的投资机会。当然这里面低碳板块本身也是非常大的概念，包含很多方面，比如节能，减排，包括一些新能源这些里面有很多投资机会，我们一直在挖掘，希望找到好的投资标的在里面。
　　主持人：您管理的基金是混合型基金，固定收益这块，未来行情发展你怎么看？
　　李安心：一方面经济在复苏，另一方面通胀在上升也是总体趋势，所以对于总体而言，固定收益的总体投资机会还是不多的，但是这其中也会出现临时反弹机会，比如有时候市场调整过度，会有一些小幅度的反弹，或者是经济复苏过程中一些公司流动性转好，收益风险溢价在降低，但是大的机会还是需要等待的。
　　主持人：如果到具体品种，您看好哪类呢？
　　李安心：品种的话，目前来讲还是以流动性管理为主吧，短期主要以风险防范为主，固定收益这块还是在等待时机。
　　主持人：现在中邮旗下另外两只股票型基金，您觉得这只混合型基金跟他们相比有什么不同和优势？
　　李安心：优势谈不上，主要是各有各的特点，风险收益特点是不一样的，前两只基金股票型的，股票控制最低到60%，最高到95%，承受的风险更高一些，但是收益也会相应更高一些，但是我们这只基金仓位更灵活一些，股票最低到30%，最高到80%，所以风险收益特征会更加平衡一些。这两类基金应该是适应不同风险偏好的投资者，适应投资者风险偏好类型是不一样的。
　　主持人：好的，感谢您做客搜狐基金，也感谢各位网友的关注，谢谢大家
　　
