
　　“这事谁来管管啊，不能让海河‘蒙羞’啊！”连日来，本报不断接到读者电话，反映海河沿岸环境设施破坏严重。根据读者举报的线索，本报记者昨日从三岔河口出发，沿海河西岸徒步行至海津大桥，进行了实地采访。清晨的海河波光粼粼，花开正红、绿树成荫，一座座雄伟的跨河大桥更衬托出海河的旖旎婀娜。然而，就在桥墩下、河岸边却藏着污秽，隐着危险，让人看了不禁担心。
　　配电箱电线暴露在外　道路旁垃圾堆了一地
　　公厕外游客无处“方便”
　　公建内挂满渔网杂物
　　大桥下污渍臭味四溢　高压配电箱大敞门危险
　　地点：保定桥至海津大桥段

　　没有锁，有的门轻轻一拉就开了，有的干脆就大敞着门，露出里面错综的电线和控制开关，敞开的门上醒目地写着“高压危险”……或许是因为正在施工，海河西岸从保定桥到海津大桥段，不少380伏的高压配电箱都如此危险地暴露在人们面前。尽管此时岸边的行人不是很多，但不时有遛狗的市民经过，还有家长领着孩子在附近玩耍。
　　这事儿谁管：这些敞着口的配电箱到底归谁管？记者首先联系了市水务局直属单位――市海河管理处。据该处政策法规科相关负责人介绍，高压配电箱属于配套设施，应由海河资产管理公司负责。但海河资产管理公司办公室相关负责人却告诉记者，该公司去年就将海河配套设施的管理权移交给了水利局(即现在的水务局)，因此该公司不负责管理和维护这些设施。

　　5个公厕就俩能用急人
　　地点：解放桥头
　　“我们就是小解，刚从游船上下来，这前后几百米就这么一个厕所，就让我们用一下吧！”在解放桥码头，两名五十岁左右的妇女几乎是哀求着跟公厕管理员交涉。
　　“停电了，用不了了，你们上别处去吧。”“这附近哪儿还有啊，什么时候来电呀？”“那谁知道？”……
　　大约过了五六分钟，管理人员才同意让两位游客进去“方便”。记者从管理人员口中了解到，由于周边施工，该公厕已经停电一个多月，一直处于停用状态。在海河西岸，像这样拒客的公厕还有不少。从金汤桥到奉化桥共有5个公厕，但能正常用的只有两个。除解放桥附近的这个闭门谢客外，还有一个公厕因为冲水系统坏了，男士只能小解，另一个公厕则大门紧闭，里面并无管理人员工作的痕迹。
　　这事儿谁管：和平区环卫局表示，因停电而不能使用的公厕确实归该局负责，由于已经停电一个多月，公厕无法正常使用，所以只能关门谢客。对此，市海河办相关负责人表示，公厕停电可能是因为海河堤岸正在进行提升改造，重新安装夜景灯等需要停电施工造成的，但确切原因他们也不太清楚。
　　垃圾遍地桥下难行败兴
　　地点：进步桥、金汤桥、保定桥等
　　进步桥下，一片片的绿苔腻在泥地上，混合着塑料袋、方便食品包装等垃圾，散发出一阵阵令人作呕的气味。“平时就挺脏，刚下过雨就更脏了，桥下根本没法走人。”桥下不远处自发菜市场里的一位摊主告诉记者，进步桥下垃圾成堆的现象长期存在，平时桥下基本没人走，也没法走，大家不知道该向哪个部门反映。
　　金汤桥下，早上7点多，有人还在这里酣睡，地上摆满了过日子的家什，通道对面则是成捆的纸板箱；保定桥下，或许是因为行人通道比较低矮，隐蔽性好，这里简直成了天然垃圾场，大小便污渍遍地、各式垃圾成堆，经过的人无不捂鼻皱眉……
　　这事儿谁管：进步桥桥下部分位于海河护栏以外，按照分工应属环卫部门负责。但和平区环卫局工作人员听完记者描述的地点后明确表示，这个位置不属于其管片。而南开区环卫局工作人员也表示，不清楚进步桥连接通南路、南马路这侧的环境卫生归谁负责。随后，记者又咨询了南开区环境卫生监察管理所。该所负责人经过核实后表示，这个区域应属南开区环卫局管片，记者反映的情况已经向主管领导进行了汇报，相关部门会立刻派人到现场了解情况，并迅速进行清理打扫。
　　“水晶屋”内晒渔网纳闷
　　地点：天津湾对面河岸
　　在奉化桥到津海大桥段的海河西岸，紧邻河岸修建的几座玻璃“水晶屋”通透、玲珑，但让人感到纳闷的是，这些漂亮的“水晶屋”如今却被破旧渔网和其他杂物占据。在一座“水晶屋”旁边，甚至有人正在剃头，河岸边还停靠着两三条小船。
　　“不知道这些建筑是做什么的，但我想不会是堆杂物的，也不会是给‘渔民’和剃头师傅准备的休息场所吧。即便是暂时不用，也应该管理起来啊，哪怕是锁上门呢，总不能像现在这样随便搁置着吧。”一位路人望着“水晶屋”，也觉得挺纳闷。
　　这事儿谁管：记者就此联系了市海河办，相关负责人表示，因为不了解记者反映的“水晶屋”的确切位置，目前尚不清楚其性质和功能。具体情况需要工作人员到现场确认后，才能给予答复。
　　还有这些
　　不文明现象　1.时间：7：34地点：金钢桥
　　三四个大型的捕鱼网架在桥头。
　　2.时间：7：43地点：金钢桥至金汤桥间
　　河边栏杆及电线杆上有“小广告”现身。
　　3.时间：7：54地点：金汤桥至解放桥段
　　有人常年在河边用小渔网捞鱼，岸边死鱼、螺壳、垃圾遍地。
　　4.时间：8：01地点：三岔河口至解放桥段
　　海河上漂浮着许多垃圾。
　　5.时间：8：11地点：金汤桥至大光明桥间
　　河岸边的休闲桌椅上下，瓜子皮等遍地。
　　6.时间：8：27地点：津门公寓前
　　绿化带内大便、尿渍遍地，现场工作的环卫和园林工人均表示不属于自己清扫范畴。
　　7.时间：9：18地点：保定桥至海津大桥段
　　河边成了人们遛狗的乐园，但大多数人都没有随身携带给小狗清理粪便的工具，还有人把狗随意拴在海河边的小树上。
　　8.时间：9：45地点：刘庄桥附近台儿庄路一侧
　　亲水平台成为游泳者的“天堂”，不少人在此停车游泳，衣冠不整。
