
梅根・福克斯在《变形金刚》中
　　东方网8月27日消息：虽然蝙蝠侠身边从来不缺美女，不过最耀眼的当属穿着一身性感黑色紧身皮衣的猫女，以美貌见长的好莱坞女星米歇尔・菲弗和哈利・贝瑞都曾出演过猫女。日前，英国《太阳报》报道，最新一任猫女落在了凭借《变形金刚2》成功上位的梅根・福克斯身上，不过这一消息目前并没有得到导演克里斯托弗・诺兰的证实。
　　或以IMAX摄影机拍摄
　　让系列电影《蝙蝠侠》起死回生的大导演导演克里斯托弗・诺兰据称打算用IMAX摄像机拍摄《蝙蝠侠前传3》，当然，最后全片也将以IMAX的形式呈现。在拍摄《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》时，诺兰首次在电影中使用IMAX摄影机与15/70格式胶片拍摄了将近30分钟。
　　虽然《蝙蝠侠》中阴森昏暗的哥谭镇与上天入地的打斗场面与IMAX可说是相得益彰，但全片采用IMAX摄影机拍摄谈何容易。首先，IMAX摄影机比一般摄影机要笨重得多，操作起来也就困难得多，而且无法手提。而且IMAX摄影机一次最长拍摄时间仅为两分半钟，这意味着拍摄进度放缓。另一个《变形金刚2》也遇到的大问题是，IMAX摄影必须摈弃传统的35mm胶片，而采用70mm胶片，后期必须花费大量的时间去弥补视觉效果上的偏差。
　　不过，诺兰显然并不在乎这些问题，在《黑暗骑士》上映时，诺兰就说过：“我们找到了拍摄的窍门。事实上，相比动作场面，用IMAX摄像机拍摄一段人物对话是更大的挑战，因为摄像机操作时噪音很大，一次拍摄的时间又短。好在我们的工作人员效率惊人，很多IMAX摄影机的支架甚至是原来使用35mm胶片的普通摄影机的支架改装过来的，它们居然能够承受得住IMAX摄影机的重量。”
　　“猫女”前途未卜
　　据英国《太阳报》报道，梅根・福克斯目前已与《蝙蝠侠前传3》剧组签约。该报道还指出，影片将于2011年开拍。不过，该报道中并没有援引任何剧组相关人士的话。从克里斯托弗・诺兰之前的作品来看，女性角色的戏份向来很难出彩，比如《致命魔术》中的斯嘉丽・约翰逊、《黑暗骑士》中的玛吉・吉伦哈尔。而诺兰新片《奠基》中的女主角则是演技极佳的艾伦・佩吉和玛丽昂・歌蒂亚，以性感着称的梅根・福克斯与她们显然不是同一类型，虽然她在《变形金刚2》中的形象很具吸引力，但演技却受到不少质疑。即便诺兰认可梅根・福克斯版的“猫女”，这个角色本身也并不讨巧――虽然米歇尔・菲弗借此咸鱼翻身，但哈利・贝瑞却因此得到了一座“金酸梅奖”。

