
今年上半年梅西与女友在巴塞罗那市的街道上

22岁，这才是很多男人事业刚起步的年龄，但对于梅西来说，获得“金球奖”之后，他的事业已经成功了一大半了。“立业”之后，接下来梅西就该考虑“成家”的事了。
在今年3月份的时候，一家阿根廷媒体拍到了梅西与女友安东内拉在巴塞罗那逛街的场景。之后，梅西向媒体承认了自己与安东内拉的恋情。谈到自己的私生活时，梅西还打趣地说“我要是不带她逛街，你们可不知道我和她的事”。为了陪女友逛街，梅西宁愿冒上被狗仔队偷拍的危险。
梅西与安东内拉的恋情不是一见钟情，但却属于两小无猜，2008年12月的时候，梅西在结束巴萨的征战，返回阿根廷过圣诞节时，正式与安东内拉确定了关系。梅西的未婚妻深受“小跳蚤”家人的欢迎，一个证明就是安东内拉与梅西的母亲以及嫂子都相处得很好，梅西的两个侄子奥古斯丁和莫雷诺也非常喜欢安东内拉。
安东内拉的年龄和梅西相仿，还是个学生，主修营养学。梅西一次在接受ESPN采访的时候谈到了安东内拉，他说“我从五岁的时候就认识她了，他是我朋友的妹妹，我们一同长大，彼此熟悉，我们的家人也都知道我们的事情”。梅西还透露，在维系感情方面“很谨慎”，“如果我不跟她出去一起散步，现在也不会有人知道我的恋情”。
由于安东内拉在阿根廷上学，梅西要想和她相会，必须经过长时间的旅行。但梅西对此并不在意，他曾表示“我现在在阿根廷和西班牙都有家，我会往返于两地之间，直到我妹妹完成她的学业，然后我的意愿是举家搬到巴塞罗那”。在梅西没有迁居西班牙之前，他可以有足够理由为安东内拉多次往返。阿根廷媒体曾经披露，梅西有计划在2010年夏天与安东内拉结婚，因为梅西的父母和兄弟姐妹都非常喜欢安东内拉。不过梅西在接受采访的时候否认了这点，他说“目前为止我还不想结婚”，但明年世界杯之后梅西将有一个较长的假期，到时候事业上成功的梅西可能就会步入婚姻的殿堂了。(伊雷克森)
