　　CCTV2《今日观察》播出：楼市泡沫再现增长困局，以下为节目内容：
　　今年10月，全国70个大中型城市的房价都在上涨，眼下这股势头似乎是仍在持续当中。根据北京房地产交易管理网的最新的数据显示，11月份以来，北京的二手房的成交量已经突破了2万套，单日平均成交达到了1031套，相比以往每天六七百套的成交量来说可谓是大幅上扬，创下了历史的最高纪录。然而又有调查显示，北京、上海、深圳许多楼盘的空置率接近了50%。到底是什么原因造成了热销下的住房空置呢？我们到底该如何应对日趋火爆的炒房热潮？央视财经频道主持人陈伟鸿和着名财经评论员张鸿、霍德明共同评论。
　　北京二手房交易火热升温，京沪深三地楼市部分楼房空置率达五成，房子是用来住的，还是用来炒的？
　　张鸿：房地产投资属性过浓
　　(《今日观察》评论员)
　　商品房其实有两种属性，一种是自住的需求；另一种是投资的需求。现在我们看到商品房的性质越来越像股票，就是买房不是因为居住，而是因为自己判断房子未来会涨。今年年初，我一个外地朋友的儿子要来北京工作买房，我当时就表示，目前房地产形势还不明朗，先不着急买房。后来，一个房地产中介的售楼员私下里卖给他一个二手房，我这个朋友借了很多钱付了款，他买的时候是1.2万，现在是1.7万，现在这个朋友开始瞧不起我了，说我对房价的判断不准。
　　我觉得，在我朋友买房的过程中其实就有炒房的性质，原来买房的房主和中介的售楼员都承担了一个炒的功能，而且他们其实并不等同于传统意义上的炒房者，他仅仅是因为恐慌性的投资，而不得不买，然后事实证明，他买得对。所以如果我们每一个人有了钱，判断房价明天就要涨，我们就想去买房投资的话，那么我们全社会的每个人都是潜在的炒房者，但这又和原来的温州炒房团、江西炒房团以及山西炒房团等等还不太一样。当这种时候，这种现象频频发生的时候，特别让人忧虑的就是房地产的投资属性过浓。
　　霍德明：房价高企 政府应有所动作
　　(《今日观察》评论员)
　　如果说过去买房难，那么将来可能还会更难。目前中国对于房子的空置率是没有官方统计的，我私下做了一些调查，现在说的房子空置率基本上都是针对2007年和2008年以后所购买的房子来说的，里面甚至真的已经搬进去住的，这种楼盘现在的空置率相当高，也就是说对于新的，或者是说已经脱离了开发商这一个阶段，但是到了一般的老百姓，甚至融入了投资客的房子的空置率就相当高，而且越高档的就越高。这个空置率表示这些有钱人买了房子以后，不是自己住，他们还在企图、希望将来的房价上涨，但是对于买房的人来说，心理压力就会越来越大，因此在另外一方面，我们期望着政府能够对高企的房价做一些比较有意义的、控制的动作。
　　张鸿：房地产振兴计划引发了金融危机 迪拜是前车之鉴
　　(《今日观察》 评论员)
　　在中东就有一个活生生的例子：迪拜。 回顾迪拜的经济发展， 1998年，迪拜开始振兴房地产计划；2002年，允许外国人投资本地的不动产，并能拥有长期的居住权；2004年，房价翻了三翻，到了天价；2008年10月，迪拜的政府负债达到476亿美元，而它2006年的GDP才460亿美元，它不光是严重的资不抵债，它已经超过了经济总量，那大家为什么还在迪拜持续投资？因为大家都在预测迪拜的房价明天还要涨，现在它一破灭，牵扯到的全是一些欧洲银行，好在这些银行都分散在欧洲各国，如果这些银行都在一个国家里，银行贷了这么多钱，一下子垮了，这个国家的金融体系就会全盘崩溃。现在这个风险很可能就存在于中国国内，比如现在，我们就很难判断到底有多少天量信贷流入了房地产市场，但银行、银监会都会有一个统计数据，如果所有的银行都承担不了的风险，那么国家就得来兜底，但我们国家能不能像迪拜那样有人出援手呢？我们只有老百姓出手。
　　霍德明：金融危机源自美国楼市泡沫 不能助长楼市泡沫
　　(《今日观察》 评论员)
　　金融和房地产是可以二合一的，当然这里也牵涉到投资和投机。股市、房市是一个会产生投机泡沫现象的市场，而且这个市场会大到绑架整个政府，甚至是经济。迪拜、美国政府甚至全世界都受此之害，金融危机导致经济危机。在金融危机之前的次贷危机，次贷危机之前的房地产危机。这一连串血淋淋的事实都应该让我们更加警惕，我们绝对不能让房地产市场涨的太大，而造成一些无需的泡沫。
　　房价飙升，楼市显现投机风潮，大众购房成本增加，炒房势头渐显，哪些问题值得警惕？
　　张鸿：遏制炒房 政府应有所作为
　　(《今日观察》评论员)
　　现在对于买房的人来说，不是贵不贵的问题，而是买房人的心理预期，因此想要让他们没有预期，就需要调控供需，比如2008年年底，房地产市场有非常大的惊恐，因为说要投入2000亿资金进入保障性住房市场，这样的话，结构被打破，房价就会下跌。
　　但2009年公开的数字，全国一共才完成不到30%的保障性住房建设，这对于那些买房者和炒房者来说，就表示政府原来不是特别想增加那么大的供需，在行为上也没有做到这一点。
　　此外还有一个手段就是增加购房者的持房成本以及信用成本，在整个过程中就增加成本，减少预期。
　　霍德明：一定要调整机制 坚决抑制楼市投机
　　(《今日观察》 评论员)
　　其实对于房地产市场的投资心理，每个人都有。对于很多现在要买房的人，其实只是为了自己将来有一个所谓安居的地方，他们可能原来并不想这么早买，但是他们一旦看到了房地产有向上的动能，即使他们是在三年五年以后才有买房的需求，都会提前到今天来购买。因此，资产市场里面的房市和股市，股市可以用一种方式去抑制，房市可以用更健全的一种税收，比如物业税或者空屋税，这些都是在国外行之有年，并且非常有成效的一种方式。
　　国世平：提高按揭、打击投机；推出物业税遏制房价
　　(深圳大学国际金融研究所所长 《今日观察》特约评论员)
　　现在的中国房地产，一个最可怕的问题就是宣扬永恒的资产，就是房地产肯定会涨，错了，全世界没有一个不跌的资产，这是非常危险的，所以面对这种情况，我们必须在两个方面要采取措施，最重要的措施就是，银行的按揭必须要提高到六成以上，打击投机的这种因素。第二要尽快推出物业税，因为物业税推出来使投资房地产的人会做到颗粒无收，所以如果在这两个方面下猛料的话，房地产盲目涨价会得到遏制。
　　王建：房地产政策应做重大的改变和调整
　　(中国宏观经济学会副会长 《今日观察》特约评论员)
　　实际上我们的房地产改革是有很大的问题，我们走了一条全面的市场化的道路，所有的人都必须通过买房来解决自己的居住问题，有钱人要去买高价的房子，那你放开让他去买吧，该放开要充分放开，但是老百姓基本的住房需求，种地收入人的基本住房需求，必须由政策来保证，作为公共产品来提供，不能像现在这样市场化来提供，所以要对房地产政策，进行一个重大的改变，一个调整。
　　张鸿：应规范改善制度机制 民营资本应投入到实体经济中去
　　(《今日观察》评论员)
　　其实解决住房的问题不在住房本身，比如建保障性住房等等；很多时候是在住房之外，比如户籍制度的改革，如果租房和买房能够享受同等的待遇，租房市场能够保证更多的公平，那就不需要所有的人都去买房。此外，游资特别多，现在包括很多民营资本都愿意进入到金矿，进入到房地产市场，甚至进入到大蒜市场，很多制造业的人都放弃了制造业。因此，我们必须建立一个非常好的疏通管道，不让民营资本在资本市场、资产市场里炒来炒去，而应投入到关系到国民经济命脉的实体经济里去。
　　霍德明：房地产行业绝不能支撑整个经济发展 应均衡式发展经济
　　(《今日观察》评论员)
　　对于中国，尤其是发展中的大国，绝对不是靠房地产这么一个行业把整个经济发展支撑起来的，绝对不可以过分地依靠它，经济发展的时候，肯定是均衡式的发展。
　　(《今日观察》栏目播出时间：周一至周五21：55―22：25；重播23：50－24：20；次日中午13：00)
