　　卖200套房，售2000张卡，这样的事被市住房城乡建设委叫停后，记者发现，开发商开始“限量发售”诚意金了。

　　为了确认有效客户，不少楼盘都向购房人发放VIP卡、收取诚意金，市住房城乡建设委有关负责人明确表示，未取得预售许可证的楼盘不得收取诚意金，已经办理预售许可证的项目，可以适当收取诚意金。这个“适当”是多少呢？这位负责人告诉记者，发放VIP卡的数量应当是房源数量的三倍以下，否则将被查处。

　　诚意金的数量通常在5000元到2万元之间，交纳诚意金的购房人如果摇号未中，可以从开发企业那里拿回这笔钱，但时间通常要在两三个月以后，也就是说，上千万元的诚意金，开发企业可以占用两三个月。

　　诚意金不能随意收取了，记者调查发现，一些开发商确实开始“限量发售”VIP卡了。CRD银座位于石景山区石景山万达广场南侧，LOFT公寓9月中旬开盘，这个项目8月29日开始办理VIP卡，数量为500张，开盘当天持有VIP卡的客户可享受1万抵3万优惠。

　　位于通州区永顺镇珠江国际城北侧的珠江拉维小镇也正在排号，这个项目的做法是要求购房人到银行办理一万元定期一年的存款证明，拿着存折就可以到售楼处参加排号了。

