
樊儒：剪断朔云天更高
　　他，话语不多、严肃谨慎，现任东方航股份有限公司副总经理，总飞行师，因为精湛的飞行技术被飞行行业誉为专为飞行而生的人。每逢东航执行重大飞行任务，总是由他带队，这就是被机组人员视为坚强后盾的樊儒，一个踏实又不畏艰难的优秀飞行员。
　　
　　今年6月，同在上海证交所上市的东方航空股份有限公司和上海航空股份有限公司分别发布公告称，双方正在筹划重大联合重组事宜，并且共同成立了联合重组工作领导小组。这意味着基地都在上海的这两大航空公司联合重组已经进入实际操作阶段。6月25日，记者在位于上海外高桥的东航飞行员培训基地遇到了樊儒。
　　
　　骆新：我们听说东航跟上航要进行整合了？

　　樊儒：两个公司有这个意愿，然后我们两个公司写了报道报去上级部门批准正在进行整合，但整合还有一定过程，应该说都有好处的，因为对上海的服务打造上海枢纽港应该说是这是一件好事情。

　　骆新：但有人说这个航空公司能不能做好关键在于有竞争，上海以前的航空公司分两家也有它好的地方，因为它彼此会有竞争，现在你一合并了，没有竞争了，没有选择性，会不会导致服务质量整体的航空服务质量会向下走而不是向上走？

　　樊儒：这个不太会的，两家可能互相取长补短，保证安全提高服务质量，这是航空公司对社会的承诺，对广大旅客的责任，在票价上如果东航和上航重组以后我想对广大旅客顾客提供方便了，你出去坐东航飞机坐上航飞机都是一家人了，卖的飞机票航线也多了，网络也多了，应该说更方便更快速更顺捷，无论两家公司从市场从旅客应该是一件好事情。

　　骆新：您的心里不担心吗？比如说整合以后班子可能会发生更多的变化和调整，比如您现在个副总经理这个位置很可能会让给别人。

　　樊儒：很有可能、完全有可能。

　　骆新：或者您这个总飞行师可能也不能再当了？

　　樊儒：这个有可能。

　　骆新：怎么办？

　　樊儒：这没关系，作为飞行员来讲，我本来就是一个飞行员，当副总经理也好当总飞行师也好或者当处长也好当经理也好这是工作需要，实际上无论你干什么主要是把自己工作做好，把你岗位职责做好是最主要的，只要对公司有利我们就去做。
　　
　　樊儒：这个是当时最大的一架飞机，当时在我们上海东航应该是最大的，现在空客340-600比它大了，它是空客340-300，现在空客340-600是这样的，它是比例小，它是世博号。究竟怎么来认空客跟波音呢？在这上面能够看得出来吗？不是太好看的，这上面看不出来，只有专业的比较能看出来，那个就是波音777，这个是空客的340-600，不太好分的。
　　
　　樊儒的办公室里放满了各种型号的飞机模型，他酷爱飞行，就是当上了副总经理也要飞，到目前为止他的总飞行时间达到18131小时，拥有一级飞行员专业技术资格。良好的飞行记录为樊儒积累了宝贵的经验。
　　
　　骆新：很多老百姓都感兴趣，飞行员在飞机里现在是不是呆着没什么事情干？因为飞机都完全可以新型到无人巡航了，完全是自动仪表系统？

　　樊儒：无论波音也好空客也好，在技术上确实是和过去飞机不可相比的，但是飞机再先进它仍然要人去管理人去控制，尤其好多信息方面要人去分析去判断去处理。举个最简单的例子，飞机再先进你在飞行当中，都要遇到颠簸、雷雨，这些天气现象在气象雷达也好在设备上可以鉴别可以发现，但是如何去避让去躲避它这都是做不到的，所以必须要人工去控制，所以飞行员是必不可少的。

　　骆新：最近一段时间法航发生的空难也给大伙留下印象很深，有人说这次空难是由于飞行当中某个气流所造成的颠簸使得飞机中间断裂了，现在我们很多人坐飞机也害怕，飞机如果要颠簸很厉害遇到强气流是不是确实会很危险？

　　樊儒：实际上颠簸对于飞行安全是有影响的，但是由于颠簸造成飞机失事的现象应该是不太会有的。

　　骆新：微乎其微的。

　　樊儒：对、微乎其微。因为颠簸来讲飞机制造方面已经考虑到了颠簸的系数承受了载荷的值，已经完全可以抗拒这个颠簸力，但是这次法航到目前为止还没有一个确切的准确的信息，往往是推测判断，网上分析的情形现在还不太好说，因为黑匣子没有找到。请广大乘客放心由于颠簸经常会遇到不会影响到安全的。

　　骆新：还有一些老百姓也很关心这样的问题，比如说坐飞机的时候老在琢磨，我是坐大飞机还是坐小飞机，干线飞机跟支线飞机安全系数肯定不一样？

　　樊儒：如果从安全角度上来讲应该说是同等的，但是从舒适程度舒服程度来讲那是大飞机更加宽敞一点。

　　骆新：那安全不安全都取决于飞行员？

　　樊儒：安全是一个系统工程，飞行员当然是一个很重要的因素。像打仗一样武器好不好，如果你这个飞机发生不可抗拒的故障那个很讨厌。一个是飞机一个是人，再加上航空公司的管理，是一个很系统的工程。

　　骆新：您现在当了副总经理是不是基本上飞机真正的飞行也不太飞了？

　　樊儒：飞的飞的。根据民航局的规定，90天3个完整起落要保证，如果没有这个保证你就失去飞行记忆了，所以飞行还是要经常飞的。
　　
　　樊儒，1950年出生在山西朔县，19岁从中国民航高级航空学校毕业后他加入中国民航业，1988年樊儒成为东方航空公司一员，在飞行业界，他的名字与无数次首航、试飞、专机飞行联系在一起。
　　
　　骆新：您记得您第一次执行在您眼里看来算重大任务的，比如经过很多次筛选最后挑到您的是哪一次？

　　樊儒：世纪首航号吧，就是2000年的0点0分，实际上是1999年12月31日晚上的“千年虫”。
计算机2000年问题，又叫做”千年虫”，由于年份只使用两位十进制数来表示，因此当系统进行跨世纪的日期处理运算时就会出现错误的结果，进而引发各种各样的系统功能紊乱甚至崩溃。因此在跨入21世纪的时候为了防止“千年虫”的干扰，许多国家都取消了零点的飞机航班。
　　
　　樊儒：那是1999年我记得是12月31号晚上11点30分从（上海）虹桥飞到北京去，第二天是7点半从北京返回上海。为什么选择这个时间，“千年虫”大家都很清楚的，在0点的时候在时间变化的期间计算机可能会发生这样那样的不准确或者信息故障，给飞行造成一定的影响，所以我们选择这个时段，我们中国时间的0点，还有格林威治时间的0点，选择这两个时间段。

　　骆新：东航是不是太冒险？不管有没有事，宁可信其有不可信其无，万一那一天确实由于电脑系统故障或者“千年虫”造成的数据影响飞机确实在高空当中失灵怎么办？这不是拿生命去冒险吗？拿飞机去冒险吗？拿你飞行师去冒险吗？

　　樊儒：这不是冒险，在飞行之前我们进行了初步的准备进行了判断，东航在这方面应该说是做的比较详尽了，因为现在飞机说实在的上海到北京，第一距离不是太远，所飞的飞机是空客340-300，飞机发动机运转机翼运转并不是靠计算机控制的，有些方面属于计算机计算的并不是通过计算机时间的变化就发生很大的变化，我判断了以后，只要发动机能够正常运转飞机结构上不会受到损伤，应该保证安全没问题的。

　　骆新：我就不信您飞的时候没给家里人打个招呼？我今天准备要实验一下“千年虫”会不会发作，如果不发作固然好，万一要发作我们就回不来了，你就没有写过什么话跟家里人说？

　　樊儒：这个作为选择飞行员这个职业以后，每次执行任务，这种话不可能跟家里人打招呼的，一打招呼不更紧张吗？每次飞行家里面肯定会担心，但是飞的时间长了以后实践证明飞机应该说是最安全的，作为交通运输工具来讲，飞机和汽车轮船火车相比，发生问题的概率上它是最低的，应该说是最安全的。自从1903年奥维尔.莱特第一次持续操纵飞机飞行以来，人类飞翔100多年的翅膀也还没有达到无处不飞的刚强。不过刚强的是人们总是在不断地探索着，飞翔着。2001年5月30日，由樊儒驾驶的东方航空班机的翅膀就在北极上空划过了一道中国民航史上闪光的痕迹。
　　
　　“极地航路”飞行是指利用极地区域的飞行，针对从美国中部或美国东海岸地区飞往中国大陆，这与北太平洋航路相比，缩短了飞行距离和飞行时间。可以实现满载旅客从美国东海岸地区不经停直接飞往中国大陆。
　　
　　樊儒：那一次任务是从美国的芝加哥直飞上海浦东机场，一共空中飞行了15个半小时，不经停地飞回上海。走北极航路可以大大缩短空中距离，但是北极最大的问题什么，第一个是高磁场，磁场很强。

　　骆新：它对飞机的系统会有干扰吗？

　　樊儒：干扰主要是对导航有一定的影响，再就是温度比较低，常年都是冰天雪地，在空中一般达到负70几度。低温造成的危害就是对燃油，可能造成结冰。其次就是备降场比较少。

　　骆新：顺利吗？

　　樊儒：应该说还比较顺利，当时我们选择的航路是离北极点最近的。

　　骆新：有没有遇到过突然间完全跟任何地方都失去了联系的时候？
　　樊儒：有啊、有20几分钟，20分钟叫不到地面的地面呼叫你听不到，
　　你和地面联系你也是听不到，这一段时间是有的。
　　骆新：飞行员这个时候他会觉得害怕吗？
　　樊儒：不会害怕的，他事先有准备。保持我原来的飞行高度飞行姿态继续往前飞，他知道这是一个盲区，飞过这个盲区以后就会建立联系，所以事先已经有准备。
　　骆新：备降的问题也有很多人说，像北极这样的地方到处都是冰盖，
　　在大冰盖上降落还不方便。
　　樊儒：那不行，如果在冰里降落以后落地不叫备降叫迫降，所谓备降是有准备地降落，迫降是被迫降落，就是没有办法了，就像美国前一段时间在海上大河里面迫降，那叫迫降。他不是有准备，没办法了，
　　就是你被迫降落、迫降，不降也得降，那种降落把握性也就不大了。
　　北极地段大的冰地上落地，落地是没有问题的，但是落地了以后问题又来了，温度那么低，你拉那么多客人温度保证不了，再就你飞机起飞不行了就飞不了这一段时间，你吃啊喝啊保温啊，生命要受到影响了，肯定不行。
　　
　　飞机稳稳地降落，樊儒克服了常规航线所没有的困难，当时，世界上仅有美联航等四家航空公司完成过这样的飞行，樊儒的脸上露出了难得的微笑。
　　
　　2005年1月，东航A340－600大型客机将执行首班“上海到台北”包机飞行。樊儒的名字又出现了，他担任本次航班机长。
　　樊儒：现在你看我们飞机正在维修、地面检查，做一系列准备。
　　从飞机的检修，客舱的服务，樊儒都要一一过问，每个环节他都要求做到无一疏漏。
　　
　　骆新：您还记得您当时为这架包机做了什么？

　　樊儒：一个是安全一个是正点，一个起飞降落一定要平稳。当时飞的飞机是世界上最长飞机，是空客340-600。也是我们东航第一次到台湾去，因为台湾实事求是讲是我们祖国的宝岛，在这之前去过很多地方了，包括国外很多地方，唯一是我们自己国家的宝岛没有去过，从心情上来讲想去看一看。在飞行难度上来讲难度并不大，但意义深远，他毕竟是从上海直接能够回到台湾去过年，过去要经过香港经过澳门绕一大圈，可能要八九个小时甚至十几个小时，现在两个小时就可以到，就给他提供的便捷的顺利的服务，使他们能够尽快回家过年。我们在飞机上配的纪念品也好，菜式也好做了一些改进，中国人过节就是要有一个祥和的气氛，主要从这方面考虑比较多一点。

　　骆新：这种重要的飞行的班次可能更多的是体现在细节上？

　　樊儒：细节决定成败，安全是大的问题，更重要的是服务的细节上，细小的东西一定要考虑细微这是最关键的，大的问题都可以考虑到，小的地方是不是考虑到了，包括有些航空服务就要很细。
　　
　　樊儒遨游蓝天，他开过运五，运七、三叉戟，麦道82等近10种机型，他的飞行技术令外国同行钦佩，称他为上帝为亚洲创造的飞行天才。

　　骆新：飞行员看起来很风光其实很多工作冒险性也是挺强的。

　　樊儒：空中运行吊在空中几十吨几百吨的物体在空中运行你说没有风险不现实，作为我们航空公司来讲要分析这个风险点，如何去规避这个风险。

　　骆新：一般说起来开飞机的细致程度是不是要超过开轮船或者开汽车的？

　　樊儒：是的。正因为如此所以在飞机设计上构造上维修上保证上，工作做的非常细非常认真的，飞行员在飞行前进行认真准备，要认真检查，要不带任何问题上天这是第一，第二飞机的设备不是一套的，像我前面讲的北极飞行，为什么要四台发动机也就是说四台，发动机飞行停一台继续往前飞，两台发动机停掉仍然可以往前飞，应该说双保险三保险四保险，所以说它的安全性可靠性应该说是很高的。

　　骆新：像您这样飞了30多年老的飞行师目前在市场上应该说是非常非常抢手，目前大量的国外航空公司进入中国包括有中国的民营航空公司，我知道他们采取各种方式用重金想挖你走，我也知道东航也曾经出现过飞行员跳槽的事。

　　樊儒：目前市场经济飞行员流动是大趋势不可避免的，但是作为我个人来讲，作为东航的飞行员，作为中国民航的飞行员，我自己能够成长到这一步不是讲大话也不是讲套话，实事求是讲能够到今天，是党和人民国家培养的，是公司培养的自己没有花一分钱，并不是哪个公司或者哪个国家待遇比较好你就跳槽走，我觉得作为人来讲良心上过意不去。做一个不恰当的比喻，假如我出生下来以后我的父母亲没有能力养育我的时候可能委托给一个养父养母，养父养母把你从小屎一把尿一把培养成人上学最后参加工作以后你可能上到大学毕业了有一定的丰厚的收入，这时候你养父养母年老体弱，可能生病也没有工作生活有困难的时候，这个时候你作为被养的儿子你能不管吗？你不能说你现在找到你自己亲生父母或者说找到更好的一家你就跑掉了，你对他们不管不问我说做人不能这样做，应该说职业道德也好，追求也好我想想应该每个人我们应该最起码的觉悟。
　　
　　樊儒2006年任东方航股份有限公司副总经理，不苟言笑的他身教言传着新一代的飞行员。培训基地是他常去的地方，有时候还亲自作示范。责任重如山，他常常告诫年轻人。
　　
　　骆新：在管人方面您是属于严厉的还是相对比较宽容的？

　　樊儒：应该说在飞行训练技术管理上我比较严厉的，尤其是在飞机训练上我是绝不留情面的，因为这个给了他情面，你就是害了他。我们有一句话就是送人情就是送人命。开飞机不但是他个人后面最少有一百五六十个客人，绝对不能够留情面。有时候可能讲话也比较严厉，包括对一些分公司的领导也好发生安全问题以后也给批评，有时候甚至会骂人。

　　骆新：你要不骂的话我们就不敢坐飞机了。

　　樊儒：骂要骂得恰如其分，骂到关键上。其中还有个例子，我检查一个机长，检查他单飞去，上午我记得非常清楚，上海飞广州，他说樊总你给我讲评讲评，他可能要听表扬的话，我说讲评没什么好讲的，这样好来，我在前面飞你到后面去看看，到客舱里去看看。过几分钟他回来以后我说你看到什么没有，他开玩笑说，没看到什么，今天的小姐不怎么漂亮，我问还看到什么没有，他说后面客人很多，我说对了，我就是要你到后面看客人，客人300多人、满满的。我讲话当时还带点诗意，这是真实故事，当你走出驾驶舱看到客舱里人头黑压压的一片犹如一个小礼堂的时候，你作为一个机长，有没有意识到你每按一个按钮，你的一杆一舵，一言一行，关系到多少人的生命安全，你肩上的担子你明白了没有，他说樊总我明白了，这就是责任。

　　上海东方飞行培训有限公司总经理：张湘阳：樊总飞行肯定是一流的而且人很严谨。有一次我印象很深从巴黎回来，正好我飞他坐在中间看，他跟我讲你们这个驾驶舱里面比较乱，他数了一下可能毛巾杯子放在里面，可能他说有七八件东西放得比较乱，他说你们驾驶舱应该保持一种非常清洁，这样一种工作环境。这属于细节，从飞行作风这个出发是一个小的细节，但是他确实反映了一些问题，他一讲我们感到确实是个问题，因为我们也飞行在一线好多年，一点一点的事情虽然事情很小但是印象真的很深，樊总是非常严谨的，所以他能保证一辈子的安全，所以是我们心目中的飞行的偶像一种榜样，值得我们这些年轻一代特别是年轻一代好好学习。

　　骆新：您是从19岁就开始从事飞行，现在也飞了差不多这么多年了
您觉得您的飞行生涯在什么时候是可以所谓叫划上圆满的句号。比如说从此之后我就不再飞了？

　　樊儒：根据现在规定当机长可以飞到63岁，当副驾驶可以飞到65岁现在只要飞一次就把这一次飞好，还没有考虑那么远的事。

　　骆新：您希望一直飞到哪个年龄？

　　樊儒：如果实际条件允许，技术状况允许，公司需要的话能够尽自己力量政策允许的范围内最好。

　　骆新：作为飞行员，一个好的飞行员，他如果要评判他最基本的标准您觉得什么样的人可以成为一个好的飞行员。

　　樊儒：第一你要飞行员把保证安全当做自己的天职、义不容辞的，其次就是高超的飞行技术，然后就是丰厚的理论基础。还要强壮的体魄身体要好，不然飞着飞着没精打采了这个也不行，强壮的体魄，严谨的飞行作风。

　　骆新：您老是用这种方式去要求自己，是不是有一点强迫的成分？

　　樊儒：职业要求我们一定要这么做，只有你自觉按这个去办，我感到很自由，没有什么不自由。
　　
　　飞机驾驶舱里的每个按钮樊儒已经使用无数次，飞行勾勒出他的人生轨迹。樊儒因蓝天而精彩。
　　
　　编导：王雪
　　摄像：傅力朱亦敏李会杰
　　灯光：薛洪年
　　音乐：翟松 精剪：周士奇 解说：杨烁
　　

