　　昨天，参加过模拟公司培训的天津科技大学毕业生马文慕名来到青果园大学生创意创业园，在了解了相关信息后，准备把模拟公司搬到这里注册实体公司，真正开始创业。目前像马文这样有意向将模拟公司与青果园创业园实现对接的大学生不在少数。
　　自本报与市人力社保局、团市委等联合开展大学生创业实践活动4个多月来，先后在20多所高校对3000余名大学生进行了模拟公司创业培训。随着近期毕业，其中约有10%的大学生有意把模拟公司正式注册为实体公司。马文就是其中一员，这位天津科技大学艺术设计专业的2009届毕业生在参加模拟公司培训后，和两个同学决定从事能发挥自己专业特长的广告行业，已经拿下了徐州和杭州两个较大印刷厂的北方代理权。他们近期发展目标是经过3到5年的积累，力争入驻滨海新区的全国动漫产业基地。但在创业之初他们遇到资金、市场开拓、人员管理等问题，青果园大学生创意创业园为他们解除了后顾之忧。
　　据悉，青果园实施的百名大学生创业孵化鼓励政策，不仅为大学生创业者实现五项全免政策，即免房租、免办公设施费、免物业费、免水电网络使用费、免管理费等，而且提供项目开发、小额贷款、跟踪辅导、去向对接等“一条龙”服务，基本保证了大学生可以零投入创业。
