　　欧限伊朗两周内停止铀浓缩
　　否则可能实施新一轮制裁
　　据新华社电 19日，欧洲联盟负责外交政策和安全事务的高级代表哈维尔・索拉纳说，伊朗必须在两周内就冻结铀浓缩活动做出明确答复，否则可能面临新一轮制裁。当天在日内瓦举行的伊朗核问题会谈没有取得明显进展。伊朗声称，现阶段不考虑冻结铀浓缩活动。
　　发出限期警告
　　索拉纳警告说，如果伊朗拒绝冻结铀浓缩活动，将面临新一轮制裁。索拉纳说:“这是一场建设性的会谈，但我们没有得到想听到的答复。我们希望，伊朗两周内给出明确答复。”
　　在被问及伊朗是否将遭到新一轮制裁时，索拉纳说：“伊朗方面清楚，如果（在铀浓缩问题上）不改变态度，它将面临着什么后果。”索拉纳说，他希望“通过电话交谈或者面谈”继续与伊朗官员协商。但一些西方外交官说，接下来的会谈级别将低于19日的会谈。
　　路透社援引一名西方国家外交官的话说，欧盟与美国在伊朗核问题上逐渐失去耐心。这名不愿公开姓名的外交官说，谈判已经“几乎没有余地”，伊朗正在冒险。
　　今年6月，索拉纳向伊朗递交美国、俄罗斯、中国、英国、法国、德国提出的伊朗核问题复谈新方案。新方案增加了对伊朗的鼓励性措施，提出如果伊朗6周内把铀浓缩活动限定在当前水平，将免遭更严厉制裁。
　　拒绝冻结铀浓缩
　　伊朗首席谈判代表赛义德・贾利利说，伊朗不接受将冻结铀浓缩活动作为继续核问题谈判的前提，接下来的会谈也不会触及冻结铀浓缩活动的问题。
　　贾利利说，会议取得一些进展，“我们进一步了解了各自立场”。但他称，在任何会谈中，伊朗都不会讨论冻结铀浓缩的问题，“我们只会讨论新方案中一般性内容”。
　　路透社援引一名不愿公开姓名的伊朗高级官员的话说：“伊朗不会商讨冻结铀浓缩活动，我们首先与索拉纳商讨新方案其他内容，如果达成一致，双方可以解决其他方面存在的分歧。”
　　伊朗驻瑞士大使馆说，伊朗不会冻结或暂停铀浓缩活动，“伊朗最高领袖赛义德・阿里・哈梅内伊说过，伊朗立场明确，我们不会放弃（开展铀浓缩的）权利。”
　　哈梅内伊16日说，伊朗在核问题会谈中有清楚的“红线”。一些分析人士说，“红线”是指要求伊朗暂停铀浓缩活动。
　　美称伊将更孤立
　　由于负责政治事务的美国副国务卿威廉・约瑟夫・伯恩斯出席会谈，不少分析人士对会谈取得进展持乐观态度。
　　美国国务院发言人肖恩・麦科马克19日说，如果伊朗执意继续铀浓缩活动，将陷入更孤立的境地。麦科马克说：“我们希望伊朗人民明白，伊朗领导人面临两种选择：合作或者对抗。合作对所有人有益，对抗将导致伊朗更孤立。”麦科马克说，伯恩斯亲自告诉贾利利，美国支持六国提出的核问题复谈新方案。但麦科马克说，伯恩斯没有与伊朗方面举行谈判。
　　美国国务卿康多莉扎・赖斯说，伯恩斯出席会谈是“一次性的”。一名不愿公开姓名的美国高级官员19日告诉路透社，索拉纳几周内可能再次与伊朗官员举行会谈，但伯恩斯不会出席。
　　（更多精彩新闻 请访问京华网www.jinghua.cn）
