　　导读：

　　纽约股市强劲攀升 又创年内新高

　　伦敦股市大幅收高 欧洲其他两大主要股指双双大幅收涨

　　国际油价1日继续上涨

　　纽约黄金期货价格突破1200美元



　　纽约股市强劲攀升 又创年内新高

　　由于对迪拜世界集团债务危机的担忧有所减弱以及部分经济数据好于预期刺激市场，１日纽约股市三大股指涨幅均超过１％。道琼斯指数上涨超过１２０点，又创年内新高。

　　由于迪拜世界集团表示，已经开始与债权银行就重组债务的问题进行"建设性"谈判，市场对其债务危机的担忧情绪有所减弱，带动投资者风险偏好上升，重新开始买入高风险资产。因此，１日美股大幅高开。

　　随后的经济数据显示，美国建筑支出和成屋签约销售指数均好于预期，也帮助提振了市场表现。美国房地产经纪人协会报告，美国１０月份二手房签约销售数字意外增长３．７％，是连续第九个月攀升。另外，美国１０月份的营建开支与前月基本持平，也超出了市场预期。虽然，美国供应管理协会的１１月份美国制造业指数小幅走低，但对市场造成的影响有限。

　　另外，美元汇率当天重新走软，促使黄金期货价格上涨，突破每盎司１２００美元关口，纽约市场原油期货价格也大幅反弹，进而推动原材料与能源股领涨大盘。

　　到纽约股市收盘时，道琼斯３０种工业股票平均价格指数比前一个交易日涨１２６．７４点，收于１０４７１．５８点，涨幅为１．２３％。标准普尔５００种股票指数涨１３．２３点，收于１１０８．８６点，涨幅为１．２１％。纳斯达克综合指数涨３１．２１点，收于２１７５．８１点，涨幅为１．４６％。



　　伦敦股市大幅收高 欧洲其他两大主要股指双双大幅收涨

　　伦敦股市１日大幅上涨，《金融时报》１００种股票平均价格指数收于５３１２.１７点，比前一交易日上升了１２１.４９点，涨幅高达２.３４％。

　　当日，该风向标指数高开高走，获得了自今年７月１５日以来的最大单日涨幅，矿业股和银行股的显着上涨推高了当日股市大盘。

　　分析人士表示，迪拜世界集团宣布债务重组计划缓解了投资者的紧张情绪。另外，来自美国、英国、日本和中国等主要国家的一些利好宏观经济数据也鼓舞了投资者。美国１０月份的制造业连续上涨４个月；英国房价１１月比去年同期上涨了２.７％，至此英国房价连续上涨７个月；日本央行为银行提供更多的短期融资；中国１１月制造业采购经理指数好于预期。

　　金属价格回升提振了矿业股。墨西哥弗瑞斯尼洛领涨矿业股，收盘时，其股价大涨７.４７％，位居当日蓝筹股涨幅排行榜之首。

　　随着投资者对"迪拜债务危机"的担忧减退，银行股重回上涨轨道。巴克莱银行、汇丰银行、苏格兰皇家银行和渣打银行获得了１.２７％－５.１９％之间的涨幅，但是英国莱斯银行集团下挫１.８３％，是当日为数不多出现下跌的几只蓝筹股之一。

　　国际原油期货价格升至每桶７８美元以上，能源股从中受益。英国塔洛石油上涨３.４８％，英国燃气、英国石油、壳牌和凯恩能源的涨幅都在２％以上。

　　英国房价上涨推高了房产股。哈默森和自由国际英国两大着名房产商分获４.７４％和３.８９％的涨幅。

　　当日，欧洲其他两大主要股指双双大幅收涨。法国巴黎股市ＣＡＣ４０指数以３７７５.７４点收盘，比前一交易日增加了９５.５９点，涨幅为２.６０％。德国法兰克福股市ＤＡＸ指数报收５７７６.６１点，比前一交易日上升了１５０.６６点，涨幅为２.６８％。



　　国际油价1日继续上涨

　　受美元下跌和美股大涨等因素的影响，国际油价１日继续上涨。

　　由于投资者对迪拜债务危机的担忧有所减弱，加上来自房地产市场的数据相当利好，当天美国股市涨势强劲。道琼斯工业指数盘中突破１０５００点关口，创出２００９年新高，带动油价上扬。

　　另外，美元对欧元汇率当天继续下跌，刺激大宗商品普遍走高，其中黄金价格突破每盎司１２００美元，创出历史最高水平。同样以美元计价的国际原油价格也因此受到支撑，一路走高。

　　截至当日收盘，纽约商品交易所１月份交货的轻质原油期货价格收于每桶７８.３７美元，比前一交易日上涨１.０９美元。伦敦市场１月份交货的北海布伦特原油期货价格收于每桶７９.３５美元，比前一交易日上涨８８美分。



　　纽约黄金期货价格突破1200美元

　　１日，由于美元大幅走低，纽约商品交易所黄金期货２月合约每盎司上涨１７．９０美元，收于１２００．２０美元，涨幅为１．５％，盘中最高上涨至１２０４美元的历史高点。

　　当天迪拜世界债务危机引发的全球恐慌情绪继续缓和，有关迪拜世界正在进行债务重组的消息，进一步令投资者相信，迪拜世界的债务危机不会对全球经济复苏带来太大影响。为此，投资者的风险偏好得到提升，抛售美元而买入高风险资产的操作打压美元大幅走低。当天，衡量美元兑西方主要货币比价的美元指数一度下跌至７４.３１，逼近７４．２７的１５个月低点。此外，澳大利亚央行再次将其基准利率上调０．２５个百分点，也为美元带来压力。美元贬值提升了投资者买入黄金保值的兴趣，推动期金首次站上１２００美元的心理关口。

　　３月份交货的白银期货价格每盎司大涨６８．５美分，收于１９．２１美元。１月份交货的白金期货价格每盎司上涨２６．４０美元，收于１４８６．６０美元。

