　　6月19日，法国总统萨科齐等步入会议大厅。当日，欧盟首脑会议在布鲁塞尔开幕，参加此次会议的欧盟27国领导人将主要讨论爱尔兰全民公决否决《里斯本条约》之后的欧洲建设前景以及国际油价、粮价上涨等热点问题。新华社记者唐霁 摄

　　欧洲联盟委员会贸易委员彼得・曼德尔森21日用“不正直”、“不优雅”、“不体面”等字眼抨击法国总统尼古拉・萨科齐，以回应萨科齐对他的指责。

　　萨科齐此前声称，爱尔兰公投否决《里斯本条约》应归罪于曼德尔森及其主张的贸易政策。

　　挑起争端

　　在刚刚结束的欧盟领导人会议上，爱尔兰公投否决《里斯本条约》和高油价、高粮价问题成为主要议题，欧盟内部在这两个问题上的分歧也在会上显露无遗。

　　与曼德尔森的争端由萨科齐率先挑起。英国《泰晤士报》报道，有记者在峰会期间问萨克齐，欧盟委员会主席若泽・曼努埃尔・巴罗佐是否应为《里斯本条约》在爱尔兰被否负责。萨科齐却将矛头指向曼德尔森。

　　萨科齐说，世界上每30秒就有一个孩子死于饥饿，而在这种背景下，曼德尔森却在世界贸易组织多哈回合谈判中提出把欧洲粮食产量削减21％。

　　随后，萨科齐话锋一转，称爱尔兰人否决《里斯本条约》，是因为他们担心“安乐死”、“堕胎、“贸易”和“曼德尔森”。

　　萨科齐毫不掩饰他对曼德尔森“热衷”多哈回合谈判的嫌恶，“总想谈出一个协议来，这非常不切实际……这将使（欧洲）农业产量减少20％，而8亿人正在死于饥饿”。

　　“坦白说，只有一个人这样想，那人就是彼得・曼德尔森，”萨科齐再次指名道姓指责道。

　　愤怒回击

　　来自英国的曼德尔森是欧盟内部“自由贸易派”代表人物，主张欧盟成员国减少对农业的补贴。爱尔兰公投《里斯本条约》前，反条约阵营声称，曼德尔森鼓吹的自由贸易政策将让爱尔兰农民失去工作。

　　曼德尔森21日通过《泰晤士报》，对萨科齐的指责表示强烈愤慨。

　　他说，萨科齐把欧盟贸易政策与发展中国家的饥馑挂钩，是一种“不正直”的做法；而对于即将成为欧盟轮值主席国的法国领导人而言，萨科齐的这番言行“不优雅”、“不体面”。

　　“看起来，他试图把爱尔兰公投结果归咎于欧盟委员会。他不能拿巴罗佐先生说事，所以我成了次佳（攻击）目标，”曼德尔森说。

　　他说，欧洲或许难以“养活”世界其他人群，但欧洲可以通过改革扭曲的农业贸易政策，让世界其他地区养活自己，“这正是我们想在多哈回合谈判中所做的”。

　　曼德尔森质疑说，萨科齐企图利用非洲饥饿儿童的“图景”，阻碍欧盟贸易改革，固守农业保护主义。

　　布朗支持

　　在这场欧洲政坛重量级人物的交锋中，英国首相戈登・布朗和欧盟委员会主席巴罗佐均选择站在曼德尔森一边。

　　布朗说：“我们需要（多哈回合）贸易协议，他（曼德尔森）正在促成协议。我们支持他所做的优异工作。”

　　巴罗佐则赞扬说，曼德尔森从事的是“世上最难的工作之一”，因为他需要代表欧盟27个成员国谈判，而各个成员国的优先目标并不总能保持一致。

　　《泰晤士报》说，欧盟外交官们担心，即使接下来6个月多哈回合谈判达成一定协议，热衷于让法国农民享受欧盟巨额农业补助的萨科齐仍会跳出来大唱反调。（冯武勇）