

编者按：欧盟27国领导人19日召开特别峰会，选举比利时首相范龙佩为首位欧洲理事会常任主席、选举来自英国的欧盟贸易委员阿什顿女士为欧盟外交和安全政策高级代表。这两个职务被形象地称为“欧盟总统”和“欧盟外长”。

比利时首相范龙佩当选“欧盟总统”
19日晚，欧盟迎来"决定性时刻"，首位代表近5亿欧洲人说话的"总统"诞生了，他就是比利时首相范龙佩。他在出任"欧盟总统"后将辞去首相职务。[详细]
为什么是范龙佩当选“欧盟总统”？为何布莱尔失去“总统宝座”？新科“欧盟总统”范龙佩曾被称为“欧盟27国都可以接受的候选人”。德国总理默克尔和法国总统萨科齐都认为他出色的协调能力、广泛的人脉和来自小国的中立背景最符合"欧盟总统"职位的要求。[详细]
英国前首相布莱尔起先呼声甚高，但因支持美国发动伊拉克战争，以及英国和欧盟若即若离的关系，后来“失宠”。另外，某些国家（如法国和德国）不希望布莱尔的个人风采和英国的声音盖过自己。[详细]
为啥要选“欧盟总统”？“欧盟总统”权力并不大"欧盟总统"是根据里斯本条约设立，以替代此前每半年更换的欧盟轮值主席。职权主要是在欧盟内部协调立场，在国际代表各成员国首脑。也免去了没有经验的新成员身在主席国之位、却难谋其政的尴尬。[详细]
《里斯本条约》没有明确欧盟“总统”需要符合的标准，权力和责任条例非常简单，很多人也因此认为该职位的象征意义大于实际意义。“总统”到底能有多大施展拳脚的空间目前还不能肯定。[详细]
・背景资料
首任"欧盟总统"范龙佩简介
赫尔曼・范龙佩1947年10月31日出生；1971年荷语天主教鲁汶大学经济系毕业；1972年至1975年在比利时中央银行研究部门工作，之后从政。
2008年12月，时任众议院议长范龙佩受国王之托出面组阁，并从12月30日起出任比利时首相至今。
范龙佩凭借其谨慎踏实的工作作风及高超的协调技巧，使比利时政府空前团结，因而广受民众和政界拥护，被誉为是“创造奇迹之人”。
范龙佩已婚，有3个孩子。平时喜欢写博文，爱好文学，尤其喜爱日本短诗――俳句，经常用荷兰文写俳句，内容大都关于歌颂大自然。范龙佩喜欢乡村生活，被比利时人称为“极简主义圣人”。[详细]


欧洲各国明争暗斗 选举引发争议“欧盟总统”的选举并不顺利。欧盟27国进行着异常激烈的明争暗斗。对于这样一个标志性的新职位，欧盟各国难免要打一下“小九九”。经过激烈争论和利益博弈之后，终于选出“总统”。但选举结果还是引来了多方的不满和质疑。“欧盟总统”这个本应象征欧盟团结的职位极具讽刺意味地将欧盟的严重分裂显露无遗。[详细]






欧盟27国斗争日趋白热化法德联手 遭其他国家痛批中东欧小国与大国之间分歧严重。小国担心大国领导人出任“欧盟总统”会让小国利益难保。要选出各方都能接受的“总统”，必须在东与西、男性与女性、保守派与自由派之间达成微妙的平衡。[详细]
法德两国联手推举候选人，英国、西班牙、意大利、波兰和一些中东欧国家大感恼火。他们指责德法“幕后交易”，试图一手遮天，操纵欧盟。而选举过程又被指黑箱作业，是“对民主的讽刺”。[详细]
闭门选举“总统”遭民众质疑“欧盟总统”太弱势引担忧一些民众还对提名选举欧盟“总统”提出质疑，认为程序缺乏透明性，事关所有欧盟成员国国民，不应只由领导人拍板决定。法新社报道用“中世纪提名教皇的仪式”来形容欧盟选举“总统”的程序。[详细]
在一系列严峻的现实问题如经济、气候变化、核能以及阿富汗战争面前，部分竞选者迅速指责欧盟选举出了一个“无足轻重”的代表。瑞典外长比尔特在博客中对选举出“弱势”的欧盟领导人表示担心。[详细]
・背景资料
相关策划:欧洲合众国之梦
11月3日，捷克作为最后一个欧盟成员国签署《里斯本条约》，欧盟政治一体化进程获得重大突破。60多年前英国前首相丘吉尔提出的“欧洲合众国”已不再停留在梦想的层面。
欧盟的出现本身已经是人类历史上的一个奇迹：各个主权国主动让渡部分主权，统一了货币政策，建立了中央银行，成立了欧盟法院和议会。
《里斯本条约》的通过，使欧洲政治一体化的趋势已经不可阻挡。欧盟事实上正朝着“欧洲合众国”在演变，或许有可能在未来形成一个联邦制国家。
而此番欧盟诞生“欧盟总统“，是欧盟努力成为全球重要“一极”的历史性事件。[详细]


女委员当“欧盟外长” 英国获利大欧盟外交和安全政策高级代表也被称作“欧盟外长”，任期5年。现任代表索拉纳任期已满，将接替他的阿什顿女士担任欧盟委员会贸易委员多年，有丰富的外交和谈判经验。
阿什顿来自英国，曾是英国工党的重要干将。2006年获得“年度政治家”奖，被认为办事很有效率，在制定、推行政策时能迅速征得一致意见。[详细]
大多数国家赞同阿什顿当“外长”布莱尔忧 阿什顿喜 英国有失有得与"总统"范龙佩引发争议不同的是，大多数欧洲国家都很高兴阿什顿当选"外长"，因为他们看到整个欧洲的外交政策终于合为一体。此前英国一直持"欧洲怀疑论"，阿什顿的当选将为欧洲带来"净增值"。[详细]
布莱尔痛失"总统"，阿什顿当选"外长"，英国失之东隅收之桑榆。让英国在欧盟委员会和欧盟贸易委员会中的声音更为强大。英国首相布朗称：她将确保英国的声音更大，保证英国依然是欧洲的心脏。[详细]
“欧盟外长”有实权 掌管巨额援助阿什顿当选细节：太震惊 无准备欧盟外长的权力反而更大：一是负责处理欧盟外交事务，任期达5年；二是领导着多达5000人的外交团队；三是管理欧盟每年70亿欧元的海外援助，可以决定援助对象和援助额。 [详细]
阿什顿对于自己当选毫无准备，以至于没有准备发言稿。她后来说，“我对自己被选中担任这一角色感到非常荣幸和自豪。”她表示，自己的风格和方法是“安静外交并把事情做好”。[详细]
・背景资料

首任"欧盟外长"阿什顿简介
阿什顿现年53岁，毕业于英国伦敦大学经济系，曾从事过企业管理咨询等工作。1998年，她出任英国赫特福德郡卫生部门的主管，并成为英国单亲家庭委员会的副主席。1999年，阿什顿获得阿普霍兰女男爵封号。
2001年6月，阿什顿进入政界，成为工党的重要干将。她先后担任过教育技能部大臣、宪法事务部副国务大臣、司法部副国务大臣等职。
2008年10月，她被任命为英国驻欧盟的委员，接替英国籍委员曼德尔森，担任欧盟贸易委员。
她有5个孩子。丈夫凯尔纳做过记者，现从事民意调查工作。[详细]
策划：刘芳liuf@china.org.cn　用户名密码*遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网络道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法 律责任。
*中国网拥有管理笔名和留言的一切权利。
*中国网新闻留言板管理人员有权保留或删除其管辖留言中的任意内容。
*您在中国网留言板发表的言论，中国网有权在网站内转载或引用。
*如您对管理有意见请向留言板管理员反映。
*参与本留言即表明您已经阅读并接受上述条款。
*文明办网文明上网举报电话：010-68993056 举报邮箱：jubao@china.org.cn