
　　一个最简单的盒饭超过25元，这让不少在市区上班的白领觉得午饭开销太大。业内人士表示，金融危机对快餐市场的影响还没消除，消费人数、人均消费额等指标都有所下降。而眼下，一部分快餐企业以“明降暗涨”为营销策略，也有快餐企业在竞争中做了不少功课，让注重实惠的消费者能少花钱而吃饱饭
　　26.8元：白领午饭太贵
　　近日，上海中医药大学通过对上海主要商圈CBD(淮海路、徐家汇、虹桥、南京西路、人民广场、中山公园、陆家嘴、火车站、八佰伴、五角场、虹口、金桥/外高桥等)近3万白领的生活形态进行连续性跟踪调查，发布了《华东区白领生活形态调查研究报告》。调研显示，上海西区某商圈白领午餐花费人均26.8元。
　　对于不少在市区上班的白领来说，在外面吃饭真的很浪费，一个最简单的盒饭甚至超过25元，尽管如此，超过半数(57.7％)的淮海白领仍不得不选择外出就餐。究其原因，是由于老外老板觉得饭菜味容易跑得满办公室都是，明令禁止员工带饭或叫外卖，大家被逼“集体走餐”。
　　在外国人聚集的上海西区某商圈写字楼里上班，任职智利驻外商务处的包小姐虽然月入7000元有余，但是仍坚持自带“隔夜饭”。因为以该地段最多见的日韩系餐厅为例，午餐一顿最便宜的人均也要上百元。还有很多台式、港式的餐厅，一道“蜜汁叉烧饭”或者“蜜汁鸡腿饭”平均20－30元。虽然公司有饭贴，但是远不够外出AA餐。
　　包小姐说，一般公司都配有茶水间，身边的同事大多自带饭盒，需要时只要把便当放在微波炉里转一圈，或者索性绕道附近的高校，每天在高校食堂“蹭饭”。相对价格昂贵的快餐，自家盒饭和高校食堂饭菜更经济实惠。
　　金融危机对快餐市场仍有影响
　　业内人士表示，国际金融危机波及全球经济导致消费者信心萎缩，对于快餐市场的影响还没有完全消除，消费人数、人均消费额等指标都较往年同期有所下降。
　　正赶上整个社会经济较不景气的时节，消费者更注重“平价、实惠”的消费习惯，更追求“含金量高”、“物超所值”的消费产品。
　　然而，由于面粉、蔬菜、鸡蛋等原材料价格上涨，加之金融危机波及全球经济对快餐业的影响并没有完全退去，快餐业市场份额争夺战愈演愈烈，降价促销逐渐成为吸引顾客眼球、让顾客进店消费的幌子。某品牌中式快餐刚刚上市的梅菜扣肉饭售价17元，高于其他米饭类餐品；某洋快餐10元超值早餐组合取消周末供应……快餐业大打降价促销牌的背后，隐藏着众商家心照不宣地通过提高新品售价、缩减产品分量等手段的“暗涨”策略。
　　一餐饮业内人士表示，以降价促销做幌子，一方面可以吸引消费者进店消费，还可以相应减少消费份额流向低端小吃店。于是，商家在促销力度上从最初的20%-30%降价幅度逐渐缩小至5%-10%，从涉及十几种乃至数十种缩减为个别单品。
　　网友选出量足正餐
　　一部分快餐企业以“明降暗涨”为营销策略，也有快餐企业在竞争中做了不少功课。
　　一项由近1500名开心网网友参与的调查中，69%的被调查者认为东方既白推出正餐的分量最足，在参选的10个中式快餐品牌中排名第一。
　　继超大黄金咖喱猪排饭后，中式快餐东方既白不断推陈出新，又奉上香嫩入味的“秘制照烧鸡腿饭”。鸡腿饭精选整只超大鸡腿，而且这样一份“量足味美”的鸡腿饭只售18元。而10月25日前，持东方既白发放的优惠券，还能以令人惊喜的15元超值价购得这款饭品，让追求“性价比高”、“物超所值”的消费者真正体会到实实在在的实惠。
　　各品牌鸡腿饭大比拼
　　目前快餐市场中稀缺全鸡腿类主餐。业内一份调查显示，目前西式快餐中罕见全鸡腿类的主餐，只有鸡腿汉堡，裹粉后成品分量在120-160克左右，售价在10-15元之间。　　而中式快餐中，则以含有鸡肉的饭款为多，价格在14.5-20元左右，重量为70-120克。某品牌鸡锦饭只有5条鸡肉，售价高达17元/份，另一品牌快餐的香菇鸡腿肉饭，基本只有鸡丁块，售价也达14.5元。还有一款鸡腿排饭，有鸡腿块两块，共150克，售价为25元。在一些超市的日式便当摊位上有单卖烤全鸡腿，售价在23元左右。　　东方既白这次力图以推出“照烧鸡腿饭”来弥补市场的这一空缺。东方既白这份鸡腿饭选用了一整只足有半斤重的超大鸡腿，搭配特制卤肉燥和喷香大米饭，力图让消费者感觉到美味可口又分量十足。

