　　荆楚网消息 (楚天都市报) （见习记者刘昊） 九月武汉主城区商品住宅成交均价6009.95元/平方米，直逼历史最高水平。业内人士分析，房价再创新高很可能在此波上涨期完成。然而，高房价已令观望情绪增加，部分观望者已转战郊区楼盘。
　　前日，位于盘龙城的歌林花园兑现此前购房优惠承诺：来自东西湖的苏先生从150户新购房业主中，幸运地抽中一等奖，获赠一套36平方米的现房。“开始不太相信真送房，郊区楼盘做优惠还是很舍得的。”
　　记者发现，该楼盘新业主中，绝大部分是年轻人和外埠来汉客户。150户新业主中，大部分是乘公汽或打车过来的，“到竹叶山也就20分钟，其实盘龙城也没想象的那么远。”
　　阳逻深港国际销售负责人表示，虽然八月下旬至九月中旬，该片区新房成交量随主城区同步小幅下滑，但国庆前后出现了明显浮动。“房交会的时候看房人太多，我们都忙不过来了。”
　　在金银湖银湖御园看房的罗先生告诉记者，“7月份时我本想在市中心买房，但房价一直在涨。后来听朋友说，郊区房价没怎么涨，但是以后肯定会涨起来，我觉得有道理，就过来看看。”
　　武汉德思勤研究员闵海波认为，目前郊区楼盘依然具有价格低、涨幅小的优势，许多收入不高的购房者逐步转向郊区。这部分客户主要是刚性需求，大多是外地来汉工作者或年轻人。因此，短期内郊区楼盘销售会有一定增长。
　　不过，闵海波也坦言，此部分需求总量有限，大多数武汉市民仍不愿到郊区购房。轨道交通系统全面运营后，郊区楼盘可能迎来销售高潮。
