　　昨日上午，歹徒周凯持自制手枪，窜至武汉大学行政楼，劫持一名武汉大学女职工。武汉警方机智周旋5小时，成功从枪口下救出人质。歹徒周凯被击毙。　　男子武汉大学劫人质与狙击手对射
　　一警察头部中枪，劫匪被当场击毙
　　昨日上午9时许，一男子持枪在武汉大学八一路校区的行政楼内劫持工作人员，武汉警方迅速到场处置，双方在对峙5个小时后，该男子被击毙，人质安全救出。
　　办公室劫持一女一男
　　据了解，该男子叫周凯，1969年生，其父是武汉大学物理系教授。昨日上午9时许，周凯持一把仿制手枪在武汉大学行政楼内劫持两名工作人员。
　　据目击者介绍，周凯劫人具体地点位于该行政楼的二楼与三楼之间。
　　被劫持的是一女一男，均为武汉大学党委办公室工作人员，其中女性为该办公室副主任，姓刘。
　　消息人士告诉记者，周凯曾经是武汉大学后勤集团工人，当日就工作、工资问题找学校党办工作人员理论，双方发生口角，周遂拉动枪栓，一番谩骂后即持枪劫持了上述两名人员。
　　谈判两小时释放男性人质
　　事发后，学校保卫部工作人员迅速赶到现场并报警，同时疏散楼内工作人员。武汉市公安局防暴大队干警和特警于9时20分左右赶到现场，迅速将事发行政楼及旁边的通道封锁。随后，2名刑侦局谈判专家进入校党委办公室内跟周凯谈判。
　　现场人员介绍，经谈判，上午11时许，被劫持的男子获得释放，但另外那名女性党办副主任刘某仍在周凯手中。
　　怀疑作案前吸食过毒品
　　警方人士介绍，周凯在谈判过程中情绪激动，疑在此前有吸毒迹象，而其本身就有吸毒史。周凯一会儿要求见记者，一会儿要求见学校领导，一会儿索要巨额现金。赶至现场的一名《长江日报》记者的记者证，即被警方临时借走用于谈判。
　　此过程中，周凯的父亲曾步入现场，试图与儿子对话，未果。之后周父被救护车接走。
　　5声枪响劫匪警察双双倒地
　　周凯与警方僵持至下午2点41分时，行政大楼内传出5声枪响。据警方事后解释，当时特警队员谭纪雄以送饭为名，走入周凯与女性人质所在的办公室套间。其时，尾随其后的两名狙击手被周凯发现，周惶急开枪，谭纪雄头部中弹，随后狙击手开枪将周击毙。据称，周身中4枪。人质随即被安全救出。
　　目前，经全力抢救，谭纪雄已脱离危险。医生从其头部取出子弹和颅骨碎片27片，还有碎片未取出。据武汉警方介绍，年仅33岁的谭纪雄是去年全国表彰的抗震救灾功勋特警，并于今年初当选武汉市第四届“十大公安形象民警”。综合财经、长江日报等
　　新闻链接
　　劫匪曾被判刑
　　资料显示，周凯曾于1989年12月至1992年12月在武警某部服役，退役后成为武汉大学后勤集团总机室线务工人，但后因吸毒等个人行为被学校除名。再后来，他因非法拘禁罪被判刑两年零六个月，缓刑三年，此次事发时还是在缓刑刑期中。
