宝安璞园3单元02房和03房门挨门。
　　本报讯 (记者马振华) “我家和邻居家的门竟然会打架:他家开门，就会碰上我家门，把我家门口挡住。”昨日，南湖宝安璞园一业主向本报反映楼盘怪事。记者调查发现，南湖、后湖、洪山等片区多个楼盘出现“打架门”，上千户家庭出入家门不便。
　　该业主称，宝安璞园3单元02房和03房紧挨着，02房右大门完全打开会挡住03房门一半空间，两房门同时打开就会呈90度设置，完全堵死03房出口。“如果两家同时出门，很容易被房门拍伤。两家门不能同时打开，万一着火了怎么及时逃生?”业主对楼盘设计的“打架门”感到不解。
　　宝安璞园一位黄姓负责人说，该业主反映的“打架门”情况确实存在。但经过业主之间协商，多数将房门从外开改为内开。由于房门内开会影响住户房内使用空间，个别业主不愿改，“打架门”还未解决。
　　记者了解到，类似“打架门”绝非个案。洪山区静安路“静安上城”小区高层住宅楼、后湖新地盛世东方售楼员也承认存在这样情况，目前正在和业主协商。宝安璞园表示，“打架门”楼盘在南湖并不止璞园一家。
　　据不完全统计，多家楼盘“打架门”涉及家庭上千户，有安全隐患。验房师宋金强表示，江城目前高层住宅越来越多，一梯三户、两梯四户等户型，使得门与门的距离越来越近，如果设计房门时不够周密，容易出现“打架门”。
　　宋金强提醒购买高层住宅的购房者，买房时看户型图很难看出门是否会“打架”，还要注意看整个楼的建筑平面图，看清楚门外开还是内开。
　　市消防部门表示，从防火角度，住宅房门最好是外开，但我市对小区楼盘房门外开还是内开没有硬性要求，如果房门外开影响通行，业主和开发商可以协商解决。
