　　阳光丽景、松海苑、宁康园、金色港湾……掏钱冠名，使武汉许多公交站点俨然成了楼盘和民营医院的“广告牌”，群众叹息：
　　公交车站“改名风”刮得乘客找不到北
　　“XX家园”、“XX医院”、“XX家装市场”……近几年，武汉公交站牌上此类站名越来越多，相反，一些老百姓约定俗成沿用多年的传统站名，却渐渐从线路牌上撤了下来。这种经济利益驱动下的“站点改名”现象，引来了不少争议和疑问。
　　公交站刮起“改名风”
　　楼盘医院竞相登场
　　24日晚8点半左右，武昌傅加坡公交车站台前，来汉探亲的杨师傅望着线路牌发呆：701路车终点站原来不是新墩吗，怎么变成香江家居了？莫非车改线了？
　　正纳闷时，一辆701路开了过来。杨师傅向公交司机咨询后方得知，原来香江家居站就是新墩站，不过改了站名而已。“才几年没回来，怎么就改了站名？”杨师傅觉得，一个站名十几年叫习惯了，突然改名了让人感到很不方便，也易引起误会。
　　事实上，改名的不仅是新墩站。近几年，武汉公交站悄然刮起了“改名风”，一些楼盘和民营医院纷纷亮相，如徐东路华中电网站改成了“和盛世家”，雄楚大街梳子桥改成“紫菘枫林上城”，
　　除了完全改名换姓外，还有一些公交站名“改名不改姓”。如中山路站改成了中山路・玛丽亚妇产医院站、同济医院体育馆站成了同济医院体育馆・同馨花园站、蔡家田站成了蔡家田・艾格眼科医院站、杨家湾站成了杨家湾・保利华都站……或者首次命名就用楼盘名，如596路多个站点名均是小区：阳光丽景、松海苑、宁康园、金色港湾……公交站点俨然成了“广告牌”。
　　一条线路开价6万元
　　可获站台3年冠名权
　　公交站名缘何与楼盘、民营医院等企业越走越“近”？答案很简单：掏钱冠名。
　　15日上午，记者致电武汉市公交管理办公室站点科，咨询如何办理公交站改名，对方称此事由该科室直接办理，交纳费用后可对公交站更名、冠名。当日下午，记者佯装一家企业负责人前往该科室咨询出资冠名事宜，一位工作人员接待了记者――
　　记者：我公司想对藏龙岛一公交站冠名，如何收费？
　　工作人员：要先到现场看一看，符不符合改名的条件，能改的话最低冠名期限为3年，按1条公交线6万元收费。冠名后，包括公交站台、相关线路牌和公交车上的站名，都要改。
　　记者：竹叶山这种闹市地段的公交站名能改吗？
　　工作人员：闹市站名不好改，只能在后面打个括号，加个后缀名。
　　记者：这种形式怎么收费呢？
　　工作人员：有多少条线路就按多少条线路收费，每条线路比6万元低一点，不过要看具体情况。像竹叶山这种站台至少有十五六条公交线，冠名至少得八九十万。而且能否改还不能打包票，还要向地名办、公交集团等单位征求意见。
　　记者：那如何交钱呢？
　　工作人员：到时候要签合同，我再告诉你怎么交钱……
　　收费冠名有两种
　　站名可能“三年一换”
　　9月17日，武汉市公交管理办站点科科长沈雷在接受记者采访时表示，部分公交站点的确可以收费冠名、改名，收费多少根据站点的线路数等情况不等，以万元为单位。
　　公交站点冠名，有没有一个标准？他说，根据武汉市地名管理办法，公交站名主要以道路、村湾、标志性建筑和历史古迹为首选，辅以楼盘、医院等相对稳定、有一定知名度、时间久远的站名。
　　13日，本报市民之声版曾刊登一则读者来信《车站命名也应注重人文气息》，文中谈到琴台大道上的蔡李湾站，距汉阳兵工厂不到百米，但公交站牌没有使用“汉阳兵工厂”这一时代久远、知名度高、富有历史人文气息的名称，而更名为“华润中央公园”，让人费解。记者提到这种更名似乎不符合上述冠名的标准，沈雷的解释是，“汉阳兵工厂没申请”，而华润中央公园申请并交费了。
　　除了站名更改外，市民现在常常可看到公交站名后附注着某楼盘、某医院等字样，沈雷说这是公交副站名，冠名副站名要求没有主站名那么严。
　　收费冠名的名称是永久性的吗？“不是，起步年限为3年。”冠名收入是用来补贴公交运营，还是上缴财政？“收入交由站牌制作公司，用于站牌更换、维护管理，与财政、公交集团开支都没关系。”沈科长如是解释。
　　武汉市地名办有关负责人称，公交站的命名、改名均由武汉市公交管理办决定，确定名称后向地名办备案就行。至于收费冠名这种形式，该名负责人表示不清楚情况。
　　公交站名不应“向钱看”
　　专家建议规范冠名规则
　　公交站收费冠名引出一个问题：公交站名到底是企业私有资源，还是社会公共资源？
　　市民宋先生认为，公交站台虽由公交部门所建，但站名代表一个地段的名称，假如3年一改，那么每改一次市民就得重新适应一次，对普通市民生活存在影响；武昌一所高校江老师认为，许多单位的宣传材料中都会涉及公交站名，若站名频繁改动，这些材料也要改，成本算谁的？
　　还有市民表示，公交站名品位可折射出城市历史文化品位，这种“向钱看”的冠名方式并不合适。“武汉公交商业化已严重畸形。”武汉大学政治与公共管理学院教授尚重生表示，车身、报站器充斥着广告，现在又蔓延至站点，“少量广告可以理解，但给市民带来不便的过度商业开发则是唯利是图的短视行为。
　　尚重生表示，公交站名属社会公共资源，公交站名承载着城市地标的功能，更是历史的见证。站名随意更替，市民出行多有不便；站名一味替医院、楼盘、市场代言，降低了城市文化品位。
　　武汉市社科院研究员刘崇顺也持相似观点。“不是说公交站名一律不许更名，”刘崇顺认为，更改站名要看是否更方便市民、更文明、更尊重历史和文化，不应花点钱就可频繁更改的，要有一定标准，要经市民认可。据楚天都市报
