【专题】北京2008奥运会 残奥会
　　　“奥运会让我学会了超越，全新的我会更精彩。”这是在北京残奥会上获得男子100米仰泳S11级金牌，并在其他项目得到3枚银牌的天津籍残疾运动员杨博尊给记者发的一条短信。六年的时间，杨博尊经历了从健全人到盲人再到残奥会冠军的转变。近日，刚回到天津的杨博尊来到实验中学，讲述了自己成功的经历。
　　记者见到杨博尊时，他正在准备演讲稿。身高近1.9米的他穿着一身西装，戴着墨镜，准新娘赵月一直陪在他身边。杨博尊说：“我有点儿紧张，把自己的经历全讲出来还有些不适应。为了这次演讲，我连夜写出了上万字的演讲稿。”
　　失明后游泳训练出成绩
　　2003年，杨博尊还是第二南开中学的一名普通高二学生，然而突患眼疾到处求医未果，2005年9月，他失明了。接受残联的建议后，杨博尊到北辰区游泳训练基地开始练游泳。在克服了不适应后，杨博尊的进步很快，当年第一次参加国际大赛就在S11级(全盲)的100米蛙泳、200米混合泳、400米自由泳中夺取了冠军，而且在S11级100米蛙泳中先后两次打破亚洲纪录。
　　杨博尊回津后，拍卖了其中的一块金牌，并用所得资助给了实验中学的一名高中生。今年第18个全国助残日，杨博尊又把在加拿大公开赛上获得的一枚金牌拿出来拍卖，并将28000元的拍卖所得捐给了地震灾区。
　　意志坚感动了腼腆女孩
　　在去年的全国残运会上，杨博尊夺得了8块游泳金牌，被媒体称为中国的“小菲尔普斯”，他把这8块金牌都当作定情物送给了赵月。如今，他们已经领了结婚证，“赵月始终支持着我，我最应该感谢她。”谈起和杨博尊的恋情，赵月腼腆地说：“我是他们游泳队所在宾馆的服务员。有一次，我见到他在宾馆楼道里做了一百多个俯卧撑，流了一地的汗，我被这种毅力感动了，从此深深地爱上了他。”
　　杨博尊说，这么好的姑娘愿意嫁给他，他非常珍惜。“赵月就是我的眼睛。作为残奥会火炬手，是赵月陪着我一同完成火炬传递的。”9月13日的残奥会比赛中，赵月又给了杨博尊巨大的惊喜。在男子50米自由泳S11级决赛中杨博尊仅列第四，赛后，赵月站在了他面前给了他莫大的鼓励。
　　爱好多音乐博客都热爱
　　除了游泳，杨博尊的爱好很多，做音乐、写博客都是他拿手的。在北京奥运会倒计时100天的日子里，杨博尊博客(http://yangbozun.spaces.live.com)正式开通。杨博尊说，他要以此来激励自己刻苦训练，在北京残奥会上为中国赢得更多的荣誉，博客的背景音乐《龙的声音》就是他为奥运会自创的一首励志歌曲。残奥会前，他又创作了一首名为《Achievemy dreams(刷新梦想)》的歌，激励自己获得佳绩，事实证明他做到了。
