
段奕宏处理商务。

沉思。

身处大户之家。

阅读。

精致的侧脸。

凝望。

身处教堂，平静如水。

严肃。

疲惫。
　　由上海文广耗资4000万打造的40集史诗巨作《上海，上海》日前正在沪上热拍。早先对剧情和拍摄情况秘而不宣的剧组近日也曝光了首批剧照。“团长”段奕宏此次变身上海儒商，造型也大有突破：儒雅、精致又不失硬朗。
　　40套服装待命段奕宏蜕变到底
　　受够了在《团长》中的破烂和泥垢，在《上海，上海》中段奕宏终于改头换面，变身上海滩八面玲珑、心志高远的民族企业家及娱乐大亨刘恭正。由于电视剧横跨半世纪，历经清末、民国、抗战和解放四个历史时期，因此段奕宏的剧中服装也多达40余套。不仅量体裁衣，就连一颗纽扣、一枚戒指都佩戴都细致入微。从曝光的剧照来看，段奕宏梳着一丝不苟的油头，穿着一身笔挺的西装，马甲，光鲜亮丽得仿佛变了一个人，儒雅、精致又不失硬朗的造型也让段奕宏坦言：“穿上这些戏服，很容易帮助我找到人物的感觉。”
　　但西北汉子首挑上海儒商角色，段奕宏直言“有跨度、有挑战、有压力”。力求神行兼备，段奕宏早早准备角色，先后翻阅四、五十本关于近代上海风云变幻的书籍。为达到剧中部关键台词用上海话讲述的要求，段奕宏还专门聘请了沪语教师全程跟组。“不仅要说准了音，还要说出那种味道、那种地域的气质，就是说你得一穿上西服就融入这个十里洋场，身上的这个范儿就是上海的。”段奕宏非常自信能够演出“上海范儿”，让这个角色有别于龙文章、袁朗等他之前演过的所有角色。可见，此番段奕宏要将蜕变进行到底。
　　4000万打造并非虚名 一分钱一分货
　　继《我的团长我的团》之后，段奕宏再次投入一部大制作的电视剧《上海，上海》。这部耗资4000万打造的史诗巨作可谓是“一分钱一分货”。据制片人黄先生透露：“剧照中场景看似简单，其实全部是细节的处理：从壁画到吊灯，甚至一只水杯都极大限度地还原历史。”
　　在当前经济危机的影响下，大部分剧组都会缩减开支，减小开销，而《上海，上海》却不断追加预算的做法，黄先生也给出了解释：“《上海，上海》是首部反映上海百年历史变迁的、具有地标性质的作品，也是献礼2010年世博会的电视作品，各个环节都马虎不得。另外，剧中段奕宏、吴秀波、左小青等几位演员的演技都无可挑剔，因此，在硬件设施的处理上也力争给演员创造更好的创作环境。”
　　全景还原百年上海献礼世博会
　　《上海，上海》是首部反映上海历史变迁，前世今生的电视剧，从筹稿到备拍耗时三年，总投资将超过4000万，是SMG有史以来投资最大的一部电视剧作品。《上海，上海》以大世界创始人刘恭正(段奕宏饰)的传奇一生为故事主线，描述了刘恭正创业、奋斗、拼搏以及他在爱情、友情面前所表现出的挣扎的人生经历。
　　据介绍，《上海，上海》将历时四个多月的拍摄，于8月初全面杀青。首播日也早早订在2010年4月30日上海世博会开幕之日同步首播。届时，这部展现了上海全景风貌的史诗巨作，也将以“里程碑作品”的姿态展现在全世界人民面前。（CXX/文 辛露/图）

