
段奕宏（资料图片）
　　在这个“硬汉当道”的年代，段奕宏红得理所当然，可作为一个好演员，自然不想让自己定格于一种模式。俞飞鸿执导的《爱有来生》将于9月3日公映，片中，段奕宏首度突破硬汉形象出演一个“痴情鬼”，不过，很多人都不知道这部戏其实比《士兵突击》和《我的团长我的团》拍摄得更早。近日，本报记者独家专访了段奕宏，他表示当初接演《爱有来生》只因这个凄美的故事打动了他，他本人的爱情观则只有四个字――“珍惜当下”。
　　□首席记者穆晨曦
　　【转型】 享受在电影中谈恋爱
　　《士兵突击》中的袁朗和《我的团长我的团》中的龙文章都是不折不扣的硬汉，而在《爱有来生》中，段奕宏则出演了一个在银杏树下为爱人守候50年的痴情“鬼魂”。“其实，拍摄《爱有来生》时《士兵突击》还没播出，当时我在云南拍摄了8个月的《爱有来生》，回到北京后，突然发现《士兵突击》红了。 ”
　　大红大紫之后，一部又一部的大戏令段奕宏越来越忙，有时甚至好几天都睡不上几个小时，他说自己非常怀念拍摄《爱有来生》时的日子。“当时真是有些奢侈，为了能够拍摄到云南最美的景色，剧组甚至会走3天的路去寻找美景。正是因为参演《爱有来生》，我才学会了骑马，也懂得沉淀下来演一部优质的戏。 ”其间，段奕宏在拍摄骑马镜头的过程中多次坠马，“肋骨、脚踝、膝盖都受过伤，先后到老中医那里拍片3次，正骨5次，换药和复检6次，最后，老中医见到我就劝我说：‘小心点，别再来了。 ’”
　　回忆第一次与俞飞鸿见面，段奕宏印象很深，“她跟我整整聊了3个小时，把自己的想法和盘托出，那种执着深深打动了我。她说，选择我首先是看中我身上的粗犷和阳刚之气，但她又认为我是个充满‘爱’的人。 ”段奕宏解释说，《爱有来生》中充满了各式各样的“爱”，“男主角和他哥哥之间的亲情之爱；和深爱女子之间的由恨变爱；和恋人阴阳相隔的人鬼之爱，导演认为，我身上更多的是温情，所以大胆让我尝试了一次。我很庆幸能够演这部戏，因为《士兵突击》之后能让我演浪漫情人角色的戏越来越少了。”段奕宏笑称：“其实我还是挺享受在电影里谈恋爱的，也不能总拍男人戏啊！ ”
　　段奕宏看起来不像是个很小资的人，却生活得很小资。他说自己平日里喜欢用花来点缀房间，尤爱百合和小野菊。
　　【新戏】 造型干净变儒雅型男
　　最近，段奕宏参演了由高群书执导的现代西部片《四大名捕》，这缘自他在谍战大片《风声》中客串“汪伪政府”要员的精彩表现。《风声》中，段奕宏首次挑战大反派角色，留着“汉奸”大背头，穿着从香港特别定制的西装，眉头紧锁，表情凝重。“这次的客串重在参与，我很看重跟德艺双馨的朱旭朱老爷子合作，尝试自己从没触碰过的反派形象，希望下次能有机会演个彻头彻尾的大反派。 ”
　　据悉，《四大名捕》的故事来自于发生在贵州山区的一个真实事件，偏爱美国西部片的高群书将它放在了更为苍凉广阔的西部，整个故事也呈现出更大气悲壮的氛围。《四大名捕》中，段奕宏排名四人之首，角色外号“豹子”，擅长跆拳道和军事知识，天生善于等待和追逐。高群书对这个角色极为看重，用八个字总结这个人物的特质为“儒雅智慧，坚强硬朗”，决心塑造出“中国版马特・达蒙”。
　　曾为《三个家伙》中的李秉宪等人设计造型的韩国团队为段奕宏打造了全新造型，令他一改过去“灰头土脸”的形象，将其变成儒雅型男。段奕宏对这个儒雅智慧的刑警角色也表现出强烈的兴趣，“导演还开我的玩笑说，这是看到段奕宏最干净的一次。 ”
　　在《爱有来生》中，段奕宏出演了一个“痴情鬼”。
　　【生活】 是个宅男爱买花做饭
　　段奕宏看起来不像是个很小资的人，却生活得很小资。“我以前是一根筋的人，急躁，不懂浪漫也不知道享受，后来才慢慢学会感受生活。 ”如今，面对压力，段奕宏有很多减压方式，帮助自己卸下心理负担。他喜欢在家里喝咖啡，听小野丽莎的歌，“她的歌声会让我放松、让我发呆，第一次听到她的歌声时，我就觉得太美了，那种宁静让我遐想、让我沉醉。 ”
　　平时如果有空，段奕宏喜欢“宅”在自己的空间里看书、听音乐、健身，从小就是运动健将的他，高二时百米短跑成绩已经达到国家二级运动员水平，现在他仍然坚持每天跑步，做5组俯卧撑，每组30个。“简单健康的生活，最适合我。 ”
　　更让人想不到的是，段奕宏这样内敛的男人居然喜欢花，他坦言喜欢各种各样的花，尤爱百合和小野菊，喜欢用五彩斑斓的色彩把房间打扮得特别阳光，让心情也随之亮起来。他迄今仍很怀念拍摄《团长》期间在昆明逛花市，百合花竟然可以花10块钱买到一束。
　　每到一个剧组，段奕宏做的第一件事是用花布置房间，他希望拍完戏的感觉是回家而非住店。“家是一个可以呆得住的地方，这样才能有利于我的创作，使我不浮躁、不急躁。 ”他还说，自己在家里常常做饭并邀请好朋友来品尝，清炖羊肉和大盘鸡都是他的拿手菜，“不拍戏时，我每天至少要在家吃一顿饭。 ”
　　【爱情】 最要紧是珍惜眼前人
　　段奕宏是一个将工作和生活分得很开的人。关于爱情，他拥有关系稳定的女友，他告诉记者，之前有说这位女友是日本人的传闻都是假的，“她是小时候跟随父母到日本，爸爸是个书法家和篆刻家，所以她完全是个中国人。 ”
　　虽然也承认“演员这个职业没有太多时间陪伴人，有时候太在意自己的工作投入，确实忘了很多东西”，但段奕宏依然认为工作对自己的爱情不会有太多影响。“如果两个人真的彼此深爱，就算分居两地也不应该有问题。从小，我父亲在新疆，母亲在四川，他们后来依然会在一起。其实爱情不怕遇到问题，就怕逃避问题，我觉得双方应该彼此信任，给对方安全感是最重要的，要让对方感觉踏实。 ”不过，问及是否把终身大事提上日程时，段奕宏一笑而过，“这个不告诉你。 ”
　　拍摄《爱有来生》之后，段奕宏对爱情的看法有了新的提升。“电影里我演的角色可谓新一代情圣，温柔又执着。我本人则会把对女友的爱放在心里，不会讲给别人听，也不允许外界去触碰。其实，每段爱情都不同，每个人对爱的认 识也不同，我只能告诉大家要珍惜当下，珍惜眼前人，这才是最重要的。”

