　　东方网实习生周媛、通讯员梁奋远11月26日消息：46岁的上海市妇女张玲（化名）因嗜赌成性、负债累累，故伪造房产证将其妹的房子弄到手，随后让儿子出面担保，进行虚假抵押借款。案发后其10岁的女儿因无亲人照料，近一年来吃住都在派出所。张玲因上述诈骗行为被一审法院判刑11年。
　　
　　张玲平日无所事事，沾染赌博恶习，负债累累，为偿还巨额债务，她打起了妹妹房子的主意。伪造身份证，用虚假证明材料到房产交易中心以原证遗失需要补证为由，骗领了其妹的房产权证。随后，向民间放贷人杨红借款，将该房作抵押。因自己信用差，张玲“哀求”和前夫生活在一起的儿子小强，替她出面借款。先后从杨红处骗款60万元。钱一到手，张玲立即花用殆尽。
　　
　　据了解，张玲还有一10岁的女儿小珍，她的生父是张玲离婚后认识的恋人，数年前病逝，故小珍一直跟随张玲生活。张玲被羁押后，办案民警曾多次联系张玲的亲属，但他们均婉拒了照顾小珍的请求。至今近一年来，小珍吃住都在派出所，由办案民警精心照料。
　　
　　检察官在庭审中指出，张玲的诈骗行为不仅损害了别人的合法权益，更可悲的是，身为一名母亲，她为了一己私欲，不惜将亲生儿子拉进泥潭，也全然不顾女儿的生活和未来。检察官希望她能引以为戒，今后做个守法的公民和负责任的母亲。听到这些语重心长的劝诫后，张玲不禁失声痛哭，当庭表示认罪悔罪，争取早日承担起照顾子女的职责。
　　
