

大批见习岗位为急于求职的毕业生雪中送炭。 王维宣 摄
广东安排大学生就业有新招
新招1　派2000科技特派员 助万名毕业生就业
●今年派2000名科技特派员入驻企业
●广东将在现有的商业银行中选择一家筹备科技支行
●罗富和建议广东带头创立“流动编制”
广东今年将选2000名科技特派员入驻广东企业，以辐射带动10000家以上广东企业实现升级转型，并带动10000名左右应届毕业生作为科技特派员助理实现就业。昨日下午，由全国政协副主席罗富和率团的“国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020)配套政策的实施情况”视察团来粤视察。广东省副省长宋海向视察团作了情况汇报，广东省政协副主席陈蔚文出席座谈会。罗富和建议广东带头创立“流动编制”。
宋海解释广东通过选派国内100所重点高校、科研院所的2000名左右的科技人员入驻广东企业，解决企业生存和发展中的科技问题，形成一批具有自主知识产权的重大创新产品，从而带动一万名应届毕业生作为科技特派员助理实现就业。3月首批1087名专家教授已入驻923家企业，第二批计划在7月前入驻企业。
另外，宋海透露，广东省将申请成立商业银行科技支行，为省科技企业源源不断地进行资金“输血”。 他说：“广东将在现有的商业银行中选择一家筹备科技支行。”而新筹备的科技支行将吸纳一批科技人员。
全国政协副主席罗富和建议广东省领导带头建立现代院所制度，在人事上创立“流动编制”。他指出，只有打破终身制，大量人进进出出才能吐故纳新，搞活科技创造。 (记者黄蓉芳 通讯员朱文辉)
新招2　工程类应届男生　可参军当士官去
2009年广东省从普通高等学校毕业生中直接招收士官工作将在本月启动。招收的专业涉及工程机械运用与维护、轮机工程技术20余个专业。广东省征兵办负责人表示，招收对象主要为普通高等学校应届男性毕业生(获得高级以上职业资格证书的地方中等以上职业技术学校毕业生以及部分专业对口、符合条件的往届毕业生也可以招收)，年龄不超过24周岁(1985年8月1日以后出生)。招收对象的政治和身体条件，按照征集义务兵的有关规定执行。此外，大专毕业生入伍后为第一期士官，军衔级别工资为一级四档；本科毕业生入伍后为第二期士官，军衔级别工资为二级一档。
集中报名从5月16日开始至5月31日结束，此后，兵役机关将按规定对报名人员进行审查，对合格人员择优确定预招对象，组织身体复查和政治复审后签订协议书，并办理入伍手续。省内院校的应届毕业生，可回入学前原籍县(市、区)人武部报名应征，也可在其就学学校所在地县(市、区)人武部报名；省外院校应届毕业生，在其入学前户籍所在地县(市、区)人武部报名应征；往届毕业生，在其常住户籍所在地县(市、区)人武部报名。详情可咨询各市征兵办或县(市、区)人武部。省征兵办咨询电话为020-87714762。(记者刘海健 通讯员杨小刚、代红兵)

广州市大学生就业见习计划昨日在广州大学率先启动，市劳动部门和越秀区组织48家企业、831个岗位虚位以待大学生。
见习期间，由见习单位为见习生办理人身意外伤害保险，并和当地政府一起提供不低于当地最低工资标准80%、不高于120%的生活补贴。
据介绍，参加见习的高校毕业生均有一次以上的推荐就业机会。
截至4月17日，2009届广州应届毕业生还有31.5万人未就业。缓解大学生就业难，广州市大学生就业见习计划昨日在广州大学率先启动。广州市劳动部门和越秀区携手共带来了48家企业、831个岗位虚位以待大学生。越秀区承诺，见习期间每生每日不少于30元补贴。
将来优先录用见习生
昨日上午，由越秀区劳动部门和广州大学合作建设的广州大学“学士后越秀区流动站”暨广州市大学生就业见习平台正式启动，广百集团、东山百货等30家用人单位被授予首批“广州大学学士后越秀区流动站”，广船、光明广场、五月花广场等18家用人单位被授予“越秀区大学生就业见习基地”。48家企业共可为高校毕业生提供831个见习岗位。
学士后越秀区流动站“通过政府引导、学校知道、企事业单位和高校毕业生之间双向自主选择的形式，为应届毕业生和申请暂缓就业的往届毕业生提供为期三个月或者半年的见习机会和预备级岗位”。越秀区有关负责人表示，见习学生将建立见习档案、见习指导、作出见习鉴定并在招聘时给予优先录用。
还有31.5万人未就业
“截至4月17日，2009届应届毕业生还有31.5万人未就业。”广东省就业服务局局长甘文传表示，根据省政府3年6万高校毕业生就业见习计划，2009-2011年，全省将有5000家企业、科研机构、专业学会(协会)、研究会作为高校毕业生见习基地，可提供6万名未就业的高校毕业生参加见习实训，见习期限最长不超过6个月。
见习期间，由见习单位为参加见习的高校毕业生办理人身意外伤害保险，并由见习单位和当地政府提供不低于当地最低工资标准80%、不高于120%的生活补贴。
据介绍，广州人事部门将按照每人每天20元的额度对大学生进行见习补贴。此外，越秀区政府对于一年内吸收5名以上大学生的“学士后流动站”，将给予3000~5000元的补贴，要求见习基地发放每名见习生每日不少于30元补贴，并为其购买商业保险。
学生热捧见习岗位
在昨日的广州大学校园，见习方为不少至今仍然没有找到工作的同学带来了希望。不少毕业生表示，见习岗位的提供可谓“雪中送炭”。“大学生见习计划将逐步推广到更多的区和更多的企业。”广州市劳动和社会保障局就业处有关负责人表示。
据统计，今年1~4月份，全市登记失业的高校毕业生(含历届)超过1.4万人，比去年同期减少2400多人，减幅为32.6%，但是大学生就业形势依旧严峻。
“我们将越秀区下辖的洪桥街、北京街、珠光街、六榕街定为‘大学生就业见习平台示范点’。”据介绍，参加见习的高校毕业生均有一次以上的推荐就业机会。(记者蒋悦飞、曾卫康 通讯员周小莉)
