　　东方网12月4日消息：12月3日，中国足协公布了新一期备战亚洲杯小组赛的国家队名单，23岁的毛剑卿榜上有名，时隔两年，这位性格球员终于重返国足，毛剑卿表示，“不管自己踢什么位置，我一定会在国家队好好表现”。
　　今日，身在上海的毛剑卿得到了参加国足集训的通知，在与新浪体育的对话中，小毛毫不掩饰自己的喜悦之情：“这一段时间，我一直在家陪着父母，今天，申花俱乐部通知我去国家队报到，我感到很高兴，我和家人、好友分享了这个好消息。”
　　“其实，如果单纯考虑实力因素，你应是国足常客，可是--”笔者话没说完，小毛就接过话茬直言不讳地表示：“是的，以前我的负面新闻太多了，所以落选了。”而说起这次重返国足的机缘，小毛认为：“今年下半年我被租借到深圳队，这是一次磨练，我来深圳时，我就说过一定要帮助深圳队保级，深圳队最终保级了，我能入选国足，其实与我在深圳队的良好表现有关，在此，我要感谢深圳。”
　　的确，自从毛剑卿被申花“下放”至深圳之后，他才真正感受到深圳队员的艰辛与不易，深受触动的小毛曾表示“我要向深圳队员学习，学习他们对足球的执着与坚持。”经过在深圳为期3个月的磨练，毛剑卿由曾经让人头疼的问题球员渐渐转型为“绿色安全无公害”球员，凭借在深圳队的成功转型，小毛终于再度获得入选国家队的机会。
　　毛剑卿坦言，与第一次入选国足时相比，现在的心情相对平静一些，“我现在的心态很好，不管什么结果，都会以平常心来看待，入选了，我会努力表现，落选了，我会继续在联赛中好好踢球。”小毛表态，“这次入选国家队，不管自己踢什么位置，我都会好好表现的，怎么安排怎么踢。”
　　让小毛感到欣慰的是，经过精心治疗之后，曾让他担心的腿伤已经全愈。在10月中旬进行的渝深之战中，小毛因腿部受伤而提前下场，并不得不缺席后面的三场联赛，联赛结束后，小毛一回到上海就忙着治疗自己的腿伤，他告诉笔者：“医生不建议我进行手术治疗，我在康复中心进行了两个疗程的治疗与恢复，那台给刘翔治伤的仪器也治好了我的伤，我现在可以正常参加训练比赛了。”
　　问及下赛季的去留时，小毛回应：“俱乐部还没有和我谈明年是走是留的事情，我先去国家队报到，目前而言，我的首要任务就是在国家队里好好训练比赛。”

