孔东梅赴台参加两岸四地女企业家经贸论坛。　　台北故宫。　　综合台湾媒体报道，毛泽东外孙女、经营文化事业的孔东梅，9日赴台参加两岸四地女企业家经贸论坛。她说，台湾保存中国传统文化十分良好，创意文化令人激赏，而台北故宫是她的最爱。
　　最爱台北故宫　　孔东梅说，这次来台，最想看有文化内涵的事物。她曾经三次来台湾，都会去诚品书店，每次都买一大箱书寄回去，内容五花八门，“在台湾能看到这么多的书，很幸福、也很开心。”
　　被问到这次去台北故宫没？孔东梅说：“唉呀!我想死它了！”她来台湾每次都去台北故宫，总觉得看不够还想再去。
　　一头利落的短发、剪裁时尚的紫色套装，孔东梅言谈举止间流露不凡气质。问她对外公的看法，她笑笑说：“不要问这个啦！”对台湾的看法，她说：“台湾的少数民族小孩很可爱。”
　　毕业于美国名校宾夕法尼亚大学商学院的孔东梅，是毛泽东和贺子珍之女李敏的女儿。孔东梅自美回北京后，创建“北京东润菊香书屋公司”，“东润”两字取自毛泽东，字“润之”；“菊香书屋”则是毛泽东在中南海的书房和居所。一看公司名称，就知大有来头。
　　孔东梅文笔不错，被视为毛家第三代最活跃的一位，曾撰文投书《南方周末》等媒体。被问到此行来台，会不会和台湾领导人或政治人物见面，孔东梅猛摇头：“不会不会!”
　　想了解出版文创　　孔东梅希望藉此机会了解台湾文教出版业发展情形。她指出，台湾的文化保护和文创事业都做得不错。
　　孔东梅指出，在两岸四地中，台湾最有创意、大陆人才最多，加上港、澳资金优势，以及两岸四地同根源的文化，可以合作打开广大的市场。两岸四地的文创产业有很大合作空间，若将不同的优势整合，将会创造广大发展空间。
　　据了解，孔东梅是首次来台参加两岸经贸交流活动，希望藉由两岸四地女企业家联谊活动，深入了解台湾文创产业现况。
　　相关资料：孔东梅其人　　她绝对是个公众人物，作为毛泽东唯一的外孙女，她的外婆是贺子珍、母亲是毛泽东长女李敏、父亲是解放军炮兵副司令孔从洲将军之子孔令华。她称毛岸青之子毛新宇为表哥，在毛泽东四位孙辈中，她排行第三。
　　这是一个令人仰慕的身份，而她的另一个身份是北京东润菊香书屋有限责任公司董事长。孔东梅从容淡定、眉清目秀，下颌那颗美人痣竟与毛泽东有几分相似。
