　　内容提要：毛泽东整治黑道靠什么？靠人民群众，靠坚挺的国家机器，靠人民民主专政。只许他们老老实实，不准他们乱说乱动，如若乱说乱动，立即制裁。使建国后一个相当长的时间内，黑道销声匿迹，以至夜不闭户，路不拾遗，老百姓从不为安全问题担心。
新政权封闭了全部妓院，这些受害妇女“抹净铅华面，穿我旧时裳”，在教养院里学跳秧歌舞。
　　1949年，毛泽东带领部属“赴京赶考”进驻北平，看到妓院林立、黑道猖獗、满目疮痍，怒不可遏，对时任公安部长兼北京市公安局长的罗瑞卿说；“新中国决不允许娼妓遍地，黑道横行！”便下决心铲出这些毒瘤，关闭妓院，扫黑除恶。
　　中国经历了几千年的封建社会，宗族观念、行帮意识影响较深。十九世纪末二十世纪初，制度更替、军阀割据、连年战争，曾使中国的黑社会势力迅速发展，并在全国形成了洪、青、汉、礼、白五大黑社会势力。北平一直是青帮的势力范围。据史料记载，1926年前后，“青帮”从天津渗透到北平，并以天桥地区为其主要势力范围。北平解放前夕，天桥地区的东西南北四个“霸天”都是“青帮”的头子。“东霸天”叫张德泉，过去在戏班子里当过跟包，曾拜师学过武术，后加入青帮和国民党，成为一跺脚天桥就颤的人物，曾打死伙计马顺子，身负六条人命。“西霸天”叫福德成，25岁进京，在天桥以开茶馆为生。后勾结敌伪势力，组织流氓地痞贩卖人口、强奸妇女、开设赌场、经营暗娼，并身负二条人命。“南霸天”孙永珍是天桥土生土长的“地头蛇”，1947年在天桥开茶馆，后与伪宪警相勾结，霸占他人土地和饭铺。“西霸天”刘翔亭，原为天桥吉祥戏院经理，日伪时期任天桥梨园公会会长，勾结敌伪势力敲诈勒索、强奸妇女，是一贯道坛主。
　　解放后的北平，尽快铲除地方黑社会势力是改善社会治安，使民众建立起对新政权信心的重要手段。市公安局层层发动群众揭露地方恶势力的种种罪行，先后3次在天桥地区召开控诉恶霸大会。但有相当一部分群众怕变天，不敢控诉，公安干警就挨家挨户地宣传党的政策，群众的积极性终于被调动起来了，纷纷检举揭发。连“北霸天”的干儿子赵清泉也站出来揭发其义父的罪行。1951年5月16日，市委、市政府决定在天坛祈年殿前召开第四次控诉恶霸大会，到会群众达3万人，有19位受害者登台控诉恶霸罪行，当市公安局外五分局宣读“三霸一虎”(东霸天张德泉、西霸天福德成、南霸天孙永珍、林家五虎之一林文华)残害14条人命的罪状时，“枪毙三霸一虎”、“为死难同胞报仇”口号响彻会场。 “三霸一虎”被吓得面如土色。1951年5月18日至20日市政府召开各界人民代表、政协委员联席会议，对市公安局提交的恶霸案卷进行审查，一致同意对天桥恶霸张德泉、福德成、孙永珍、林文华等恶霸处以死刑。至此，全市反对黑社会势力的斗争取得了决定性胜利。
　　毛泽东整治黑道靠什么？靠人民群众，靠坚挺的国家机器，靠人民民主专政。只许他们老老实实，不准他们乱说乱动，如若乱说乱动，立即制裁。使建国后一个相当长的时间内，黑道销声匿迹，以至夜不闭户，路不拾遗，老百姓从不为安全问题担心。那时虽然还不富裕，但人民感到生活很温馨。最近薄熙来重庆打黑，就传承了毛泽东这些依靠群众、穷追猛打、除恶务尽的思想，愿其他地方受到感召。对此，群众充满期待。
