　　历时五年编纂完成的《北京市民主党派工商联史料选编》日前正式出版。昨天下午，市政协主席阳安江出席出版座谈会并讲话。
　　《北京市民主党派工商联史料选编》由市政协文史和学习委员会与市委统战部共同牵头，市各民主党派和市工商联共同协作编辑，记述了各民主党派市委及市工商联的发展历史、代表性人物和重要事件，旨在反映中国共产党领导的爱国统一战线事业发展历程和各界人士为新中国及首都建设发展做出的重大贡献。《选编》分上、下两册，约120万字，选入文章248篇、图片143张。书中收录的史料有从各民主党派、工商联历年编印的文史书刊中精选的，也有相当一部分是在征编过程中抢救、征集的，重点收录具有亲历、亲见、亲闻“三亲”特色的文史资料。
　　阳安江在讲话中说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国特色社会主义的重要组成部分，《选编》中搜集的史料正是这一基本政治制度的结晶、见证和重要教材。老一辈民主人士为祖国、为首都忘我工作的精神和高尚的情怀，值得我们所有人学习。希望市各民主党派、工商联和无党派人士及广大政协委员能从这些珍贵史料中汲取营养，以更大的热情投入到人文北京、科技北京、绿色北京建设中来。
　　市政协副主席陈平、老领导韩汝琦，秘书长阎仲秋出席座谈会。
