　　一重庆籍农民工组织人员到遂宁一工地打工，干完活拿不到足额工钱――
　　一个来自重庆的农民工班组长，带领农民工到位于四川遂宁的一个工地打工，由于种种原因，最终导致民工们拿不到足额的血汗钱。如何才能拿到血汗钱？11月24日，几个农民工实在想不出好办法，便集资了3000元钱赏金，到《天涯社区》天涯论坛天涯杂谈、《四川新闻网》麻辣社区网友爆料等论坛中，发帖征集讨薪良方。据悉，遂宁劳动监察部门已介入调查此案。
　　网上现《悬赏征集讨薪良方》帖子
　　12月1日，记者在《天涯社区》天涯论坛中看见，该帖子的标题是《悬赏征集讨薪良方》，发帖人是“我也想无赖”，该帖提交日期是11月24日21时38分。在《四川新闻网》麻辣社区网友爆料中，也有《悬赏征集讨薪良方》这个帖子。
　　该帖子的大概内容是：他们为拿到欠薪，用了许多办法都没有效果……所以邀请网友为他们出谋划策，想出一个讨薪良方。如方法管用，他们将给予3000元的答谢……悬赏的额度尽管十分有限，但这3000元钱还是他们在民工中募集的。“我也想无赖”还在帖子中，说明了“讨薪良方”的标准：新颖独特，不违法不犯罪，尽量做到文明讨薪，不搞跳楼，不去上访。
　　或许为了向网友说明“悬赏征集讨薪良方”并非恶作剧，“我也想无赖”还在帖子上公布了他的电话号码，“有什么好的主意，请给我打电话或发短信！”
　　各论坛里的这个帖子，引来网友热顶，跟帖不断。许多网友对农民工寄予了莫大的同情，直到昨日下午，令“我也想无赖”满意的讨薪良方，还没有征集到。
　　发帖人是个农民工
　　昨日，记者拨通了“我也想无赖”在帖子上留的电话。“我就是‘我也想无赖’，虽然是个班组长，但我也是个农民工。”“我也想无赖”说，2007年，他组织了数十个农民工到位于遂宁的一个工地上打工，目前还有20多万元工钱没拿到。
　　“我们有老婆娃儿，我们不想跳楼讨薪，更不想采取其他不合法的手段，因为家人还在指望我们呢，所以我发这个帖子，希望网友给我找个讨薪良方。”“我发这个帖子，还不敢公布出欠薪公司的名字，是因为我还有求于他们！”他说。
　　劳动监察部门已介入
　　“确实有这个案子，这些农民工还来找过劳动监察部门，我们已介入调查此案。”昨日上午，遂宁市劳动监察支队副支队长杨天玲也给发帖人拨去电话，再次了解相关情况。
　　昨日傍晚，杨天玲告诉记者，这些农民工在重庆某公司承建的遂宁某开发公司一工地上打工，因为重庆某公司和遂宁某开发公司存在工程款纠纷，导致部分农民工没拿到工资。
　　谁是欠薪主体？遂宁劳动监察部门说是重庆某公司。而发帖人则说，这是地方保护，遂宁某开发公司拖欠了工程款才是最终原因，所以欠薪主体是遂宁某公司。
　　对此，有关方面正在进一步调查。

