　　搜狐汽车联合北京交管局进行儿童安全访谈
　　主持人：各位网友大家下午好，孩子们一亮相大家可能猜到了，今天的话题是儿童的交通安全问题，这个是老师和家长们特别牵肠挂肚的，今天我们请老师和家长们进入演播室进行交流，第一个时段由我和张玉福（宣传民警）和孩子们一块交流，下面请孩子们做一下自我介绍。
　　吴梓曼：我叫吴梓曼，来自北京市今典小学，希望大家多多关注儿童的交通问题。
　　刘东阳：我叫刘东阳，也是今典小学的学生。
　　郑伊辰：我叫郑伊辰，来自崇文小学。
　　陈晏泽：我叫陈晏泽，来自地坛小学。
　　小学生谈上学路上最怕的事情
　　主持人：今天请小朋友说，你们平时上下学的过程中，在路上有没有担心过自己的交通安全，最怕的是什么事？
　　吴梓曼：我们上小学中途要过一条马路，最怕过那条马路，因为车过得很快。
　　主持人：马路多宽？能并排走几辆车？
　　吴梓曼：大车两辆，小车三辆，我们非常怕过那条马路，车过得非常快，而且不让我们小学生，我们就只能找红绿灯，或者是左右看，过马路的时候心里发慌。
　　主持人：要见缝插针。
　　刘东阳：有骑自行车的中学生，他们非常的快，刚要过马路的时候他们一下子过来，非常的怕。
　　郑伊辰：我怕骑电动车的，他们骑车的速度特别快，刚一抬脚要过，一下子从你面前飞过。
　　主持人：还有骑电动车的安全问题。
　　张玉福：电动自行车的速度确实很快，对行人的行走和过马路造成了安全隐患。
　　主持人：电动自行车是悄无声息的，有的时候到小朋友身边也没有反映，大家没有采取预防措施的时间和空间。说到很多司机朋友经过学校的时候不点刹车，这个您是否注意到？
　　张玉福：也比较普遍，孩子们的判断力和行为支配力都比较低，司机不注意，行人也不注意就容易引发交通事故，作为公安民警，交通民警，我提示驾驶员朋友们，第一，遇到同学的时候要减速慢行。
　　主持人：家家都有孩子，都不容易，要做换位思考。
　　张玉福：要观察孩子的去向，孩子比较好动，比较活泼，他们有的时候走路无常。有的时候不顾车辆，车辆临近的时候也没有反映。
　　主持人：对危险的判断和感知能力是非常差的。
　　张玉福：第二，提示驾驶员朋友们，遇到这种交通标志的时候，这都知道，这个交通标志是公安交通管理部门在幼儿园，中小学校两侧立的警告标志，是提示警告车辆行人注意危险的标志。作为驾驶员朋友，遇到这种标志的时候，必须提前该停车就停车，该看就得看，精神集中，因为有的时候学校门前早高峰、晚高峰，车辆特别多，要注意有没有从车前走过的学生，学生只能在车前车后过马路。注意学生有没有在马路上突然猛跑的，要提前采取安全措施，避让学生，这样才能保证学生的安全。
　　主持人：通过你的介绍我们发现，还有孩子们讲的自己的感触，大人对孩子是千般呵护，百般宠爱的，大家还有没有什么补充的，你们出门的时候还怕什么？
　　郑伊辰：总是看见一些中学生，过马路的时候翻栅栏过去，突然来一辆车就被撞倒了。
　　主持人：这展开自我批评了，有跳护栏的。
　　吴梓曼：我看到过接送孩子的，上次看见一个家长骑着一辆自行车接走了两个孩子，一个在前一个在后。非常的危险。
　　主持人：对，骑车带人的问题，很多家长都忽视了，我们有规定骑车带小朋友不能低于12岁，而且很多家长骑车带人的时候，拐弯不下车推行，过路口不注意信号灯的指示。大家非常爱玩辊轴溜冰，有的时候放学回家在小区的院里，胡同街巷也有玩过吗？
　　嘉宾一起：没有。
　　主持人：今天来的都是好孩子，除了马路上司机朋友要注意，孩子们自身也要注意，需要提高常识和警惕性。
　　张玉福：现在的孩子都是祖国的未来，祖国的希望，都有伟大的抱负将来为祖国做出贡献，像现在的地震一线救灾救老百姓，白衣天使救死扶伤，我们千万不能因为交通事故，不守法，造成了身体的伤害。交通事故的后果难以想象，非常的惨。交通事故我们可能不太了解，作为交通民警我知道，交通事故的后果，最轻的也是财物损失，严重的会导致伤残死亡，后果很难预料到，我们有理想怎样实现，有两点：第一，刻苦学习文化知识，第二，有一个很好的身体。
　　主持人：刚才四位小朋友说了，家离学校不是很远，很多时候是走路，可能上初中，高中，很多小朋友要骑自行车上学，除了走路之外，骑车上学也非常的有学问，我现场考考四位小朋友，如果骑自行车上学应该注意什么问题？
　　陈晏泽：不小于12周岁，不满12周岁的孩子不能上路骑车。
　　郑伊辰：骑车不能带人。
　　刘东阳：骑车的时候不能听MP3，或者是玩东西。
　　主持人：见过这样的情形吗？
　　刘东阳：见过，我们同学有的骑车听MP3。
　　主持人：有说过他吗？
　　刘东阳：说他的时候，他说不用你管。
　　主持人：拒绝别人的建议，请张警官说一下，现在孩子非常喜欢MP3，还有边走边玩游戏机的，这样是否也很危险？
　　张玉福：现在有边走边听音乐的，这样非常的危险，不管是人行道走，还是横过马路的话，如果有危险，司机鸣笛或者自行车铃你根本听不到，因为精神集中在听音乐上了，我提醒同学们和网友们，千万要注意这对自身的安全是极大的隐患。
　　主持人：我们观察外界的环境更多的是靠眼睛，但是有的时候是有盲区的，我们听随身听就把耳朵的通道堵死了，判断就会失误，会使司机朋友知道你过来了，但是你恰恰不知道，互相之间没有很好的沟通了。
　　张玉福：有一个误解。
　　主持人：不知道吴梓曼有什么感触？
　　吴梓曼：除了他们说的，都满足这些要求了也要注意遵守交通法，否则也是非常危险的。
　　主持人：有没有什么你们身边发生的，比较危险的情形让你看到或者是听到了，在这里和小伙伴们提醒一下。
　　吴梓曼：我看到的不多，他们或许有。
　　主持人]小男孩可能比较调皮，看到初中生骑自行车的时候，双手脱把了，或者一只手扶把，这种情形有吗？
　　嘉宾一起：有。
　　主持人：你们会吗？
　　嘉宾一起：不敢。
　　张玉福：有可能将来骑得特别熟练了就会了。
　　刘东阳：不敢拿生命做赌注。
　　主持人：我看过一些小朋友特别的顽皮，骑自行车的时候肩膀扶肩膀，孩子们喜欢别人关注他，这样的做法是要付出代价的。
　　张玉福：有的孩子扶着骑车，这样很危险。
　　主持人：我考考你们，一辆小轿车里面哪个位置是安全的？
　　陈晏泽：有一次我坐在副驾驶上，全程我都没有睡着，回家以后他们表扬我，快到收费站能够帮助理钱什么的。
　　主持人：家长夸小朋友特别周到，还能管理财务，这方面是值得肯定，比较懂事，但是副驾驶的位置是否不建议孩子们坐？
　　张玉福：这个不太可取，按理说坐在驾驶员位置后面的位置是最安全的。
　　主持人：对，一辆车座位安全系数最高的是驾驶员身后的位置，副驾驶有二次碰撞的可能，而且也是受伤几率最大的。我们通过今天的访谈节目，给在座的小同学，以及网友朋友们多传授一些这方面的安全常识。刚才我们提到坐车的时候还有一些问题，如果坐公交车，小同学都是背着书包，上车的时候也要多加注意。你们乘坐公交车有遇到问题吗？扶手够到吗？
　　吴梓曼：我一般是够中间的，回家的时候上车很挤，我们小也没有人让着我们，不敢跟大人抢，等他们上去我们再上。
　　主持人：你们遇到同样的情况吗？
　　刘东阳：有的时候遇到急刹车，有的时候会摔倒，有一次我就摔了，差点把牙嗑了。
　　主持人：学生反映了，除了走路，骑车以外，坐公交车也要注意，公交车上的扶手横排非常高，竖的立柱有限的，有什么建议吗？
　　张玉福：从关爱下一代来讲，应该给他们一个安全的空间，他们本身就是比较瘦小，挤车非常困难，能否让孩子，保护孩子先上车，咱们是成年人，可以多给一些关爱，献点爱心，大家都有孩子，都是祖国的希望，祖国的未来，从这个角度来讲，我觉得解决问题不难。
　　主持人：大家只要从身边的点滴小事做起，就可以让孩子们出门的时候更加的舒适一点，让大人更放心一点，我们可以做一下换位思考的，家里都有孩子，拿别人的孩子当成自己的孩子，很多问题就迎刃而解，就不是问题了。我们注意到很多家长特别的喜欢孩子，由于方式方法不当，可能也会给孩子们带来危险隐患，刚才提到副驾驶的问题，还有家长停车的时候让孩子们自己推开车门，直接就冲出去了，下车的时候也是有一些注意事项的，你们下车的时候，我考考你们，是从左边还是右边下？
　　刘东阳：我比较喜欢从右边下。
　　吴梓曼：我看不同的情况，这边如果有其他的车，或者这边还是一个马路，会有车通过的话，我就走另外一个方向。
　　主持人：你呢，是推开门就下，还是察看一下？
　　陈晏泽：我喜欢坐哪就从哪下车，下车之前先看一下是否有车，如果没有车就放心的把车门推开下去。
　　主持人：你们班的同学有没有不注意看的时候，推门就下车的。
　　刘东阳：有，他们有的很着急的下车，比如看见礼物了，想抓紧时间去拿，一下子推门下车了，如果在小区停车可能会撞到其他的车，如果旁边有行人经过，也会撞到他人的。
　　陈晏泽：我看到我们班同学下车的时候，不管什么直接就开门，上次我看到一辆自行车过来，突然一开门，自行车猛的一拐，还好没有撞着。
　　主持人：这方面张警官肯定有一些叮嘱。
　　张玉福：最安全的方式是从车的右侧下车，即便是左侧没车也不可以下车，我们是靠右边停车的，停车了以后，后面的车得让你，得过去，不管是自行车还是汽车得过去，这个时候从左边开门，可能会驶过来一辆车，容易发生危险。如果停车下车从右边是最安全的方式。
　　主持人：这个是我们乘车的过程中应该注意的问题，我们为了提高同学们的交通安全意识，交通民警也好，老师也好都采取了很多的办法，展开这方面的宣传，比如有一些知识竞赛，或者是一些演讲活动，请你们告诉我们最喜欢哪种方式，又新鲜好玩，又管用的。
　　吴梓曼：我们学校几乎每学期都要发调查问卷考我们的交通安全知识，了解得怎样，做得好的会有奖状，奖品。大家都觉得这个方式挺好的，能考验一下自己掌握得到底怎样，而且还很全面，各种方面的知识都有，还有小故事，应该怎么做，各种各样的形式，而且每个人都可以调查自己。
　　家长是孩子的表率
　　主持人：用调查问卷做测试，看来孩子们还挺买账的，还有其他很好的方式吗？
　　郑伊辰：我比较喜欢演讲的方式，因为我参加过，这样说完了之后，大人就不会忽视我们孩子，会把我们当成眼中物，多留意一下，这可以让大人多注意。
　　陈晏泽：我们学校办过写诗的活动，写交通安全的诗，编成诗集，同学们看到自己写的诗编到诗集里很高兴。
　　主持人：有成就感，而且是一种鞭策，听说你有作品带来了，给我们朗读一下。
　　陈晏泽：我的作品是“念奴娇，康庄道上”神州赤县，康庄道，绵延千百万里，车流纵横，平民往来，下换地中西，人车甚多，何以保存生命，尔等莫着急，民警语数一，秩序井然，此事不足为奇。
　　主持人：咱们应该鼓掌，鼓励一下。看到孩子对交通安全，通过他们的视觉观察感悟，还有一个非常重要的问题，孩子们在很多时候是按照大人的模式，是有样学样的，你们身边除了孩子以外，大人有什么表现对你们影响很大，你们看着舒服还是不舒服，将来是否会学着做？
　　刘东阳：我看到一些大人，马路中间没有栅栏，看到没有车就直接跑过去了，我们平常遵守交通法规，走天桥，看到他们那样也没有发生危险，就照着做了。
　　主持人：电视机前的大人们好好听听。
　　刘东阳：感觉很方便，跟着他们一起过就行了。
　　主持人：的确是负面的榜样了。
　　郑伊辰：有的司机开车拐弯的时候不打灯，一下子就拐弯，或者是停车，就差点撞上了。还有大人看着没车了，看着红灯也跑过去了。
　　主持人：你们跟着走吗？
　　郑伊辰：要是我爸我妈跑过去的话，我就在那站着，等着绿灯再走。
　　主持人：他们会不会感觉你跟他们不一条心。
　　郑伊辰：他们会说你怎么不走，我说多不安全啊，他们说以后跟我学习。
　　主持人：反倒是孩子们教育大人了，家长要注意表率，身教胜于言传的。
　　陈晏泽：我家门口有一条路，有一个栅栏，中间有一棵很高大的树，很漂亮，离树有十米之远，有条人行横道，有的人就跑到这翻越护栏，这个很危险，也不利于树的生长，过了两年树的枝叶不茂盛了，就是被人踩的。
　　主持人：发现没有，通过孩子们的表述和他们的发现，我们会感觉孩子的交通安全问题，绝对不是片面和鼓励的问题，和社会的整个大环境有着千丝万缕的联系，一方面我们在教育孩子不要这样，不要那样，如果大人我行我素会给孩子产生不好的影响。
　　我们总说安全出行怎样做到，无论是大人还是学生都要从自身的行为做起，交通法规是生命之友，因为交通关乎安全，因为你的疏忽大意可能发生交通事故，我们总说交通违法是交通事故的根源，不违法的话就发生不了事故，咱们可以看一些电视报道，包括报纸和媒体，北京有多少交通事故，是否由于疏忽造成的，大人从一点一滴要注意，给孩子造成潜移默化的影响，对孩子是一种关爱。
　　在这方面我们也可以给孩子们渗透一个观念，我们告诉大家知错就改，生活中有一些错误可以弥补，一些交通事故危急生命安全了，生命只有一次，千万不要触高压线，不要触碰危险的境地。再问一下小朋友，对于大人的行为，你们还有什么感触，借今天的机会畅所欲言。
　　郑伊辰：发现马路上的井盖特别松，汽车一过就咣当的响。
　　主持人：这是井盖的问题。还有吗？
　　吴梓曼：我们那边有一个十字路口，红绿灯安排得挺好的，但是有时候一个人闯红灯，一批人就过去了，车也不停，明明是车的绿灯行人非走，这时候安全就不能保障。
　　主持人：小朋友看到的是交通参与从众的心理，为了抄近道无拘无束了，孩子们看在眼里记在心上了。你们的家长做得到位吗？
　　吴梓曼：我的家长叮嘱我过马路要看灯，车有闯红灯的，千万不要被他撞到，要注意自己的安全，过马路还要看两边有没有车。
　　主持人：你这个马路过得肯定比较慢，顾及比较多。
　　吴梓曼：对。
　　刘东阳：我家长说不要在马路边走，要走上面。
　　主持人：这个问题非常的关键，很多小朋友说走便道和非机动车道差不多，实际上不一样的，非机动车道有的时候跑电动车。
　　郑伊辰：我的家长叮嘱我，过马路的时候先看左边再看右边，两边要顾全。
　　主持人：有的时候和同学们一块出来，一边走一边聊，得意忘形就顾不了那么多了。
　　郑伊辰：还行，我们同学过去了，刚走出一会儿，那来车了，我说你还不回来，小心挨撞。
　　主持人：同学说你怎么那么多事。
　　郑伊辰：那你走吧，没有命了别找我。
　　陈晏泽：我妈妈提醒我先看左边再看右边。
　　主持人：请张警官对孩子的发现和家长的叮嘱做一下点评，你今天是通过卡通动画的形式要给孩子们做一个生动的叮嘱。
　　张玉福：今天同学们说了很多，都是关于安全的情况。今天通过图片的形式，跟同学们一块看看，这样做危险不危险，怎样做是安全的。
　　主持人：我们也借这个机会认识一下北京道路上的交通设施，因为城市建设发展得非常快，包括有很多红绿灯，一些马路中间的安全岛都是新出现的，大家可能看着比较新鲜，不知道怎么使用。
　　张玉福：这个是不要在街头巷口玩耍，不要在街头玩足球，或者是猛跑，这个地方是个盲区，千万不能玩耍，包括放风筝，溜旱冰。看摩托车，汽车看不到，摩托车、汽车驾驶员也看不到小朋友，这是交通盲区死角。车辆从静止到起动很危险，同学不要在车后、车下、车前捉迷藏，有的司机不注意观察车下的情况，他想不到有孩子到车下玩耍。
　　主持人：我们玩的时候尽量离开机动车，有的司机朋友粗心大意，小朋友个子非常矮，大车倒车的时候看不到小朋友，容易造成危险。一方面是小朋友注意，一方面是大人们要留意。
　　张玉福：这个图片是不要从静止的汽车之间突然窜出，有一些道路是路侧停车的，有一些父母接送我们上下学把车停在路边，那个车是静止的，如果你突然穿出，车道上有车驶来，我们应该走过街设施，先看左再看右，你突然窜出会让驾驶员防不胜防。
　　主持人：静止的车流当中横穿的时候也有盲区的问题，由于我们的个子和小轿车差不多，横穿的时候，其他的驾驶员发现不了有行人跑过来的。
　　张玉福：容易发生危险，这个是注意右转弯的机动车，右转弯，有的时候驾驶人不注意便道的行人要过马路，如果盲目的过，右转弯的车也容易发生危险。
　　主持人：我想在这里要插一句话，问一下同学们，车辆右转弯的时候你们感觉离车多远是合适的，车头过去了人就安全了吗？
　　嘉宾一起：不一定。
　　刘东阳：如果车头过去了，可能前面有什么事会停一下，车可能倒退，可能会撞着你，不一定车头过去就没问题了，可能车头过去了，可能还有一辆车，不能光看一辆车的车头过去就不管其他了。
　　主持人：我就是要提醒孩子们，大公交车、大货车拐弯的时候要注意，包括小依维柯拐弯半径非常大，即便是车头过去了没有碰到人，如果不往头退，往前蹭的话，后轱辘可能把你扫进去，有的时候前后的半径差可能一米左右。
　　刘东阳：有的车前轮和后轮不在一条线上。
　　主持人：孩子们要多加注意，尤其是骑自行车的时候。
　　张玉福：这个问题是不到12岁不能骑车上路，现在正是长身体的时候，身高和判断力，处理问题的能力，都达不到骑自行车的要求，所以说不到12岁不能骑车上马路。
　　主持人：而且过了12岁，家长还用自行车带我们上学就要进行抗议了。
　　民警提示：发生交通事故不能私了
　　张玉福：这个图是电话号码，122是什么电话号码知道吗？
　　吴梓曼：交通事故报警电话。
　　主持人：差不多，交通事故报警台。
　　张玉福：120知道吗？
　　嘉宾一起：急救。
　　主持人：看来122还得大力宣传，不是张口就来不成。
　　张玉福：发生交通事故以后，请周围的大人报告家长，报告学校老师，解决交通事故，这个号码我们要记住。
　　主持人：一旦发生意外，有一些大人说小朋友们你们撞得厉害不厉害，给你一百块钱找你爸爸妈妈说一声就行了。发生交通事故不能私了。
　　嘉宾一起：我认为不行。
　　刘东阳：我认为不行，撞了给点钱就可以了，以后就会想撞得没有太大的事情给点钱就过去了，以后可能还会这样做。
　　主持人：就纵容他了，他可能吓唬我们，是你撞了我了，要么找老师，要么你走你的，叔叔饶你一把，郑伊辰你怎么办？
　　陈晏泽：我说你欺负弱小，小心我打电话来找你算帐。
　　郑伊辰：我就说既然是我的错，我赔钱也是应该的。
　　主持人：软硬都不怕，请张警官支支招，正确的做法是什么？
　　张玉福：发生交通事故不能私了，不要听司机的，怎么说，怎么吓唬，怎么给你钱不行，必须要经过大人，因为我们要做全面的检查，我们正在长身体。他撞了你以后，他的车肯定是没事的，咱们是受害者。
　　主持人：有一些内出血，当时没有发生，事后再检查找不到人就被动了。
　　张玉福：要记住不能私了。
　　主持人：今天的访谈不管是两位民警，还是四位小朋友都很受启发，我们知道孩子们在路上最担心什么，大人们应该注意什么，如果大家都在意这些问题，今后的交通环境会更加的和谐，不管是大人还是小孩都会更加的安全。上半阶段访谈即将结束的时候，为了给四位小朋友们表达谢意，我们要送特点小礼物，祝他们“六一”儿童节快乐。但是还有一些问题考考你们，第一个问题，如果你在骑自行车回家的路上，走到路口准备左转弯的时候，应该怎么做？
　　郑伊辰：应该先按铃，往后看一眼，这样别人会知道我要拐弯。
　　主持人：按铃看一眼就可以了吗？我认为这不足以保证安全。
　　张玉福：是的，最起码先看红绿灯，还要伸手示意。
　　主持人：鼓励一下吧，发你一个奖品。这个奖品要这三位小朋友挑完以后再给你，算是奖励也算惩罚，我们看下一个问题，大屏幕上展示一个交通标志，这个标志是什么意思？
　　吴梓曼：这个标志是说明前面有斑马线，请走斑马线。
　　主持人：对了，过马路走人道通道，地下通道或者是过街天桥。看下一个问题，大屏幕上有一个交通标志，如果在路段上看到这个标志是什么意思？
　　吴梓曼：请走斑马线。
　　刘东阳：必须是大人带着你过去才可以，不能私自过去。
　　主持人：这个对吗？
　　张玉福：你见过这个标志码？
　　刘东阳：没有见过太多。
　　主持人：我们再看一下，标志上一个大人领着一个小孩。
　　郑伊辰：这个标志是大人要监护小孩过马路。
　　主持人：还是这个意思。您给大家介绍一下。
　　张玉福：这个是指示标志，是步行街，这段路像王府井大街那样的，不能走车辆的路。
　　主持人：回头我们再去王府井看到这样的标志，如果大家把车往里面开要制止了。我们再看问题，如果你和朋友在长途客运站等车，客车进站以后看到车已经满员了，这个时候乘务员热情地招呼我们上车，我们上车还是不上车？
　　陈晏泽：不上，因为车核定满员多少人，多一个人很容易造成超载的现象。
　　主持人：不上回家就晚了，肚子已经很饿了。
　　陈晏泽：还是以生命为主，不能超载造成危险。
　　主持人：这个答案很好，你挑一个玩具吧。剩下的小礼物就送这给两位同学作为鼓励了，我们再一次感谢四位小同学来到演播室现场介绍他们在路上的所见所闻，所思所感，也谢谢警官张玉福，下面我们会请出老师和家长共同探讨儿童的交通安全问题，我们知道不仅孩子们自己在意，司机们在意，儿童的交通安全问题需要全社会齐抓共管，作为交通主管部门，学校和家长应该怎么做，稍候会和大家进行详细的交流，再次谢谢几位，儿童节快乐。
　　嘉宾一起：谢谢。
