
全国大风降温预报图2009年11月1日08时至2009年11月2日20时海上大风橙色警报区域图　　中央气象台31日18时继续发布寒潮橙色警报：受强冷空气东移南下影响，预计10月31日夜间至11月2日白天，内蒙古大部、陕西大部、华北、东北地区中南部、黄淮、江淮将有5 ～ 7 级偏北风，江河湖面风力可达7 ～ 8 级；江南大部、华南北部的风力有4 ～ 6 级。
　　上述地区的气温也将先后下降8 ～ 10 ℃，其中，华北大部、辽宁大部、黄淮大部、江淮东部、江南东部等地的部分地区降温可达12 ～ 14 ℃ 。
　　防御指南：
　　1 、人员要注意添衣保暖，水产养殖品种应采取一定的防寒和防风措施；
　　2 、门窗、围板、棚架、临时搭建物等易被大风吹动的搭建物固紧,妥善安置易受大风影响的室外物品；
　　3 、应到避风场所避风，通知高空、水上等户外作业人员停止作业；
　　4 、留意有关媒体报道大风降温的最新信息，以便采取进一步措施；
　　5、在生产上做好对大风降温天气的防御准备；
　　6 、相关应急处置部门随时准备启动应急方案。
　　同时，中央气象台继续发布海上大风橙色警报：受强冷空气影响，预计11月1日白天到2日白天，渤海、黄海、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面将有9级，阵风可达10-11级的偏北大风。
　　另外，受强冷空气与“银河”的共同影响，台湾以南海域、南海北部和中部海域、北部湾海域将有9级，阵风可达10-11级的东北大风。
　　防御指南：
　　中央气象台、中国海上搜救中心提醒受大风影响海域航行、作业的船舶和人员应回港避风，防止船舶走锚、搁浅和碰撞，相关部门应加固港口设施，充分做好防范准备。
