　　据中国气象局网站消息，气象局近日下发领导干部问责实施细则，领导干部违反规定擅自决策或决策失误，造成重大损失或恶劣影响等8种情形将被问责。

　　近日，中国气象局下发《关于实行领导干部问责的实施细则(试行)》(以下简称《实施细则》)通知，对气象部门领导干部问责制进行了详细规定。

　　《实施细则》规定了八种问责情形：气象部门领导干部违反规定擅自决策或决策失误，造成重大损失或恶劣影响的；未履行汛期气象服务或者重大气象保障服务职责，造成重大气象服务失误的；不执行上级决策命令、不遵守各项管理制度，造成恶劣影响或者严重后果的等。《实施细则》还对从重问责、从轻问责及问责程序等方面内容进行了规定。

　　《实施细则》规定领导干部的问责方式有责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、免职。此外，引咎辞职、责令辞职、免职的领导干部，一年内不得重新担任与其原任职务相当的领导职务。

　　另外，该文件还规定，对领导干部实行问责时要坚持严格要求、实事求是，权责一致、惩教结合，依靠群众、依法有序的原则，将追究责任与改进工作相结合，注重教育，慎重处罚。

　　据悉，该文件是中国气象局根据中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，结合气象部门实际制定的。