　　中新网北京十月一日电 (记者张子扬)无论是一九八四年国庆阅兵、一九九九年国庆阅兵还是今天举行的新中国成立六十周年阅兵，水兵方队的队员都是由新兵组成，平均年龄只有十九岁，这在国内外阅兵史上是一个特例。

　　1949年10月1日的开国大典，水兵方队在“八一”军旗引导下，第一个通过天安门接受检阅。自此，水兵方队先后14次参加国庆首都阅兵，见证了中国军队由弱小到强大的发展历程。由青岛海军潜艇学院组成的水兵方队，受阅队员全部为2008年12月入伍的新兵，平均年龄仅19岁。

　　潜艇学院是亚洲唯一一所以潜艇、防险救生为主的高等教育院校，是中国海军潜艇、防救领域的教育训练中心、科研学术中心、决策咨询中心。中国海军潜艇部队80%以上的官兵都曾在这里进行过深造。

　　在三百五十名正式受阅队员中，大多数是“九0后”青年学生，百分之五十以上是独生子女。就是这么一群“青年军”，却以海军水兵独有的壮丽、潇洒、飘逸给全世界留下了深刻的印象，充分展示了中国海军威武之师、胜利之师的良好形象。

　　“就是因为年轻，水兵方队每次都以鲜明的时代特色、严明的军纪、整齐的步伐和高昂的精神风貌，出色完成受阅任务，先后受到中央军委多次通令嘉奖。”方队负责人介绍说。

　　然而青年水兵的威猛壮丽，却离不开被中国阅兵历史上称之为“活化石”的那些老教练无限的支援。

　　该负责人告诉记者，今年已七十高龄的孙启华如今已是第五次参加国庆阅兵训练，并三次通过天安门广场，见证着五0年代、八0年代、九0年代阅兵过程中的每环节、每一个故事。

　　孙启华有一句口头禅：“我要做好，你们也要做好。”用一些年轻水兵打趣的话说，只要孙启华往训练场上一站，就是一支标杆、一道无声的命令。“所有水兵都服他。没办法的是，无论刮风下雨，还是烈日炎炎，战士们训练在哪里，他就跟在哪里。所有战士都只能乖乖的认真训练。”

　　在海军水兵方队，有一对鲜人为知的父子。父亲何健曾先后三次参加国庆首都阅兵，现任水兵方队政委。儿子何炜是青岛重点中学的应届高中毕业生，放弃考大学的机会参军入伍，立誓要以父亲方式塑造自我，用水兵特有的英姿走过天安门。在方队里，知道他们是父子关系的人很少，因为诸多的“好事”轮不到何炜，却有诸多的“挑刺”事件发生在何炜身上。父子俩在阅兵生活中演泽出一段段国情、亲情的故事……