【专题】北京2008奥运会 残奥会

“水立方”夜景

“水立方”场馆内
水立方变脸示意图　　昨天，奥林匹克公园管委会常务副主任王春透露，水立方内将划分为4个区域，其中包括写字楼区域和高档会员制游水会所区域。
　　王春表示，根据计划，水立方内将划分为4个区域，从北到南分别是高档会员制游水会所、游泳赛场、写字楼和戏水乐园。其中，游水会所将占据水立方北部部分区域和水立方西侧的练习池，将走高端路线，实行会员制；游泳赛场将作为体育赛事的承接场地，并保留足够的观赛座位。
　　“水立方里还要建一座写字楼！”王春介绍，“水立方有6000个固定座位以及1.1万个临时座位，而承接国际大型游泳赛事也仅需1600个座位，我们准备将部分多余的座位拆除，空出的地方建一座写字楼，主要作为水立方工作人员的办公场所，也会对外出租一部分。”
　　供市民玩乐的戏水乐园位于水立方最南端。戏水乐园包括人造冲浪海滩以及其他水上娱乐项目，建成后将是北京最大的水上游乐中心。
　　王春副主任还表示，一直没对外开放的奥林匹克森林公园北区两年内无法开放。“我们正在做森林公园北区北区的2期规划，计划从山东运一批古树，让这些植物有一个良好的生长环境。”
　　高约30米2009年底拟完工用于水立方内的办公也会部分出租。
　　同城媒体报道：法制晚报1月8日讯水立方内将划分为4个区域，其中包括建一座写字楼。
　　近日，记者从奥林匹克公园管委会常务副主任王春处了解到上述信息。
　　王春表示，根据计划，水立方内将划分为4个区域，分别是游水会所、游泳赛场、写字楼和戏水乐园。
　　据介绍，这座写字楼预计工期10个月，而现在还没有开工，即使下个月开工，完工也要到2009年年底了。所以目前水立方还没法完全开放。但这并不影响参观。
　　据水立方相关负责人介绍，上述规划可在实施时做出调整。
　　D区戏水乐园
　　北京最大水上游乐场
　　而供市民玩乐的戏水乐园位于水立方最南端。
　　据介绍，戏水乐园包括人造冲浪海滩以及周边的水上娱乐，将设置多种最新的水上娱乐设施。
　　记者了解到，该戏水乐园建成后，将是北京最大的水上游乐中心。
　　A区会员制游水会所
　　走会员制高端路线
　　会员制游水会所将占据水立方北部部分区域和水立方西侧的练习池。
　　据悉，会所将走高端路线，实行会员制。游泳赛场将作为体育赛事的承接场地，并保留足够的观赛座位。
　　B区游泳赛场
　　核心区域未改动
　　水立方多个区域进行了改造，但核心的赛场区域却未伤筋动骨。仍可按最高标准承担国际顶级游泳和跳水比赛。
　　C区写字楼
　　座椅腾地儿竟起楼
　　水立方有6000个固定座位以及1.1万个临时座位，部分座位准备拆除，空出的地方建一座高约30米的写字楼，主要用于水立方内的办公，也会对外出租一部分。
