　　中国足协某副主席说，中国的球员的中国特色是“永远不会有完全自由转会”。我不明白这个副主席说这话时把自己当作是谁。
　　永远不会有完全自由转会。这话更像是财主、包工头或者老板对长工、打工仔和工人说，“你别想离开我的手心，给我干活！”将心比心，如果这位副主席的孩子是个被“中国特色”了的球员，是断不会说出这样的话的。
　　当然，这位副主席不是财主，不是包工头，不是老板，而是民间社团的头衔，公务员身份的“双重人”。双重人讲这话时站在哪个立场，不言自明了。
　　我曾经说过，中国球员的转会制度，是一项完完全全的恶法，因为它既违反了中华人民共和国主席颁布的劳动法，也违反了中国足协业务领导国际足联的家法。蔑视球员利益，帮助俱乐部盘剥、压榨球员，无论从哪个方面都说不过去，都解释不通。这样的恶法，为什么不能去除？这样的压迫和禁锢球员基本权利的制度，为什么还能在中华人民共和国的阳光大地上延？
　　据说，足协也征求过俱乐部或者投资人的意见，是否让球员自由转会，与国际接轨？结果招来一致反对，说这是违背和侵犯了俱乐部的利益。同样的意见征求，球员们要求立即与国际接轨。两种意见截然相反，中国足协副主席的话表明，他们坚定地站到了投资人的一边，并且还是“永远”，连半点做做样子的平衡都没有，一如既往地选择了一条错误的道路。很奇怪的是，这么多年来，足协在二选一的选择中，总是选择了错误。从禁止洋门将，到接二连三的停止升降级，从虚张声势的打黑，再到执行当代“球员奴隶制”。
　　有太多的事实证明这种当代奴隶制度的恶劣。好的制度可以让坏人变好，坏的制度可以让好人变坏。具有讽刺意味的是，他们极力维护的权力却在很多时候充当着逼良为娼的角色。中国足球那么多的假球，相当的球员卷入其中，很难说与这没有半点关系。当球员没有保障，薪水低薄还经常被拖欠，面对巨额金钱诱惑时，你怎么能指望每一个球员都能意志坚强地拒腐蚀，永不沾？
　　席卷全国的反睹风暴，给了中国足协一个机会。这个机会就是，对过去的思维重新“洗牌”，走到职业足球的道路上来，回到尊重每一个人的基本权利的思维上来，摈弃“中国特色”。有些事情非常简单：既然你不能“中国特色”地把球场变小，把球门变宽，那么你就老老实实地遵守这项运动的职业制度，这项被几十年的实践证明非常有效的制度。

