今天你被淋了吗？留言请进
暴雨图片你拍没？投图请进

图片说明：摩托车在水中行驶高溅水花。（点击图片浏览组图）

网友来图：上海暴雨倾盆 机动车变身"洒水车"。（点击图片浏览组图）
　　东方网实习生曹磊、记者朱雯婷、杜丽华8月25日报道：一场暴雨今晨袭击上海，造成市中心城区60多条马路严重积水。地势低洼的居民区更是遭殃，截至今早8时许已有百余户民居进水。
　　
　　10时30分许，东方网记者赶到位于永嘉路690弄1号的居民小区。由于这里地势非常低，已有10余户民居内的积水都已过膝。记者一路趟水来到一户姓张的师傅家中，他家住在一楼，整个厨房进水已过膝。厨房里几个板凳漂在水中，看起来颇有点滑稽。
　　
　　另一户同在一楼的黄家更惨，五十多平方米的几间房屋全部被淹，水深也近膝盖处，家俱、沙发、冰箱都泡在了水里。住在一楼的居民只能把电器和值钱的物品挪放到高处，同时切断电源以防漏电发生意外。雨还在不断地下，积水不断增高，居民目前还在望“水”兴叹。
　　
　　还有居民告诉东方网记者，弄堂地势较低，以往下暴雨的时候也曾被淹，但像今天这样严重几十年来还是头一次。居民说，弄堂从今早六点半就开始积水，到八点钟的时候，看到积水严重，有人就报了警。八点半左右，消防人员赶到弄堂，但由于下水道被堵掉了，大概抽了半小时，没什么成效消防人员就撤离了。
　　
　　截至记者发稿时，水务部门正在现场紧急疏通下水管道。
专题：上海遭遇百年一遇强暴雨
今天你被淋了吗？留言请进
暴雨图片你拍没？投图请进
“雨情”关注
暴雨袭沪道路积水浪打浪 高架车辆拥堵如番茄炒蛋
申城上班早高峰遭遇雷暴雨 白领纷纷变"落汤鸡"
气象台预警：
10时00分 解除雷电黄色预警信号
东方网提醒：

