　　中广网北京9月24日消息 台湾海基会23日下午在台北举行第七届董监事会第四次联席会议，董事长江丙坤在致词中说，第四次“江陈会谈”预定今年年底在台湾举行，目前双方均按既定的时程进行规划，相关议题也陆续展开业务沟通。

　　他说，在上一次会谈当中，虽然双方已将两岸农产品检疫检验、两岸避免双重课税、两岸渔业劳务合作、两岸标准检测及认证合作等四项议题，列为第四次会谈优先协商的议题，但事实上两岸亟待共同解决的问题很多，只要是攸关两岸人民权益，且主管机关认为有急迫需要，我们都可以随时和对方来讨论并谋求共识。

　　江丙坤表示，“八八水灾”发生后，大陆方面对台湾灾民提供了及时的捐助、救援与关怀。大陆各界的捐款实际入账及已同意捐款，可能高达人民币9．6亿元（约新台币45亿元）。到目前为止，大陆方面通过海基会表达捐赠的金额也累计近5．6亿元新台币，正在持续汇入当中，其他还有1000套组合屋（活动板房），并专机送来消毒机、毛毯及睡袋等物资。此外，海基会统计接受大陆各地台商协会表达捐赠的金额约新台币1．4亿元。他再次代表台湾方面和受灾民众，向大陆各界的慷慨解囊与温暖关怀，表达衷心诚挚的感动与感谢。

　　江丙坤说，两岸在气象预报、灾害预警与防灾援救等方面，都有很大的合作空间。希望未来在灾难救助与重建方面，能相互学习经验与合作，共同抵御自然灾害，让两岸人民都能安居乐业。

　　他说，今年以来，除正式协商之外，两会互动联系与交流互访日趋频繁。他与海基会副董事长高孔廉在7月先后率团前往大陆四川等地及环渤海地区进行访问，并探视当地台商，了解台商经营问题与建议。海协会则筹组了“经贸交流考察团”“新闻交流考察团”与“司法交流参访团”来台交流，就相关业务进行意见沟通。

　　江丙坤表示，两岸关系正常发展过程所要走的路，不能受到最近一些事件的耽搁或干扰。海基会将按既定规划持续推动两岸合作与交流。