　　内容提要：“陈集客运站”位于宿迁市宿城区陈集镇镇区北侧洋青路东，一楼设有总服务台、售票大厅、两个候车厅和母婴候车室等，二楼则是财务室、站长室、会议室、监控室等。从总体上看，客运站设施齐全，功能完备。但与一般客运站不同的是，在一楼候车室，旅客座椅凌乱地堆在一起，上面摆上了棉纸箱、拖把等杂物……
陈集客运站。　　主管部门：让民间资本建的新站迅速启动
　　4层楼高、建筑面积达3350平方米、总投资达300万元的一幢建筑在苏北乡镇并不多见，但这幢名为“陈集客运站”的建筑自今年10月1日竣工典礼结束后，就一直闲置在那里。一辆辆公交车从门前快速驶过，而车站售票大厅没有一人进出，显得异常冷清。
　　候车室座椅上摆满杂物
　　“陈集客运站”位于宿迁市宿城区陈集镇镇区北侧洋青路东，一楼设有总服务台、售票大厅、两个候车厅和母婴候车室等，二楼则是财务室、站长室、会议室、监控室等。从总体上看，客运站设施齐全，功能完备。
　　但与一般客运站不同的是，在一楼候车室，旅客座椅凌乱地堆在一起，上面摆上了棉纸箱、拖把等杂物。客运站管理人员说，刚开业时，这些座椅都是整齐地摆在那里，但由于车站一直没有运转起来，为防止这些椅子落上灰尘，他们就把这些椅子堆到了一起。
　　客运站投资人冯先生是陈集镇本地人，客运站所用的土地也是他自家的宅基地。2004年宿迁进行了区划调整，原泗洪县陈集镇划到了宿城区，也就从那一刻起，冯先生萌发了个人建客运站的想法，“建车站，不仅可以停靠公交车，而且还可以停靠长途车辆。”冯先生说干就干。从2004年4月8日冯先生的申请报告盖上第一枚公章起，为建这个客运站，他来回奔波，奔走于相关部门之间，直到2007年10月25日，他才办齐了建车站所需的所有手续。冯先生找来了合伙人，于2009年2月10日开工建设客运站。客运站8月份全面竣工，10月1日进行了剪彩。冯先生说，客运站可供公交车、长途车停车，给附近村民的出行提供一个可以挡风避雨的地方。
　　直达公交不开通，车站无“用武之地”
　　客运站建成就闲置，冯先生很着急。他认为，泗洪县到陈集镇的公交车穿境而过，违规延伸到洋河镇，根本就不把陈集镇当成终点站，这才是客运站闲置的最根本原因。“我是把陈集客运站当作市区到陈集公交车的终点站建的，但现在泗洪到洋河的公交车都是路过，根本就不用进站，所以这个车站也就用不着了。”
　　据了解，陈集镇的16个村民小组和16家企业曾经集体盖了32枚公章，上书向有关部门反映，呼吁早日开通陈集至宿迁市区的直达公交车，将这路公交车的终点站设在陈集镇，以解决镇区居民出行难问题。
　　“让已建好的客运站迅速启动”
　　宿迁市运管处相关负责人表示，“陈集客运站”是私人投资建的，以公家名义经营，吸纳民间资本建车站，是件好事，但车站还没通过验收，要看车站是否达到省里统一的农村客运站的标准和式样，“现在这个项目下面还没报上来”。
　　这位负责人建议，就陈集镇的公交线路问题，宿城区交通局可以和泗洪县交通局进行协调，清理整顿好公交线路，方便百姓出行。他表示，区划调整后，公交线路调整，不仅涉及陈集镇，还包括中扬、仓集等另外4个乡镇，管理部门经过前期缜密的调研，对公交线路的整体规划已基本完成，下面将组织分批、分步骤实施，让已建好的客运站迅速启动起来，对公交线路进行优化、合理地配置，给老百姓创造一个舒适、便捷的出行环境。
