
杨丞琳当众献上香吻

所有主要演员一字排开接受拍照
　　“飞轮海”汪东城（大东）与杨丞琳主演偶像剧《爱就宅一起》台湾开播在即，电视台昨在台北包下戏院一整天抢先播映口碑场。大东送上亲绘金牛的帽子当作情人节礼物，杨丞琳在全场粉丝“恩准”下当众献吻回礼，她娇羞脸红，现场气氛则high翻天。
　　昨天下午《爱》剧先在戏院连播十场口碑场，傍晚的特映会上，主要演员杨丞琳、汪东城、胡宇崴、Linda、金勤、许玮宁、魏蔓、巴钰、杨晴u、林采薇及王建隆等人全部到齐，年前因车祸脚伤的胡宇崴，也拄着拐杖出席，导演林子平现身则让众演员开心、惊喜不已。
　　汪东城在首映会上送上惊喜，亲手在帽子上画了一只金牛送给杨丞琳，祝她新年初始，一切顺利。情人节将至，现场主持人起哄：“这莫非是情人节礼物！？”大东的粉丝们现场大喊着“献吻、献吻”，杨丞琳担心的问大家：“这样你们不会生气吗？”粉丝们大喊：“如果是默默〈杨在剧中角色名字〉没关系！”当场把大东和丞琳配成一对，杨丞琳害羞献吻回礼。对于突如其来的礼物，她说：“已经好久没有粉丝之外的人送我礼物了，所以真的很紧张。”
　　大东对于再度扛起收视压力重责，坦言：“每部戏收视压力都大。”一直被大家视为“收视保证”的杨丞琳也说：“大家真的误会了，我不是收视保证。”足见两人对偶像剧竞争激烈、丝毫不敢掉以轻心。大东也在现场与金勤对戏，金勤哽咽落泪要他不要放弃演艺事业，让现场许多人看了也跟着眼眶含泪，金勤说：“我看了那场戏才发现，我那时候真的很爱大东，不然我哭不出来。”许玮宁在剧中饰演大东前女友，两人第一次有对手戏，她称赞：“他是个温柔的男人。”适不适合当男朋友？已名花有主的她竟说：“很好啊！”
　　杨丞琳与大东戏外交情好，戏里首集却上演全武行。原来汪东城饰演的过气大明星，因不满经纪公司力捧师弟、冷冻自己，到夜店买醉，喝得醉醺醺回到新租屋处想要上厕所时，不管三七二十一，就把门打开，谁知杨丞琳正在洗澡，于是换来杨丞琳猛烈的一拳。她还将他五花大绑在椅子上，关进厕所里。
　　虽然全身绑满麻绳，拍了两个多小时，大东却乐在其中。只是好动的他即使被绑在椅子上，仍像毛毛虫般不停扭动，身上衣服被麻绳画了好几道，让造型师在旁看了直哀嚎：“衣服完了。”
　　《爱》剧描述杨丞琳饰演的宅女“默默”，某天突然遇上汪东城饰演的过气大明星MARS，从此人生开始发生变化。原以为只是同班同学，回到家才知道，原来家中的新房客正是大明星MARS，开始这段一个屋檐下的生活，大明星与小人物的恋情开始萌芽。该剧将于2月15日晚间十点于中视首播。八大则将于2月21日晚间九时播出。

