
湖南卫视当家小生汪涵在四川主持社区晚会
　　湖南卫视的当家小生、着名电视节目主持人汪涵4月11日晚现身成都双流，为当地楼盘瑞丰花园主持社区晚会。兴致勃勃的汪涵当晚不但现场学习魔术，更主动透露称将与着名魔术师刘谦合作大秀魔术，其录制的大型节目《金牌魔术团》也将于近期在湖南卫视播出。
　　当晚的节目除巴蜀笑星闵天浩、林晓东等到场助阵外，久不现身的前超级女生成都赛区四强冯家妹也出现在舞台上，而最受欢迎的自然当属湖南卫视的当家小生汪涵。一身黑色西装、一抹小胡子的他据说刚下飞机不久就立即赶到晚会现场热身，不少试图接近他的媒体记者都被严密保安挡驾。
　　四川新闻网记者在现场看到，汪涵的出现引发了不少年轻粉丝的激情，在瑞丰花园中庭布台的晚会现场气氛热烈。“快走，去占位置，不然又照不到了！”看到汪涵走下舞台欲进后场，不少粉丝自动挤到候场室门外试图近距离目睹汪涵。虽然只有十五岁，但刘静姝却称自己是汪涵的铁杆粉丝。而首次与汪涵近距离接触的吴奇则表示，以前自己只在电视里才看见过汪涵，“他好像比电视中更帅些，我好想跟他合影并请他给我签个名！”
　　也许是受到观众热情气氛的感染，整台晚会汪涵始终情绪高昂。他不但现场接受了主办方赠送的“净水如汪，涵养健康”书法对联，更现场跟魔术师学习魔术。此外汪涵还透露称，自己与着名魔术师刘谦合作录制的大型节目《金牌魔术团》已经完成，该节目不日将正式上档湖南卫视，并于每周日播出。

