　　中国汽车技术研究中心主任赵航15日在“中国汽车安全主题巡展”北京启程仪式上说，自1987年起，我国道路交通死亡人数一直高居世界各国第一位。宣传交通安全，提高消费者的交通安全仪式，有效减少道路交通事故，是一项非常紧迫的任务。
　　赵航指出，中国是世界第二大汽车消费国和第三大汽车生产国。中国的汽车保有量虽然不是世界第一，但交通事故最近十几年一直是世界第一。2006年，中国的交通事故致死率达到17.2%,万车死亡率高达6.2人，远远高于其他国家，以至于许多国际友人都形容中国是世界上开车最危险的地方之一。
　　本次公益巡展活动主要有安全汽车展览，向消费者介绍汽车碰撞试验；安全论坛，向消费者介绍和交流指导交通安全和汽车安全问题。
　　本次巡展的亮点，汽车安全主题宣传万里行活动15日在北京启程，十几辆参展车辆组成的宣传车队将在六个城市的沿途传播安全驾驶理念。
　　“中国汽车安全主题巡展”由中国汽车技术研究中心主办，各地交管部门指导，长安福特、长安铃木、广州本田、东风本田、东风日产、东风雪铁龙、广州丰田、上海通用、上海大众和一汽丰田10家汽车企业参与。巡展为期3个月，重点在北京、武汉、成都、广州、上海和长春六个城市开展活动。
