　　在金融危机的影响下,汽车业老大的位置竞争显得颇为激烈,已经三易其主。昨日,据德国媒体报道,今年前9月,德国大众汽车与新加入的保时捷一共生产汽车440万辆,超过丰田同期产量40万辆,跃居全球第一,成为全球最大的汽车生产厂商。而这也是全球金融危机爆发以来,汽车业老大位置三度易主,从美国通用汽车到日本丰田汽车,再到如今的德国大众汽车。
　　大众超越丰田40万辆
　　据最新统计数据显示,今年前9个月,大众汽车集团共生产了440万辆乘用车与小型商用车,其中包括刚刚完成收购的保时捷；日本丰田汽车同期的产量只有400万辆,从老大位置下跌至第二；而美国福特汽车则以370万辆的产量,位居第三；受金融危机影响最为严重的通用汽车,产量继续萎缩到360万辆,排名第四。
　　分析人士认为,全球金融危机爆发,虽然大众也受到寒潮影响,但具有较强的抗跌性,在不断回升的市场中获得不错的增长幅度。汽车分析人士贾新光认为,大众之所以能在这么短的时间内成为汽车老大,主要原因在于丰田和通用汽车产量的下降。一直以来,在美国的市场上,丰田和通用的占有率比较大,而金融危机对它们的影响比较大。而相比之下,大众在美国市场的表现一直并不抢眼,危机对其冲击也相对较小。
　　中国市场为助推动力
　　此外,在全球布局上,相对于丰田和通用,大众更加注重全球化。其在中国和南美等新兴市场上一直表现不俗,而这些新兴市场是未来拉动汽车产量的主要地区,有助于大众长远的发展。贾新光表示,大众在中国市场一直占有率比较大,今年以来,中国汽车市场逆势上扬也对大众争得第一有帮助。
　　大众汽车集团(中国)执行副总裁苏伟铭接受本报采访时表示,目前大众汽车在中国市场份额已经达到了17%至20%,成为大众的全球第一大市场。据大众发布的公告,1―9月份,大众汽车在中国大陆与香港销量较上年同期增长37%,由77.5万辆增至106万辆。9月份,在中国大陆和香港总销量接近15万辆,创下月度销售纪录。
　　从通用到丰田再到大众三度易主
　　早在去年初,大众汽车便发布了2018战略,计划在10年内产量达到1000万辆,赶超丰田,抢占全球第一的位置。而大众此次提前超越丰田登上全球第一位置,已经是金融危机爆发之后,全球汽车业霸主地位的第三次易主。


