
　　今天起，市水务局将举行为期两天的2009年工作会议，明确今年工作的目标和任务。记者昨天提前获悉，作为会议的重要内容，上海今年迎世博治水思路已基本成形。据此，本市将稳步推进水价调整。同时，为了让上海的环境更美，黄浦江和苏州河约27公里的防汛墙将穿上“绿衣”，全市河道也将基本消除黑臭现象。
　　稳步推进水价调整
　　水价一直是百姓较关心的话题之一。对此，市水务局表示，今年将稳步推进水价改革和水价调整。水价形成机制将充分体现水资源紧缺的状况，也会兼顾社会承受能力。
　　知情人士透露，目前上海的水费过低，不利于节约用水。事实上，2006年，水价已列入本市涨价目录，但水价调整的具体方案一直没有实质性启动。
　　企业方面，上海将继续推行非居民用水超计划累进加价制度，扩大定额管理试点，加强对重点行业、用水大户的节水监督管理。
　　防汛墙绿化工程将实施
　　同时，上海将实施迎世博防汛墙绿化美化工程，为黄浦江13.1公里长的防汛墙和苏州河13.86公里长的防汛墙穿上绿色“新衣”，进行立面整治和绿化建设。市水务局还将推进世博园区周边闸容闸貌专项整治。
　　今年上海还将全面整治郊区城镇化地区黑臭河道，并实施42公里郊区骨干河道整治，争取年内全市河道基本消除黑臭。
　　改造51条段道路积水点　　2010年世博会将遇到上海的汛期。去年8月，百年一遇的特大暴雨曾给全市的防汛排水能力敲响了警钟。为此，今年本市排水部门将以世博会的举办为预想情境，加强防台风侵袭和暴雨积水演练。　　据介绍，全市51条段道路积水点将得到改造。有关部门还有意开展实战演练，提高主动防控灾害和规避风险的能力。

