
　　坚定“健康世博”理念，拒绝烟草企业2亿人民币赞助。记者昨天从上海市卫生局、上海市健康教育所等举办的上海烟草控制国际研讨会上获悉，上海实施控烟8年，市民整体吸烟率下降6%，明年举办世博会等大型活动中将实施100%无烟环境。
　　拒绝烟草企业赞助2亿人民币
　　2009年5月7日，上海烟草（集团）公司向上海世博会中国国家馆捐赠2亿元人民币，这是中国馆自启动定向捐赠以来，接受的最大一笔捐款。
　　7月，20位控烟专家联名致信上海世博局，指出上海世博会接受烟草企业捐赠一事严重违反《烟草控制框架公约》的有关条款及其实施准则，严重违背了我国政府的履约承诺及世博会的无烟理念，呼吁立即取消捐赠，公开退还。
　　此后，在一份《关于终止有关烟草公司向中国馆捐赠合同的说明》中，上海世博会组织者称，基于“健康世博”理念，经协商已终止双方的中国馆定向捐赠合同。
　　记者还了解到，上海世博会可以考虑的跨部门控烟行动包括市政府法制办起草法律，在许多公共场所和工作场所创建无烟环境，文化和贸易部门对无烟场馆的政策和实施，安保对场馆内禁止携带打火机和火柴，基金会作财物支持、倡导、人力资源；市卫生局和市爱国卫生运动委员会直接负责检查、执法和公众教育，以及无烟医院、无烟餐厅和出租车；民间团体监督烟草行业、公众教育，网上调查志愿者在场馆内监督政策的执行提倡100％无烟餐厅和工作场所，电信在无烟场馆发送相关短消息等。
　　近9成市民支持控烟立法　　研讨会上，上海市人大法工委和上海市卫生局先后介绍了本市控烟立法和控烟工作开展情况，自《烟草控制框架公约》在我国生效以来，上海在控烟方面做了大量的工作，进行控烟立法调研、加大禁烟场所执法力度、创建无烟场所和无烟环境、对青少年和医务人员开展控烟的重点干预、结合“世界无烟日”的主题开展宣传活动。　　目前，上海市公共场所控烟法规已经人大常委会二次审议，正在加快立法进程中。上海的控烟工作是一项长期而艰巨的任务，除了需要法律、政策加以约束外，还需要调动社会各方面力量以及广大市民的积极性来共同参与。控烟地方立法在市民中得到广泛支持，在近期组织的一次社会调查中，有89.03%的受访市民明确表示支持市人大常委会开展控烟立法。

