　　

人民路隧道

新建路隧道
东方网记者乔礼、通讯员秦康德11月20日报道：经过越江隧道工程参建各方的共同努力，上海人民路隧道和新建路隧道匝道段将于今天晚上10点率先试通车。
　　
　　据了解，人民路隧道和新建路隧道先后于2009年3月初和6月中旬实现江中段隧道双线结构贯通，经全体建设者共同努力，隧道建设创造了25天时间拆除盾构，50天时间完成两个工作井结构施工，隧道风塔几乎两天一层的速度向上攀升的骄人战绩。除主体结构外，圆隧道段内部结构及浦东浦西工作井结构施工，隧道装饰，供电、供水，监控系统、消防系统等设备安装也同步紧随，争分夺秒地抢抓建设。
　　
　　新建路隧道全长约2355米，主线建设规模为双管单层双向四车道，设计车速为40公里/小时，限高4.3米。今晚率先开通的是隧道浦东至唐山路匝道段，隧道全线有望于明年1月全面建成。人民路隧道全长约2325米，主线建设规模为双管单层双向四车道，设计车速40公里/小时，限高4.3米。本次开通的为浦东至河南路匝道段，隧道全线有望于今年年底全面建成。
　　
　　随着两条隧道匝道段的试开通，将有效缓解上海外滩地区的交通压力，同时为浦东小陆家嘴和浦西外滩地区以及往来于黄浦区与虹口区的车辆，实施二次越江、快速分流创造了条件。
　　
　　随着两条隧道匝道段同步投入使用的还有“五合一”的隧道管理中心。据管理方透露，位于浦城路、东昌路口的隧道管理用房，除服务于本次开通的两条隧道外，今后还将用作于延安东路隧道、东西通道以及浦东银城环路地道的管理中心。如此五合一的集约化管理效能，将极大地节约城市核心区域土地资源。
　　
　　[

