　　时值岁末，楼市调控力度加大，各家银行收紧房贷，沪上楼市正遭遇着又一波“寒流”。记者昨天从有关方面了解到，受成交量萎缩的直接影响，沪上不少二手房中介门店被迫歇业、关门，能够“存活”下来的中介也不闲着，佣金打折、赠送优惠券等促销手段层出不穷，一度销声匿迹的“零中介费”再度现身沪上二手房产市场。

　　中环内板块影响大

　　位于仁恒河滨花园周边的一位中介门店经理告诉记者，进入10月以来，其门店的成交量明显下跌。从年初的每月十几套甚至二十几套，跌至目前的个位数。一般而言，租金在1.5万元左右的中介门店，每个月成交4套-5套房子，就能维持其正常运营。

　　“最近，鲁班路上的二手房产中介，光这一条街上就关了八家。”佑威房地产研究中心主任薛建雄向记者透露，年初成交势头旺，房产中介趁势扩张，尤其是中环以内的一些活跃板块，如联洋、天山、长寿等，这些地区的投资客也相对较多，周边商铺纷纷被中介占据。而到了年末，成交量明显萎缩，不少中介门店被迫倒闭。

　　中介频频做低房价

　　“按规定，中介费的收取标准最高可到房价的2%。”薛建雄说，目前，市场观望气氛浓厚，二手房中介为了招徕客人，为使买卖双方在交易过程中不产生过多的额外开销，不惜将自己的中介佣金打折。有的中介公司还跟装潢公司、搬家公司合作，通过赠送优惠券的方式拉拢客人，但是，效果微乎其微。

　　业内人士还透露，部分中介为了能够使交易成交，不惜劝诱买卖双方通过“做价”，即故意拉低房产总价，作为呈送给房产交易所的账面成交价格，同时，私下里就真正的售价签订另一份协议，从而减少相关税费的支出，使房产交易协议得以达成。“这样的操作模式在业内普遍存在，尤其是在当大家普遍都在观望的时候，中介使用得相当频繁。”

　　“零中介费”难长久

　　上海二手房市场的胶着，甚至令一度销声匿迹的“零中介费”最近又重回房产中介行业。“他们仅仅依靠房贷业务的提成来维持自身的经营。”顾客在该中介所指定的银行办理房贷业务，中介往往可获得0.5%-1%的银行返利，即业内所谓的提成。以成交一套300万元的房产来计算，中介的该项获益就可在15000元左右。

