

　　刚从地头田间收割上来的大米，这两天被送进全市各大农贸粮油批发市场及超市配送中心。与去年同期相比，目前本市新米的总体价格略高，不过随着上市量的增加，价格将逐渐趋稳。
　　记者在联华、华联、农工商等大型超市看到，来自江苏、浙江及上海本地的袋装新米有十多种。超市销售人员告诉记者，今年的新米从本月中旬起开始陆续到货，大多数品牌新米的价格与往年差不多。如目前销量较大的海丰大米，其每500克的价格约在2.1元左右，与去年的售价基本持平。
　　在位于七宝的8号桥农贸批发市场，一大早就有不少周边社区的居民前来淘便宜货。在一个规模较大的粮油经营摊位前，插着“新米”标签的米袋子就有10多个，除了苏浙地区的大米外，这里还有不少来自东北的品种。“江苏大米价格相对实惠，而东北大米价格较高，但口感比较好。”摊主告诉记者，今年新米价格比去年有所上涨。“这里最便宜的新米每公斤批发价是3元，去年有卖过2.8元一公斤。”
　　来自本市粮食部门的数据显示，今年本市秋粮粳稻播种面积162.7万亩，与去年基本持平。前期受低温多雨、虫害等因素影响，粳稻亩产将同比持平或略有下降。目前，全市新米交易量节节攀升，很多市场的新米交易量已占大米交易总量的六成以上。业内人士分析，随着新米上市量不断提高，售价会有小幅下跌，但受到国家相关政策调整及运输成本上升的影响，总体可能仍比去年要贵些。
　