
　　道路运输是经济建设的先行官。在当前严峻的经济形势下，本市道路搬场物流行业各单位与员工同舟共济，迎接挑战，积极应对经济危机对行业带来的不利影响。
　　业务萎缩
　　本市搬场行业共有22家搬场运输企业、702辆搬场专用车和3100余名员工，担负着居民搬家、企事业搬场、工业设备搬运装卸及部分商品物流运输等任务。去年下半年以来，本市房地产市场持续低迷，内销和外贸市场紧缩，直接导致作为连锁行业的搬场物流业务大幅滑坡，大部分搬场企业业务量回落30%到40%，少数企业锐减业务50%以上。往年年底正是搬场和商品物流市场兴旺季节，去冬今春，却有大批车辆停班停运。
　　找米下锅
　　在危机面前，搬场行业上下一心，共克时艰。各单位在搬场业务不景气的情况下，坚守原有阵地，开拓新的市场―――
　　■久业搬场物流公司主动出击，适应市场，从去年12月起承揽了“淘宝网”的商品配送业务；
　　■海博搬场公司采取灵活战略，包车搬运与定点送货结合，日前与申美饮料公司签下运输合同；
　　■东海搬场公司经理骆恒云说的好，保障员工权益是企业生存和发展的根本，人在阵地在，危机中我们可以找到商机，化危为机。
　　暖人心窝　　搬场物流行业的3100多名员工，70%是来自江苏、安徽、四川等地的外来民工，在困难面前，搬场公司与企业员工和民工兄弟不离不弃。　　永安搬场、久业搬场、沪东汽车运输公司搬场服务部等企业，关心、善待千方百计留住民工，这些搬场企业的700多名外来民工节前返乡，节后返沪后全部上岗。

