


上海海事职业技术学院

遇害教职员工

7号楼行政楼
　　东方网记者朱恬10月14日报道：今晚6点10分左右，上海浦东新区源深路158号上海海事职业技术学院发生悲剧：一名52岁的教职员工被外面闯入一名男子刺死，凶犯当场被擒。
　　东方网连线SMG电视新闻中心记者宣克炅了解到，事发后，浦东警方赶赴现场调查。记者在上海海事职业技术学院门口看到，学校工作人员将门关上，要求学生返回自己的宿舍或去自修。记者了解到，傍晚6点多，有老师听到7号楼有呼喊声，随即查看情况。
　　上海海事职业技术学院院长助理汪伟民介绍说：“当时有同志还没下班，看到后就听到叫“救命”，去看的时候就已经杀完了，同时我们就打110和120。”
　　120赶赴现场后发现伤员已回天乏术，即宣告不治身亡。校方介绍，该男子系校外人员，不知怎么持刀闯入校区内，进入到7号楼行政楼。当时遇害的唐老师正在一楼学生处办公室内办公，甚至连电脑都未来得及关闭，凶手随即用刀将唐老师刺死。凶手并未逃离现场，等民警到场。　　上海海事职业技术学院院长助理汪伟民介绍：“确切时间大约在6点05分到6点15分左右发生了这件事情，浦东新区公安局、梅园派出所、刑侦支队来过了，嫌犯也被带走了，这名凶手不是我们学校的，是一名外地人，发生事情时我们院长还没走，也专门正面与他交谈，这个人很从容的，等公安来以后就跟公安走了。他的动机不知道。”　　校方随即组织工作人员清理办公室内的血迹。校方介绍，死者是52岁学生工作处的教职员工唐俊年，负责管理学生宿舍、勤工俭学工作，家属善后和学校稳定工作正在进行中。目前，浦东警方仍在对凶手的动机和精神状态进行调查。


