
　　在近日由上海市卫生局和世界卫生组织共同主办、上海市健康教育所承办的“上海烟草控制国际研讨会”上，中国疾病预防控制中心副主任杨功焕指出，目前我国有关烟草广告、税收以及控烟能力等方面与《烟草控制框架公约》的要求尚有差距。中国的控烟工作是一项长期而艰巨的任务。
　　与会专家介绍说，全球约有10亿男性和2.5亿女性每天吸烟。目前，每10个死亡者中就有一个与烟草有关。有统计显示，每年因烟草致病而死亡的人达490万。专家保守预计，到2030年，每年将有800万人死于烟草相关疾病，其中80%的死亡出现在发展中国家。而吸烟者趋于年轻化的中国，吸烟者占据了全球总吸烟者的30%。　　“面对如此庞大的吸烟人群，我们的控烟能力显得太弱。”杨功焕介绍说，在对控烟能力进行综合评估的百分制评分体系中，中国仅获得20分，处于“最弱”的状态。也正因为此，一些烟草生产企业发出的“声音”依然成为主流，而相比之下，各地政府推行的控烟措施却显得较为“温和”。　　上海市卫生局公布的市民吸烟情况最新抽样调查显示，市民吸烟率为24.7%，其中男性吸烟率为44.3%。而比较医生、教师、学生三种不同人群吸烟率发现，教师吸烟率最高为21.7%，其次为学生，医生吸烟率最低为16.6%。市民对控烟立法表示非常支持的比率达61.93%。

