
1、(600073)上海梅林：公告
　　近期，上海梅林正广和股份有限公司股票交易出现异常情形，经书面征询，公司控股股东和实际控制人回函确认，至今不存在对公司有应披露未披露的重大信息；并声明在未来三个月内，均不存在对公司有重组等重大影响的事件。
　　董事会确认，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以在指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，请广大投资者注意风险。

2、(600027)华电国际：关于签署募集资金专户存储监管协议公告
　　华电国际电力股份有限公司与中国建设银行股份有限公司北京宣武支行、中信银行股份有限公司北京经济技术开发区支行和中信证券股份有限公司(下称：中信证券)于2009年12月1日签署了《募集资金专项账户(简称：专户)存储三方监管协议》，公司在上述两家专户银行开设募集资金专户，仅用于公司的华电宁夏灵武发电有限公司二期火电项目、四川华电泸定水电有限公司水电项目、华电漯河发电有限公司热电联产项目、内蒙古通辽北清河风电特许权项目、华电河北沽源风电项目和补充公司流动资金等募集资金投向项目的募集资金的存储和使用。中信证券作为公司的保荐人，应当依据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对公司募集资金使用情况进行监督。

3、(600027)华电国际：股份变动公告
　　华电国际电力股份有限公司本次向10名特定投资者非公开发行75000万股境内上市人民币普通股(A股)，发行价格为4.70元/股，募集资金净额为人民币3453700000元。本次发行新增股份已于2009年12月1日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕登记托管手续。公司控股股东中国华电集团公司认购的15000万股股票的锁定期为自发行结束之日起36个月，预计可上市交易时间为2012年12月1日；其他发行对象认购股票的锁定期为自发行结束之日起12个月，预计可上市交易时间为2010年12月1日。

4、(600595)中孚实业：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　河南中孚实业股份有限公司于2009年12月2日召开六届三次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司以部分生产设备为抵押在中国光大银行郑州荣华支行申请2.2亿元人民币授信额度的议案。
　　二、同意公司拟以现金方式出资2000万元人民币，将其全资子公司深圳市欧凯实业发展有限公司的注册资本由人民币3000万元增至5000万元。
　　董事会决定于2009年12月18日上午召开2009年第七次临时股东大会，审议以上第一项议案。

5、(600595)中孚实业：临时股东大会决议公告
　　河南中孚实业股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第六次临时股东大会，会议审议同意公司为全资子公司-深圳市欧凯实业发展有限公司在交通银行股份有限公司深圳分行申请的一年期最高额2亿元人民币综合授信额度、林州市林丰铝电有限责任公司在中国光大银行郑州分行申请的一年期最高额1亿元人民币综合授信额度提供担保等事项。
　　(601168)西部矿业：控股股东所持限售流通股解除质押公告
　　西部矿业股份有限公司于2009年12月2日接到控股股东西部矿业集团有限公司(持有公司限售流通股67230万股，占总股本的28.21%)转来的有关通知，其质押给中国建设银行股份有限公司西宁城北支行的公司限售流通股总计28800万股中的123428571股(占公司总股本的5.1795%)已解除质押，并已于2009年12月1日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕质押登记解除手续。

6、(600784)鲁银投资：澄清公告
　　2009年12月2日，鲁银投资集团股份有限公司关注到《第一财经日报》及第一财经网站报道题为《抽身莱钢接手煤炭，鲁银投资卖壳成定局？》的相关文章，文章涉及公司控股股东莱芜钢铁集团有限公司(下称：莱钢集团)出售鲁银壳资源、新汶矿业集团(下称：新汶矿业)借壳公司等内容。公司特就相关事项澄清声明如下：
　　经公司书面征询，莱钢集团回复：截止目前，其未与新汶矿业及任何各方就转让、出售公司股权或重大资产重组事项进行讨论与研究，文章所涉传言不真实；并承诺在未来3个月内不会就股权转让、重大资产重组等事项进行商议和讨论。
　　公司目前生产经营状况正常，未发生其它对公司有重大影响的情形。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》、《证券时报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准。

7、(600991)长丰汽车：关于选举职工代表监事公告
　　湖南长丰汽车制造股份有限公司工会委员会于2009年12月2日召开公司三届四次职工代表大会，会议选举郜金根、何伟杰为公司第五届监事会职工代表监事。

8、(600127)金健米业：董监事会换届选举公告
　　湖南金健米业股份有限公司第四届董、监事会任期已届满，为顺利完成董、监事会的换届选举，依据相关规定，现将第五届董、监事会的组成、选举方式等事宜予以公告，具体内容详见2009年12月3日上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)。

9、(600395)盘江股份：董事会临时会议决议公告
　　贵州盘江精煤股份有限公司于2009年12月2日以通讯方式召开董事会2009年第三次临时会议，会议审议同意公司以现金方式出资15000万元，购买华创证券经纪有限责任公司(公司持股5%)本次增资扩股(相关议案已经该公司有关股东会通过)的新增注册资本。

10、(600290)华仪电气：关于变更保荐机构公告
　　华仪电气股份有限公司于2009年11月30日与国信证券股份有限公司(下称：国信证券)签署了《保荐协议》，并于2009年12月1日与公司2008年非公开发行A股股票的保荐机构广发证券股份有限公司(下称：广发证券)签署了《关于终止<公司与广发证券关于公司向特定对象非公开发行股票的承销暨保荐协议>之协议》。根据有关规定，自上述《保荐协议》签署之日起，国信证券将继续完成广发证券未完成的持续督导工作并承担相应的责任。国信证券指派保荐代表人刘兴华、陈伟负责具体的持续督导工作。

11、(600576)万好万家：股权质押公告
　　浙江万好万家实业股份有限公司于2009年12月2日接到第一大股东万好万家集团有限公司(持有公司114471193股股份，占公司总股本的52.49%)通知，其将持有的公司股权共计20000000股(占公司总股本的9.2%)质押给中国农业银行瑞安市支行，质押期为三年，并已在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完成质押登记手续。

12、(600460)士兰微：股东股权质押解除和质押公告
　　杭州士兰微电子股份有限公司近日收到中国民生银行股份有限公司杭州分行(下称：民生银行)转来中国证券登记结算有限责任公司上海分公司(下称：登记公司)于2009年11月9日出具的《证券质押登记解除通知书》和《证券质押登记证明》：民生银行解除了公司控股股东杭州士兰控股有限公司(目前持有公司无限售条件流通股207154876股，占公司总股本的51.26%，下称：士兰控股)于2008年5月20日质押的共计1200万股公司无限售条件流通股；同时士兰控股将其持有的1200万股公司无限售条件流通股(占公司总股本的2.97%)质押给民生银行，作为公司向该行申请获得3000万元贷款的质押担保。
　　公司近日收到中国银行股份有限公司杭州市高新技术开发区支行(下称：中行)转来登记公司于2009年12月1日出具的《证券质押登记证明》：士兰控股将其持有的750万股公司无限售条件流通股(占公司总股本的1.86%)质押给中行，作为公司控股子公司杭州士兰明芯科技有限公司向该行申请的2600万元贷款的质押担保。
　　截至本公告日，士兰控股为公司及其控股子公司共质押13450万股无限售条件流通股，占公司总股本的33.29%。

13、(600312)平高电气：增发A股上市公告书
　　经上海证券交易所同意，河南平高电气股份有限公司本次增发的68980000股人民币普通股(A股)股票将于2009年12月7日上市，本次增发的股份无锁定期限制。公司董、监事和高管人员所持股份的变动遵照《上市公司董、监事和高管人员所持公司股份及其变动管理规则》执行。上市首日公司股票不设涨跌幅限制。

14、(600485)中创信测：股东减持公司股份的提示性公告
　　北京中创信测科技股份有限公司于2009年12月1日收到股东深圳市协力得科技有限公司有关通知，2009年9月24日至12月1日期间，其通过上海证券交易所交易系统减持公司股份842000股，占公司总股本的0.62%；尚持有公司股份6236199股，占公司总股本的4.5642%。

15、(600639)浦东金桥：关于出售部分所持海通证券股份公告
　　根据上海金桥出口加工区开发股份有限公司六届二十二次董事会决议，公司和控股子公司上海金桥出口加工区联合发展有限公司(下称：联发公司)于2009年11月25日至30日期间通过上海证券交易所交易系统出售部分所持海通证券股份总计632.67万股(其中公司和联发公司分别为313.67万股和319万股)，预计扣除成本和相关税费后可以获得的归属于公司股东净利润约为5929.16万元。
　　(601166)兴业银行：关于第一大股东承诺认购配股股份公告
　　兴业银行股份有限公司近日接到第一大股东福建省财政厅有关函，其承诺将按持股比例参与认购公司根据配股方案(经公司六届十九次董事会通过)发行的股份。该认购承诺需待配股方案获得公司股东大会批准及国家有权机关核准后方可实施。

16、(600388)龙净环保：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　福建龙净环保股份有限公司于2009年12月2日以通讯方式召开五届十次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于变更天健正信会计师事务所有限公司[由公司原审计机构天健光华(北京)会计师事务所有限公司与中和正信会计师事务所有限公司合并后更名]为公司2009年度审计机构的议案。
　　二、聘任熊越为公司副总经理。
　　董事会决定于2009年12月19日下午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上第一项议案。

17、(600563)法拉电子：临时股东大会决议公告
　　厦门法拉电子股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第二次临时股东大会，会议决定聘请天健正信会计师事务所有限公司为公司2009年度财务报表审计机构。

18、(600693)东百集团：股东权益变动情况的提示性公告
　　福建东百集团股份有限公司日前接到通知：2009年7月期间，姚建华及其一致行动人朱崇恽、深圳慧维时装有限公司和深圳市博睿财智控股有限公司(下合称：姚建华及其一致行动人)通过证券交易系统集中竞价交易增持了公司股份9767394股，占公司总股本的2.85%。
　　2009年11月29日，姚建华与公司股东洋浦同福投资有限公司(下称：同福投资)签订了一份《股权转让协议》，受让同福投资所持有的公司流通股24426390股(占公司总股本的7.11%)以及上述股份项下的一切权益。本次股份转让后，同福投资不再持有公司股份。
　　截至本公告日，姚建华及其一致行动人共计持有公司流通股34193784股，占公司总股本的9.96%；公司实际控制人仍为毕德才。

19、(600507)长力股份：关于董监事辞职公告
　　因南昌长力钢铁股份有限公司实际控制人发生变更，公司董、监事会于2009年12月2日分别收到公司部分董、监事书面辞呈书，其中汤华辞去公司第三届监事会主席、监事职务；相关辞呈书自送达公司董、监事会时生效。

20、(600507)长力股份：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　南昌长力钢铁股份有限公司于2009年12月2日以通讯表决方式召开三届四十三次董事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于将公司注册名称变更为"方大特钢科技股份有限公司"的议案。
　　二、通过关于修改公司章程的议案。
　　董事会决定于2009年12月18日上午召开2009年第四次临时股东大会，审议以上事项。

21、(600203)福日电子：控股股东所持股份减持公告
　　福建福日电子股份有限公司于2009年12月1日接到控股股东福建福日集团公司(下称：福日集团)通知，其于2009年12月1日通过上海证券交易所大宗交易系统出售所持有的公司无限售条件流通股7970000股，占公司总股本的3.31%。自2008年7月18日至2009年12月1日期间，福日集团已累计减持公司32030000股股份，占公司总股本的13.32%(符合控股股东股权分置改革法定承诺中的相关减持规定)；尚持有公司流通股93224100股，占公司总股本的38.76%。

22、(600317)营口港：关于会计师事务所更名公告
　　营口港务股份有限公司于2009年12月2日收到审计机构有关函，其名称由"华普天健高商会计师事务所(北京)有限公司"变更为"华普天健会计师事务所(北京)有限公司"。

23、(600875)东方电气：关于签署有关募集资金三方监管协议公告
　　根据有关规定，东方电气股份有限公司与保荐人中信证券股份有限公司(下称：中信证券)、募集资金开户行中国工商银行成都市青龙支行签订了《公司2009年非公开发行募集资金三方监管协议》，公司已开设本次发行募集资金专用账户，仅用于东方汽轮机有限公司汉旺生产基地灾后异地重建项目[含F级50MW(IGCC)燃机研发]项目、清洁高效锅炉燃烧技术实验中心项目、东方电气百万千瓦核电常规岛技改项目、补充流动资金项目募集资金的存储和使用；中信证券根据有关规定指定保荐代表人或其他工作人员对本次发行募集资金使用情况进行监督。

24、(600875)东方电气：股份变动公告
　　东方电气股份有限公司本次向8名特定投资者非公开发行11993.00万股境内上市人民币普通股，发行价格为42.07元/股，募集资金净额为人民币4999870035.59元。本次发行新增股份已于2009年12月1日在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕登记托管手续。公司控股股东中国东方电气集团有限公司认购的59965000股股票的锁定期为自发行结束之日起36个月，预计可上市交易时间为2012年12月1日；其他发行对象认购股票的锁定期为自发行结束之日起12个月，预计可上市交易时间为2010年12月1日。

25、(600557)康缘药业：部分产品被列入2009版医保目录公告
　　根据2009年11月30日国家人力资源和社会保障部颁布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》(2009年版)(简称：2009版医保目录)，江苏康缘药业股份有限公司共有52个品种被列入，其中甲类品种22个、乙类品种30个。桂枝茯苓胶囊、热毒宁注射液、散结镇痛胶囊、抗骨增生胶囊、腰痹通胶囊、天舒胶囊、金振口服液等七个主导品种被列入2009版医保目录乙类，其中热毒宁注射液、散结镇痛胶囊为首次被列入国家医保目录。

26、(600673)东阳光铝：临时股东大会决议公告
　　广东东阳光铝业股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过关于变更公司2009年度财务报表审计机构的议案。

27、(600056)中国医药：关于启动第二批抗病毒药物储备任务及签署总经销协议公告
　　中国医药保健品股份有限公司日前收到工信部与财政部联合下达的指令，要求在12月31日前完成第二批次1300万人份抗病毒药物磷酸奥司他韦胶囊及其中间体的储备任务，公司已根据任务要求做了相应安排。
　　另，公司决定适时开展抗病毒药物(磷酸奥司他韦胶囊及颗粒剂)的经销活动。为此，公司控股子公司通用美康医药有限公司于2009年12月1日与宜昌长江药业有限公司签订相关独家经销协议。

28、(600634)海鸟发展：重大事项进展公告
　　上海海鸟企业发展股份有限公司及相关方面正在积极推动重大资产重组工作的开展，本次重组资产的审计、评估工作正在进行中，中介机构正在进行尽职调查。由于重组事项需进一步咨询、论证，公司股票将继续停牌。

29、(600855)航天长峰：关联交易公告
　　北京航天长峰股份有限公司于2009年11月30日与控股股东中国航天科工防御技术研究院(下称：防御研究院)签订股权转让协议，公司拟将持有的北京航天数控系统有限公司(注册资本4950.42万元，下称：航天数控)全部95.28%的股权转让给防御研究院，经协商，本次交易以评估值397.82万元作为交易价格。本次股权转让已经获得航天数控其余股东放弃优先购买权的声明。
　　公司拟将航天数控大楼一、二、八、九层和地下一层(房屋建筑面积4015.09平米)70个月的房屋使用权转让给控股股东的全资子公司长峰科技工业集团公司，以2009年11月30日该项资产的账面净值1253万元作为转让价格。
　　上述事项均构成关联交易。

30、(600855)航天长峰：董监事会决议暨召开临时股东大会公告
　　北京航天长峰股份有限公司于2009年12月1日召开七届二十三次董事会及五届十三次监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于向关联方转让北京航天数控系统有限公司股权关联交易的议案。
　　二、通过关于房屋使用权转让的议案。
　　三、同意增补刘金成为公司董事会秘书。
　　董事会决定于2009年12月18日上午召开2009年第三次临时股东大会，审议以上有关事项。

31、(600497)驰宏锌锗：2009年度配股提示性公告
　　云南驰宏锌锗股份有限公司现将2009年度配股方案提示如下：
　　本次配股以2008年12月31日公司总股本780000000股为基数，按10:3的比例向全体股东配售，可配售股份总额为234000000股人民币普通股(A股)。其中无限售条件股股东采取网上定价发行的方式，通过上海证券交易所(下称：上证所)交易系统进行；有限售条件股股东采取网下定价发行的方式进行，由保荐人(主承销商)负责组织实施。公司控股股东云南冶金集团股份有限公司承诺以现金全额认配其可配股数。
　　本次配股价格为7.69元/股；配股缴款时间为2009年12月1日起至7日的上证所正常交易时间。无限售条件股股东认购本次配股时，填写"驰宏配股"认购单，代码"700497"。

32、(600869)三普药业：产品进入国家基本药物目录和医保目录的提示性公告
　　根据国家卫生部近期公布的《国家基本药物目录(基层医疗卫生机构配备使用部分)(2009版)》，三普药业股份有限公司生产的5大剂型24个品种进入该基本药物目录，其中包括九味羌活颗粒、板篮根颗粒、复方丹参片、附子理中丸、藿香正气水、生脉饮等。
　　根据国家人力资源和社会保障部日前公布的《国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录(2009年版)》(下称：药品目录)，公司生产的乙肝健片、利肺片和心脑欣胶囊同时进入该药品目录，这是公司主导产品再次进入该药品目录乙类品种。

33、(600666)西南药业：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　西南药业股份有限公司于2009年12月2日召开六届二十二次董事会，会议审议通过关于对外担保的议案：公司用其定期存款5556万元作质押，为实际控制人太极集团有限公司(下称：太极集团)在上海浦东发展银行股份有限公司(下称：浦发银行)重庆涪陵支行借款人民币5000万元提供担保(系以前年度担保续期)；分别用其定期存款2000万元、3000万元作质押，为太极集团在浦发银行重庆沙坪坝支行、中国农业银行股份有限公司重庆涪陵支行的借款人民币1800万元、2700万元提供担保。本次担保额合计人民币9500万元，期限均为4个月。
　　截止2009年12月2日，公司及其控股子公司对外担保总额为15600万元，无逾期担保。
　　董事会决定于2009年12月22日上午召开2009年第七次临时股东大会，审议以上事项。

34、(600452)涪陵电力：董监事会决议公告
　　重庆涪陵电力实业股份有限公司于2009年12月2日召开四届一次董、监事会，会议审议通过如下决议：
　　一、选举李福昌为公司董事长，公司法定代表人。
　　二、聘任洪涛为公司总经理。
　　三、同意在公司董事会秘书暂时空缺期间，指定胡炳全代行公司董事会秘书职责；聘任徐玲为公司证券事务代表。
　　四、选举张健为公司第四届监事会主席。

35、(600452)涪陵电力：临时股东大会决议公告
　　重庆涪陵电力实业股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于修改公司章程的议案。
　　二、选举产生公司第四届董、监事会董、监事及独立董事。

36、(600198)大唐电信：累计对外担保情况公告
　　日前，大唐电信科技股份有限公司新增如下对外担保：　　公司为其控股子公司大唐微电子技术有限公司、大唐软件技术股份有限公司分别在北京银行中关村科技园区支行、广东发展银行北京新外支行申请的合计6038334.78元、8909716.26元银行承兑汇票提供担保；为控股子公司成都大唐线缆有限公司分别在招商银行成都蜀汉支行、深圳发展银行成都分行、兴业银行成都分行申请的合计18103625.93元、6367757.28元、13192970.18元银行承兑汇票提供担保，上述担保期限均为从票据出具日开始到票据结束日终止；公司为全资子公司大唐电信(天津)通信终端制造有限公司在中国建设银行天津滨海第一支行申请的5950000.00元银行承兑汇票提供担保，担保期限为2009年11月12日开始到2010年2月12日终止。上述担保均经公司董事会及相关股东大会审议通过。
　　截止本公告披露日，公司累计对外担保总额为225659388.75元，均为对其控股子公司或全资子公司提供的担保；公司无逾期对外担保。

37、(600696)多伦股份：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　上海多伦实业股份有限公司于2009年12月2日召开五届二十一次董事会，会议审议通过续聘福建华兴会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构的议案。
　　董事会决定于2009年12月19日下午召开2009年临时股东大会，审议以上事项。

38、(600087)长航油运：临时股东大会决议公告
　　中国长江航运集团南京油运股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案。
　　二、通过公司2009年度非公开发行股票预案。
　　三、通过非公开发行股票募集资金计划投资项目可行性的议案。
　　四、通过关于与南京长江油运公司签订《股份认购合同》的议案。
　　五、通过公司关于前次募集资金使用情况的报告。
　　六、同意豁免控股股东要约收购义务。
　　七、通过关于聘任公司审计会计师事务所的议案。

39、(600115)ST东航：非公开发行A股股票获核准公告
　　中国东方航空股份有限公司于近日收到中国证券监督管理委员会(下称：中国证监会)有关批复文件，2009年11月30日，中国证监会核准公司非公开发行不超过135000万股A股股票。

40、(600213)亚星客车：关于控股股东误买入公司股份公告
　　扬州亚星客车股份有限公司接控股股东江苏亚星汽车集团有限公司(下称：亚星集团)通知，2009年12月2日，亚星集团在卖出公司股票时，由于工作人员操作失误，将"卖出股份"误操作为"买入股份"，错误买入公司股份50000股。　　2009年9月16日至12月2日，亚星集团共累计买入公司股份50000股，累计卖出公司股份1002900股(占公司总股本的0.456%)。　　根据有关规定，亚星集团已承诺按规定将有关股票的买卖收益交付至公司。

41、(600227)赤天化：民事诉讼判决情况公告
　　贵州赤天化股份有限公司近日收到有关《中华人民共和国最高人民法院(下称：最高院)民事判决书》，就公司诉汉唐证券有限责任公司(下称：汉唐证券)5000万元国债纠纷一案(汉唐证券因不服有关原审判决，上诉至最高院)，最高院于2009年11月3日作出终审判决如下：驳回上诉，维持原判；二审案件受理费人民币91430元，由汉唐证券承担。
　　公司针对该5000万元国债已全额计提了减值准备。目前，汉唐证券正处于破产清算过程中，对公司该笔债权的受偿金额尚不能确定。

42、(600104)上海汽车：重大资产重组事项公告
　　上海汽车集团股份有限公司正在筹划重大资产重组事项，根据有关规定，经公司申请，公司股票于2009年12月3日起停牌。公司将在2009年12月9日之前按照有关规定，召开董事会审议重大资产重组预案。公司股票将于公司披露该预案后恢复交易。若公司未能在上述期限内召开董事会审议该预案，公司股票将于2009年12月9日恢复交易，并且公司在股票恢复交易后3个月内不再筹划重大资产重组项目。

43、(600885)力诺太阳：关于重大诉讼进展公告
　　武汉力诺太阳能集团股份有限公司日前收到湖北省武汉市中级人民法院(下称：法院)有关民事决定书，法院就公司对武汉染料厂向交通银行武汉分行营业部(下称：交行)贷款400万元承担连带清偿责任一事，裁定如下：解除被执行人公司持有的交通银行119150股(普通股)的冻结，并将上述股票划至申请人交行特别授权人王芳名下。
　　公司于近日获悉，上述授权人已将上述股票变现1127175.25元。据此，交行与公司自愿达成协议，公司将于2009年12月15日前将剩余欠款全部履行完毕。
　　公司2008年年报已就该事项计提本息损失595万元，实际执行利息金额的差异将影响公司当期或期后利润。

44、(600885)力诺太阳：大股东减持股份公告
　　武汉力诺太阳能集团股份有限公司日前收到第一大股东山东力诺新材料有限公司(下称：新材料)通知：其于2009年12月1日、2日通过上海证券交易所大宗交易系统出售持有的公司流通股份6200000股，占公司总股本的4.03%。本次交易后，新材料尚持有公司无限售条件流通股份19773960股，占公司总股本的12.86%，仍为公司控股股东；控股新材料的力诺集团目前直接和间接持有公司股份23483430股，占公司目前总股份的15.27%，仍为公司法人实际控制人。

45、(600778)友好集团：临时股东大会决议公告
　　新疆友好(集团)股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过关于投资设立新疆汇友房地产开发有限责任公司的议案。

46、(600060)海信电器：关于非公开发行股票获核准公告
　　青岛海信电器股份有限公司接到中国证券监督管理委员会有关批复文件，核准公司非公开发行不超过15000万股新股，核准文件有效期为六个月。

47、(600017)日照港：临时股东大会决议公告
　　日照港股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过关于增加注册资本并修改《公司章程》的议案。
　　二、通过关于投资改扩建日照港岚山港区南作业区8#、12#泊位的议案。

48、(600501)航天晨光：关于会计师事务所名称变更公告
　　航天晨光股份有限公司于近日收到2009年度审计机构中和正信会计师事务所有限公司有关函，其与天健光华(北京)会计师事务所有限公司进行合并，合并后更名为天健正信会计师事务所有限公司(下称：天健正信)。因此，公司2009年度审计机构名称变更为天健正信。

49、(600982)宁波热电：股东股份减持公告
　　宁波热电股份有限公司接到浙江节能实业发展有限公司的通知：其于2009年7月17日至12月2日通过二级市场累计出售所持公司无限售条件流通股1688160股，占公司总股本的1.005%；尚持有公司股份11410000股，持股比例由7.80%变为目前的6.79%。

50、(600856)长百集团：诉讼公告
　　长春百货大楼集团股份有限公司于日前收到吉林省长春市中级人民法院有关受理案件通知书，公司(原告)起诉长春天然气有限公司(原名为长春市天然气化学工业公司，被告)借款合同纠纷一案(因原告曾于1999年向被告出借资金20000000.00元，截至目前被告该笔欠款尚未归还)已在该院受理。公司诉讼请求如下：判令被告给付欠款20000000.00元及其相应利息；诉讼费用由被告承担。
　　公司目前尚未能估计本次诉讼对公司的本期或期后利润的影响。

51、(600883)博闻科技：临时股东大会决议公告
　　云南博闻科技实业股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第一次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、改聘国富浩华会计师事务所有限公司为公司2009年度审计机构。
　　二、通过对公司部分资产报废处置的议案。

52、(600288)大恒科技：股票交易异常波动公告
　　大恒新纪元科技股份有限公司股票于2009年11月30日、12月1日、2日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上，属股票交易异常波动。
　　经核实，公司的生产经营状况一切正常；除公司购买诺安基金管理有限公司20%股权事项尚在履行审批程序以外，公司控股股东及实际控制人在未来三个月内对公司没有重大资产重组、收购、非公开发行股份和资产注入等协议或意向；公司及控股股东没有应披露而未披露的重大信息。
　　董事会确认，除前述关注并核实的事项外，公司没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司指定的信息披露媒体为《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)，敬请广大投资者注意投资风险。

53、(600771)ST东盛：股东股权冻结公告
　　东盛科技股份有限公司由中国证券登记结算有限责任公司上海分公司获悉，公司股东西安东盛集团有限公司因涉及诉讼，陕西省高级人民法院将其持有的公司54048265股限售流通股股份予以轮候冻结，冻结期限二年，冻结起始日为2009年12月1日。

54、(600130)*ST波导：股价异常波动公告
　　宁波波导股份有限公司股票价格于2009年11月30日、12月1日和2日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经核实，目前及未来三个月内，公司第一、第二大股东不存在应披露而未披露的重大信息，包括但不限于公司股权整体转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项；公司生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的信息；公司不存在前期披露的信息需要更正、补充之处，不存在应披露而未披露的重大事件。
　　董事会确认，目前及未来三个月内，没有任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　有关公司信息以指定信息披露媒体《上海证券报》、《中国证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的为准，敬请广大投资者注意投资风险。

55、(600683)京投银泰：召开2009年第八次临时股东大会的二次通知
　　京投银泰股份有限公司董事会决定于2009年12月9日14:00召开2009年第八次临时股东大会，会议采取现场投票和网络投票相结合的表决方式进行，公司股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于公司向特定对象非公开发行A股股票发行方案的议案等事项。
　　本次网络投票的股东投票代码为"738683"；投票简称为"京投投票"。

56、(600971)恒源煤电：临时股东大会决议公告
　　安徽恒源煤电股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第二次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过关于延长公司向特定对象非公开发行股票方案决议及相关授权有效期的议案。

57、(600375)星马汽车：股票交易异常波动公告
　　安徽星马汽车股份有限公司股票交易于2009年11月30日、12月1日、12月2日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动。
　　董事会核实，截止目前公司经营情况一切正常，除公司于2009年11月30日披露的发行股份购买资产暨关联交易预案这一重大资产重组事项外，公司无其他应披露而未披露的影响公司股价波动的其他事项，未来三个月内除已披露的重大资产重组事项外，没有与公司相关的其他重大资产重组、收购、发行股份意向。
　　董事会确认，除已经披露的事项外，公司没有其他任何根据有关规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等和对公司股票交易价格产生较大影响的信息。
　　公司所有信息均以指定的信息披露媒体《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)披露的信息为准，敬请广大投资者注意投资风险。

58、(600277)亿利能源：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　内蒙古亿利能源股份有限公司于2009年12月2日召开四届十三次董事会，会议审议通过公司为其持股41%的内蒙古亿利化学工业有限公司拟向包商银行股份有限公司金荣支行申请5000万元、期限为一年的流动资金贷款提供连带责任担保的议案，保证期间为债务履行期限届满之日起两年。
　　截止本公告日，公司累计对外担保37014万元(其中为合并范围内子公司担保35210万元，为参控股企业担保1804万元)，无逾期担保。
　　董事会决定于2009年12月18日上午召开2009年第二次临时股东大会，审议以上事项。

59、(600335)鼎盛天工：股改限售流通股上市公告
　　鼎盛天工工程机械股份有限公司第三次安排的股权分置改革(简称：股改)形成的限售流通股13797860股将于2009年12月8日起上市流通。

60、(600331)宏达股份：董事会决议暨召开临时股东大会公告
　　四川宏达股份有限公司于2009年12月2日以通讯方式召开五届二十二次董事会，会议审议同意公司为控股95%的子公司四川华宏国际经济技术投资有限公司(下称：华宏国际)在中信银行股份有限公司成都分行申请办理最高额为7000万元人民币开立信用证所形成的债权提供连带责任担保(含公司为华宏国际在该银行申请最高额为1500万元综合授信和5000万元综合授信提供的连带责任担保)，担保期限为2009年12月2日至2010年11月4日。
　　本次担保全部实施后，公司及控股子公司的累计对外担保金额为人民币78000万元(均系为公司控股子公司担保)，无逾期对外担保。
　　董事会决定于2009年12月18日上午召开2009年第五次临时股东大会，审议关于控股子公司成都宏达置成房地产开发有限公司竞拍土地使用权的议案。

61、(600674)川投能源：召开2009年第三次临时股东大会的通知
　　四川川投能源股份有限公司董事会决定于2009年12月18日上午召开2009年第三次临时股东大会，审议关于更换公司年报审计事务所的提案报告。

62、(600644)乐山电力：临时股东大会决议公告
　　乐山电力股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过关于公司2009年度财务审计机构变更的议案。

63、(600354)敦煌种业：召开2009年第一次临时股东大会的第二次通知及更正公告
　　甘肃省敦煌种业股份有限公司在2009年11月24日刊登的《公司四届董事会六次会议决议公告暨召开2009年第一次临时股东大会通知》中，将第七项本次股东大会审议的提案及其对应的网络投票表决序号第1项议案"审议《关于公司符合非公开发行A股股票条件的议案》"名称误写为"《关于公司本次非公开发行A股股票预案》(补充稿)"，现予以更正。
　　董事会决议于2009年12月9日14:30召开2009年第一次临时股东大会，会议采取现场投票与网络投票相结合的表决方式进行，股东可通过上海证券交易所交易系统行使表决权，网络投票时间为当日9:30-11:30、13:00-15:00，审议关于向特定对象非公开发行A股股票发行方案的议案等事项。

64、(600893)航空动力：关于社会保险与控股股东分户管理情况公告
　　2009年西安航空动力股份有限公司已办理了员工社会保险与控股股东西安航空发动机(集团)有限公司(下称：西航集团)分户缴纳事项。截止目前，已完成了向社保部门提供分户人员的所有数据；"五险一金"已在社保相关部门完成了与西航集团的分户，并以公司名义单独立户，且已在相关银行设立了独立帐号，自2010年1月起，公司与西航集团的社会保险可按各自独立的帐户分别缴纳，实现分户管理。

65、(600505)西昌电力：关于与重庆银行签订执行和解协议公告
　　四川西昌电力股份有限公司与重庆银行股份有限公司涪陵支行(原重庆市商业银行股份有限公司涪陵支行，简称：重庆银行)借款合同纠纷一案，经重庆市高级人民法院于2005年9月9日做出的一审(2005)渝高法民初字第25号民事判决书(下称：第25号判决)生效后，为依法妥善解决该案件的执行，在各方法院的协调下，重庆银行和公司达成执行和解方案，主要内容如下：
　　双方同意以执行和解方式终结本案执行程序，公司以人民币2180万元为限承担在本案的全部判决责任，并在执行和解协议生效后的五年内支付完全部款项；在收到执行法院终结本案执行程序裁定、查封措施解除的裁定后，公司应按执行和解协议的约定偿还剩余债务；如果公司未按约定偿还款项，则重庆银行有权立即向法院申请恢复执行第25号判决；公司因承担判决责任，向有关责任人主张权利的，重庆银行应以适当的方式协助公司行使，并以重庆银行受偿金额为限；本案执行费用由公司承担。如公司向执行法院申请减、免本案执行费用，重庆银行予以配合。
　　据此，公司与重庆银行签订了《执行和解协议》，目前已提交公司董事会审议。

66、(600278)东方创业：对外投资事项进展公告
　　东方国际创业股份有限公司于2009年12月1日收到华安证券有限责任公司(下称：华安证券)通知，公司向华安证券增资1.45亿元人民币，增持其1亿股股权事项，已获得证券监管部门的批准，公司将按增资协议的相关规定，支付增资款项并办理相关股权变更手续。

67、(600506)*ST香梨：股票交易异常波动公告
　　新疆库尔勒香梨股份有限公司股票价格于2009年11月30日、12月1日、2日连续三个交易日触及涨幅限制，属于股票交易异常波动。
　　经征询，公司大股东、实际控制人没有应披露而未披露的重大信息，且在可预见的未来两周内未有重大影响的情况发生，包括但不限于：公司股权转让、非公开发行、债务重组、业务重组、资产剥离或资产注入等重大事项。公司生产经营活动正常，未发生对公司有重大影响的情形。
　　董事会确认，公司不存在根据有关规定应予披露而未披露的事项或与该事项有关的策划、商谈、意向、协议等和对公司股票及其衍生品种交易价格产生较大影响的信息。
　　公司发布的信息以指定信息披露媒体《上海证券报》及上海证券交易所网站(www.sse.com.cn)刊登的公告为准，敬请广大投资者注意投资风险。

68、(600459)贵研铂业：临时股东大会决议公告
　　贵研铂业股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第一次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、选举杨超、姚家立为公司第三届董事会董事。
　　二、通过关于转让云锡元江镍业有限责任公司70%股权及调整部分股权分置改革承诺的议案。
　　三、聘请信永中和会计师事务所为公司财务审计机构。

69、(600316)洪都航空：临时股东大会决议公告
　　江西洪都航空工业股份有限公司于2009年12月2日召开2009年度第二次临时股东大会，会议以现场投票和网络投票相结合的表决方式审议通过如下决议：
　　一、通过关于公司向特定对象非公开发行股票方案的议案。
　　二、通过关于非公开发行股票预案的议案。
　　三、通过关于本次非公开发行股票募集资金运用可行性分析报告的议案。
　　四、通过关于本次非公开发行相关的股份认购及资产购买等协议及其补充协议的议案。
　　五、通过关于对本次募集资金拟购买资产及拟增资公司控股子公司江西长江通用航空有限公司(下称：通用航空)的审计、评估结果补充说明的议案。
　　六、通过关于公司与通用航空及其股东签订《增资协议》的议案。
　　七、通过关于公司及通用航空分别与江西洪都航空工业集团有限责任公司(下称：洪都公司)就本次非公开发行募集资金投资项目用地签订《土地使用权租赁协议》的议案。
　　八、通过关于本次非公开发行涉及重大关联交易的议案。
　　九、批准中国航空科技工业股份有限公司(下称：中航科工)及关联方洪都公司及/或中航科工和洪都公司的实际控制人中航工业免于发出要约。
　　十、通过关于本次非公开发行完成后公司与洪都公司持续性关联交易的议案。
　　十一、通过关于申请豁免信息披露的议案。
　　十二、选举赵卓为公司董事。

70、(600409)三友化工：2009年公司债券发行结果公告
　　唐山三友化工股份有限公司2009年公司债券发行工作已于2009年12月2日结束。本期公司债券最终发行总额为人民币9.6亿元，票面利率为6.32%。

71、(600104)上海汽车："上汽CWB1"认股权证行权特别提示公告
　　根据有关约定，上海汽车集团股份有限公司认股权证"上汽CWB1"(交易代码：580016，行权代码：582016)的存续期为2008年1月8日至2010年1月7日；行权期为2009年12月31日至2010年1月7日期间的5个交易日，在行权期"上汽CWB1"认股权证将停止交易；最后交易日为2009年12月30日。
　　投资者每持有1份"上汽CWB1"认股权证，有权在行权期内以26.91元/股的价格(经分红除息调整后)认购1股公司A股股票，成功行权获得的股份可以在次一交易日上市交易。
　　截至"上汽CWB1"认股权证的行权终止日2010年1月7日交易时间结束时点(即15:00)，尚未行权的"上汽CWB1"认股权证将被全部注销。

72、(600681)S*ST万鸿：临时股东大会暨股改相关股东会议决议公告
　　万鸿集团股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第三次临时股东大会暨股权分置改革(简称：股改)相关股东会议，会议以现场投票、网络投票及委托董事会投票相结合的表决方式审议通过《公司股改方案》。

73、(600186)莲花味精：股东股权拍卖进展公告
　　河南莲花味精股份有限公司接股东河南省莲花味精集团有限公司(下称：莲花集团)通知，因莲花集团与中国进出口银行债务纠纷，北京市第二中级人民法院(下称：北京二中院)委托北京中招国际拍卖有限公司(下称：拍卖公司)拍卖的莲花集团持有的公司17500000股限售流通股已于2009年12月1日拍卖成交。北京二中院及拍卖公司因竞买人未交足余款，拒绝透露竞买人信息。

74、(600462)ST石岘：临时股东大会决议公告
　　延边石岘白麓纸业股份有限公司于2009年12月2日召开2009年第二次临时股东大会，会议审议通过如下决议：
　　一、通过修改公司章程的议案。
　　二、通过公司与延边石岘白麓纸业销售有限公司签订产品销售代理协议的议案。

75、(600381)ST贤成：股东进行大宗交易的提示性公告
　　青海贤成矿业股份有限公司分别收到上海国际信托有限公司(下称：国际信托)和张寿清有关通知：国际信托、张寿清于2009年12月2日通过上海证券交易所大宗交易系统分别减持公司股份1500万股、595万股，分别占公司总股本的4.896%、1.942%，交易金额分别约为11835万元、4694.55万元。本次减持后，国际信托、张寿清仍分别持有公司股份500万股、955万股，分别占公司总股本的1.632%、3.117%。

76、(600496)精工钢构：董事会临时会议决议暨召开临时股东大会公告
　　长江精工钢结构(集团)股份有限公司于2009年12月2日以通讯方式召开第四届董事会2009年度第六次临时会议，会议审议通过如下决议：　　一、通过公司为部分所控制企业提供融资担保的议案：为广东精工钢结构有限公司在中国农业银行股份有限公司佛山三水支行的流动资金贷款、湖北精工楚天钢结构有限公司在招商银行股份有限公司武汉花桥支行的流动资金贷款及敞口银票提供连带责任担保(均为续保)，担保额度均为4000万元。上述担保额度签署协议的有效期拟定为公司股东大会通过之日起12个月内，担保有效期为不超过12个月。
　　截至目前，公司的实际对外融资担保金额累计为48413.86万元(全部为公司所控制企业)，无逾期担保。
　　二、通过拟修订公司与上海精锐金属建筑系统有限公司(下称：上海精锐)于2009年8月11日签订的《战略合作协议》(该协议项下关联交易金额仅统计项目管理顾问费)的议案：经审慎研究，认定该关联交易金额应同时包括统计项目管理顾问费及业主经由公司代收代付给上海精锐的项目工程款，故约定本年度公司及下属实质控制企业为上海精锐提供项目管理顾问服务，在协议有效期内累计发生金额(业主通过公司支付给上海精锐的工程款及公司收取的上海精锐项目管理顾问费)应不超过23000万元人民币(不含税，不含本数)。
　　董事会决定于2009年12月18日上午召开2009年度第四次临时股东大会，审议以上及其它事项。

77、(601088)中国神华：公告
　　2009年11月27日，中国神华能源股份有限公司控股51%的子公司河北国华沧东发电有限责任公司(下称：黄骅电力)660兆瓦超临界4号机组顺利通过168小时试运行，同步投入商业运营，标志着黄骅电力二期工程全面竣工。

78、(601989)中国重工：首次公开发行A股网上路演公告
　　中国船舶重工股份有限公司(发行人)和保荐人(主承销商)中国国际金融有限公司决定于2009年12月4日14:00-18:00，在中证网(www.cs.com.cn)及中国证券网(www.cnstock.com)就首次公开发行A股相关事宜举行网上路演。

79、(601958)金钼股份：关于被认定为高新技术企业公告
　　金堆城钼业股份有限公司于2009年12月2日自陕西科技信息网获悉，根据陕西省科学技术厅、陕西省财政厅、陕西省国家税务局、陕西省地方税务局联合发布的有关通知，公司被认定为陕西省高新技术企业，发证日期为2009年8月18日，有效期3年。

80、上海证券交易所2009年12月3日停牌公告：
(600130)*ST波导　因刊登股票交易异常波动公告，12月3日上午9:30-10:30停牌一小时。
(600288)大恒科技　因刊登股票交易异常波动公告，12月3日上午9:30-10:30停牌一小时。
(600375)星马汽车　因刊登股票交易异常波动公告，12月3日上午9:30-10:30停牌一小时。
(600506)*ST香梨　因刊登股票交易异常波动公告，12月3日上午9:30-10:30停牌一小时。
(600239)云南城投　因召开股东大会，12月3日全天停牌。
(600319)亚星化学　因召开股东大会，12月3日全天停牌。
(600409)三友化工　因召开股东大会，12月3日全天停牌。
(600468)百利电气　因召开股东大会，12月3日全天停牌。
(600482)风帆股份　因召开股东大会，12月3日全天停牌。
(600578)京能热电　因召开股东大会，12月3日全天停牌。
(600656)ST方源　因未刊登股东大会决议公告，12月3日全天停牌。
(600104)上海汽车　因拟筹划重大资产重组，自12月3日起连续停牌。
(580016)上汽CWB1　因正股停牌，自12月3日起连续停牌。

81、股改交易提示：
1、股权分置限售股份上市流通日:
美罗药业(600297)股权分置限售股份11840万股上市流通
天科股份(600378)股权分置限售股份4876.8847万股上市流通中财网

