
　　东方网12月8日消息：据《东方早报》报道，连续两天袭沪的寒潮，丝毫没有阻挡人们去商场年末血拼的热情。记者昨天从沪上各大商圈了解到，在刚过去的第一个“疯狂周末”中，南京路、淮海路、徐家汇等商圈主要商场的营业额都大幅度上升，其中，南京路新世界商城两天进账1.215亿元，刷新历史最高纪录；而与新世界相距不远的永安百货也实现销售额翻番。
　　日接待客流50万人次
　　记者昨天在南京路商圈看到，尽管室外温度已经降到了冰点，但在新世界商场内却是一派“热火朝天”的景象。从开门一直到深夜11点，商场内始终是汹涌的人潮。据新世界提供的统计数据，昨天一天接待客流接近50万人次，已逼近国庆黄金周日最高客流；日销售额更是突破5800万元，6日、7日两天相加的销售额一举突破亿元大关。
　　据了解，新世界此次推出的全场商品满300送300（A档）可全场累计，返券力度是新世界历年促销活动中最高的，而且20万种商品全部参加。小家电是满300送100，冰箱、洗衣机、彩电、空调、手机则是满1000送200，连黄金、烟酒、钟表、乐器这些以往由于毛利较低很少参加促销活动的商品也推出了满1000送100，对消费者产生了很强的吸引力。周六、周日两天，新世界的黄金珠宝卖了1000多万元。
　　年底或再推一轮促销
　　相距数百米，同在南京路的永安百货并没有因为新世界销售放量增长而受到影响。永安针锋相对地推出了“满99元立减50元”的活动。　　永安百货营运部副经理李亚琳告诉记者，99元的打折起步价是永安历年最低的，服装、皮具、运动休闲、家居类商品全部参与促销，如果加上黄金、珠宝、名表等个性化商品，参与促销打折的商品品牌达到80%以上，“此次打折促销活动举办三天（5日、6日、7日），达到了预想效果，三天累计销售额超过1500万元，比前几个周末翻了一番。”　　李亚琳透露，由于今年经济形势的影响，上海市场上推出年末促销的商家多、力度大，永安也将打折时间提早了两周。根据活动效果和市场情况，永安不排除在年底前再推新一轮促销打折活动的可能性。

