

　　据《东方早报》报道：来自上海中心气象台的消息称，本周阴雨仍将是主旋律，至少还将持续四五天，而气温也将逐日回落，明天最高气温将大幅“跳水”7℃，仅13℃，而下周初的最高气温还将继续回落至10℃左右，届时市民橱柜里的冬衣又将有了“用武之地”。
　　昨天虽然雨势不大，但阴冷异常。据气象台统计，截止到16时，徐家汇累计雨量为1.5毫米，区县中以嘉定的降雨最为明显，但也仅为2.0毫米，其他除崇明雨量1.2毫米外，大部分地区都未超过1毫米，然而由于天空阴云密布，北风劲吹，气温绵软乏力，最高气温仅17.4℃，较前天再降近2℃，其他区县也是冷意侵骨，气温最高的南汇仅18.4℃，气温最低的青浦只有16.3℃。
　　气象台称，受西南暖湿气流和北方冷空气的共同影响，阴雨天气仍将是本周的主旋律，并且至少还将持续4-5天。今天申城上午阴到多云，但下午起阴雨又将卷土重来，将重新趋于明显。今天气温较昨天略有回升，在15℃~20℃之间，由于风力依然较大，人体感觉依然比较阴冷。　　而明天又有一股北方冷空气将袭来，申城气温将出现大幅回落，最高气温将骤降至13℃，较今天“跳水”7℃之多。周六雨水有望短暂停歇，但之后几天阴雨又将与市民相伴，并且又将迎来比较明显的降温过程，最高气温将降至15℃以下。下周一、二最高气温分别只有11℃和12℃，最低气温也只有6℃~7℃，市民还需及时添加衣物，注意保暖。　　另据11月中旬旬报称，旬末申城还将有一次冷空气补充，可能有一次降水过程。极端最低温度5℃左右，将出现在11月中旬末。

