编者注：沪指继“7・29大跌”后再度暴跌，两市双双暴跌超5%，创9个月以来最大单日跌幅。
　　17日，沪市以2994.87点直接跳空低开于3000点下方，此后股指虽有小幅回升收复3000点，但随着中石油大跌以及银行、有色等权重股的拖累，沪市接连跌破3000点和2900点两大整数关口，并大跌176点，跌幅达到5.79％，不但超越“7・29”当天5.00％的跌幅，并且也创出自2008年11月19日以来9个月的最大跌幅，仅次于本轮反弹中2008年11月18日的6.31％的跌幅纪录。至收盘，上证综指报在2870.63点，跌幅5.79％，全日成交1438亿元，较上一交易日稍有萎缩。个股涨跌家数比约为1：34.5，仅23家个股上涨，下跌个股达796家，不计ST股，沪市有1家个股涨停，跌停个股达到140余家。

　　盘面显示，今日早盘沪市再呈普跌格局，跌跌幅较“7・29”当天更为巨大。大盘蓝筹股全军覆没，上证50全线下跌，无一上涨，上证180仅2家个股上涨，沪深300仅7家个股上涨。受油价跌破70美元等利空影响，中石油（601857.sh）大跌逾6.0％，拖累沪指超过23点。另外，银行、煤炭、有色、钢铁等方面龙头股也大幅下跌。板块方面，两市仅S板1家板块跌幅小于2.0％，券商、保险2家板块跌幅小于4.0％。共计56家板块跌逾6.0％，跑输沪市大盘，80家板块跌逾5.0％。除前述3家板块外，还有ST和海西以及封闭基金3家板块跌幅小于5.0％。黄金、有色、稀缺资源3家板块跌逾9.0％，处于领跌位置，地产、钢铁、煤炭等板块紧随其后，跌幅在8.0％左右。银行、医药、电力、铁路基建等板块表现稍好，跌幅稍逾5.0％。

　　分析人士表示，近期大盘的下跌，其实是对本轮9个月上涨行情的一次修复，属于一次正常的调整。而消息面出现的变化，加上技术上调整的要求，两者共同作用下是导致本轮大跌的主要原因。就今天下跌的情况来看，尽管市场上已经有不少的个股出现技术上的超卖。但与疯狂的上涨对应的，下跌不会那么温柔。目前来看，目前A股经过连续大跌，投资者的信心受到很大的打击。因此想大盘出现旱地拔葱式的反弹也不大现实。大盘可能会先企稳，修复技术指标，然后再出现反弹。但是反弹的时候，技术超卖的个股表现将会异常的精彩！经过连续的下跌，不少股票的跌幅已经达到了30%，至少会有15%左右的一个反弹空间。
