　　东方网记者朱雯婷、王铭泽11月6日报道：据卫生部要求，全国所有公立三级医院从11月起开展实名预约诊疗服务，沪上一些医院虽然开设了便民服务中心接受现场预约，但电话和网络预约服务似乎仍“按兵不动”。近日东方网“东方直通车”栏目接到网友余先生投诉：专家门诊电话和网络预约“光打雷不下雨”，沪上数家三甲医院都称“没有开通该项服务”。
　　
　　沪上数家医院仍“按兵不动”
　　
　　余先生告诉东方网记者，他从多家媒体得知，11月起，专家门诊可以电话或网上预约，“这是个利民的好事”。但令他失望的是，他打电话到包括上海仁济医院在内的数个三甲医院电话进行预约，都被告知没有实行，而网上预约就更没影了。余先生说：“做好事就应该做实，这样的做法都不知道怪谁了？”
　　
　　东方网记者随后拨打了上海十数家知名三甲医院的电话，发现实施情况正如余先生所言，许多医院还未开展此项服务。比如仁济医院，电话提示音称“如需预约挂号与专家门诊时间查询请拨1”，记者按“1”接通后，工作人员却称，“尚未开通此服务”，至于何时开通电话预约服务，“要等医院通知”。而长海、华东、龙华还有精神卫生中心等十数家医院也都称：没开通这项服务，具体开通时间由领导决定。
　　
　　部分可预约但需付中介手续费
　　
　　东方网记者还了解到，除了没有开通预约服务的医院外，一些医院即使可以通过电话或者网上预约，但也存在一些问题。
　　
　　卫生部要求，公立医院开展预约诊疗服务，必须按照物价管理部门和卫生行政部门规定的标准收取挂号费用和相关费用，不得擅自提高收费标准。公立医院不得与任何社会中介机构合作开展向患者收取费用的预约挂号服务。
　　
　　东方网记者拨通东方肝胆医院的电话，工作人员称不接受电话预约，但可以网上预约，“不过是要收手续费的”。记者点击进入工作人员提供的网页后发现，所谓的预约平台不是东方肝胆自身提供的服务，而是通过“医元网”的中介平台。长征医院则告诉记者，如需预约挂号，可拨打“114”进行预约。
　　
　　而有些医院提供预约服务，但可预约项目仍未普及。东方网记者在某助医网上查到中山医院的预约电话，拨打过去工作人员表示“这是特需门诊预约，普通门诊不提供这项服务，要自己去排队”。据称，特需门诊是请一些资深专家进行诊治，患者可优先接受诊疗，不必去排队“受罪”，但挂号费为150元，比普通门诊的10几元高出十倍左右。
　　
　　网友：希望预约服务切实可行
　　
　　此外，东方网记者了解到，目前瑞金医院和华山医院在这方面做得比较完善。瑞金医院在其官网上明确标明了在线预约服务，院方表示不会对此额外收取任何费用。当然，对预约的病人他们会建立诚信档案，如果有爽约的情况可能会影响下次的预约。
　　
　　华山医院则表示，一般进行预约挂号，一周内可以“订”到专家，有些特别热门的可能会有点困难，毕竟专家的资源是有限的。
　　
　　对此，不少网友表示，“希望越来越多的医院开通预约服务”。一位网友则说：“既然政府有相关文下发下来，那我们就应该得到一定的实惠。”
　　
　　实际上，卫生部的文件中规定是11月起开始实施，并未强性要求是哪一天，网友可能急切希望能够享受电话和网络预约服务，从而碰壁后在东方网投诉。而医院方面具体为何仍不见动静，东方网记者将进一步跟踪采访。

