
　　上海市廉租房准入门槛再度放低。记者昨天从市住房保障和房屋管理局获悉，此次调整将原规定人均月收入低于800元标准调整为960元。
　　为进一步解决城市低收入家庭住房困难问题，近日，市政府下发通知，再次调整本市廉租住房准入标准，继续扩大廉租住房受益面。此次调整，一是，放宽了廉租住房家庭收入认定标准，将原规定人均月收入低于800元（含800元）的标准，调整为人均月可支配收入低于960元（含960元）；二是，放宽了财产认定标准，调整为家庭财产低于12万元（含12万元），家庭财产主要是指家庭成员拥有的全部存款、非居住类房屋、车辆、有价证券等财产。
　　新标准自2009年10月1日起执行。目前，符合新的准入条件的城镇居民家庭可以到户籍所在地的街道（乡、镇）社区事务受理中心申请廉租住房保障。市住房保障和房屋管理局表示，在对受理人员就此次新标准进行培训后才正式对外公布，将有利于老百姓的申请和办理。
　　2006年底以来，本市在廉租住房面积准入标准不变的情况下，多次调整收入和财产准入标准，先后将收入准入标准从“低保”放宽到人均月收入500元、600元、800元，将财产准入标准从家庭金融资金3万元放宽到9万元，廉租住房政策覆盖面，已从最低收入住房困难家庭扩展到低收入住房困难家庭。近年来本市廉租住房受益家庭户数大幅增加，廉租住房工作成效更加明显。截至到2009年10月底，本市廉租住房受益家庭累计已达6万户，与2006年同期相比，增长了近1.8倍，本市对符合廉租住房准入条件的申请家庭已基本实现“应保尽保”。　　下一步，本市将按照国家和本市2009―2011年廉租住房规划的要求，进一步健全廉租住房制度，继续扩大廉租住房受益面，努力提高实物配租比例，让更多的城市低收入住房困难家庭通过政府的帮助，有效改善居住条件。　　根据昨天由中国社科院发布的《中国住房发展报告(2009-2010)》，全国2009年廉租住房制度建设共投入354亿元，是2007年投入资金的3.7倍。2009年中央财政用于各地廉租住房建设的总资金投入将达到330亿元。

相关专题: 上海楼市迷局

