
　　“我是浦东新区一家企业的职工，想问一下今年高温费发放标准是什么？什么时候能发到职工手里？”随着申城天气“高烧不退”，高温费发放问题又成了劳动者关注的焦点。

　　记者在采访中获悉，连日来致电市劳动和社会保障局“12333热线”，咨询高温费相关问题的电话“络绎不绝”，有时每天甚至能达到约2000个。
　　劳动者最关注三类问题
　　市劳动和社会保障局“12333电话咨询中心”的相关统计数据显示，连续高温出现之后，关于高温费相关问题的咨询电话一下子多了起来。
　　“天气热起来的几天，每天咨询高温费的电话达到2000个左右。咨询焦点在三个方面：一是高温费发放的标准是什么？二是什么条件下才能发放高温费？三是如果单位不发放高温费，怎样维权？”市劳动保障局12333电话咨询中心一位工作人员告诉记者。
　　据介绍，从本月中旬开始，致电“12333热线”咨询高温费发放问题的人数逐渐多起来。比如有一家企业的员工反映自己在室内温度超过35摄氏度的高温下工作，却没能拿到高温费。对于职工关心的这些问题，工作人员表示，有关“高温费”今年还是按照去年沪劳保发(2007)30号文件执行，执行条件也和去年不变。
　　10元津贴只是最低标准
　　对于劳动者关心的每天10元高温费标准。记者查阅了去年上海市劳动和社会保障局、上海市总工会发布的《关于本市企业高温季节津贴标准的通知》。
　　通知明确：“企业安排劳动者在高温天气下（日最高气温达到35℃以上）露天工作以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下的（不含33℃），应当向劳动者支付高温季节津贴，津贴标准每天不低于10元。”这表明，现在所说的每天10元高温费标准，其实执行的是一个最低标准。
　　发放高温费也算福利　　对于劳动者反映的相关问题，上海社会科学院劳动法律专家杨鹏飞表示，企业给职工发放高温费，可以说是一种企业福利。而从关心职工、调动职工积极性的角度来说，企业可以也应该按照企业状况，根据当前经济发展状况，比如现在CPI高涨等因素，相应地提高高温费的发放标准。但这是企业自主行为，不能强制。而从高温费发放标准的形成机制来看，政府部门倡导是一条途径，而通过代表职工利益的工会同企业协商也是一种途径。此外，还可以发挥行业协会等组织的协调作用。　　华东政法大学教授李建勇则表示，企业发放高温费时，可以根据不同岗位实行不同标准，不要“一刀切”。比如在同一个企业，在高温岗位的职工和在办公室的职工，高温费的发放标准可以有所差异。

