　　东方网记者桑怡12月3日报道：“二次征询+数砖头”这就是上海市旧区改造的“新政”。今天下午，市人大代表年终视察活动来到卢湾区“建国东路390旧改基地”现场，实地探访了实行“旧改新政”的效果。在随后的座谈会上，记者获悉，为更好的落实“新政”、惠及百姓，政府相关部门将在旧区改造现场设立信访服务点，为居民们提供免费的法律和政策咨询服务。
　　
　　记者在“建国东路390旧改基地”现场办公室里看到，政府的“新政”公告、已签约居民的安置信息都贴在墙上公示，做到真正的“透明动迁、阳光安置”。除此之外，旧改地区居民还可以通过一个查询系统查到自己和其他居民的安置信息。为了缓解旧区改造中所产生的矛盾，在旧改地现场设立信访服务点已被考虑并试行，有望在“十二五”旧区改造专项计划中加以体现并实施。
　　
　　记者从市建交委获悉，“新政”实施以来受到居民的普遍欢迎。以今天人大代表们探访的“建国东路390旧改基地”为例，第一轮动迁意愿征询同意率为96%，第二轮安置协议签订征询工作仅用28天就达到签约率67%的目标。目前该地区动迁任务完成95%以上，由于具体动迁方案由居民等多方协商并签订条约，居民的参与对普遍增高，可谓掌握了动拆迁的“主动权”，因此实行“数砖头+套型保底”政策的建国东路地块旧改工作进行的尤为顺利。
　　
　　在下一步“十二五”规划中，针对“数砖头+套型保底”政策仍有困难的一些居民，将实施进一步保障措施。符合住房保障条件的动迁者，可申请保障性住房解决居住困难问题。
　　

