　　"社区巴士"一元票价 不实施"优惠换乘"和"老人免费"
　　
　　上海市交通港口局日前印发《关于开辟本市社区巴士的若干意见（试行）》，重申新开辟的“社区巴士”原则上实行一元单一票价，不实施换乘优惠及70岁以上老人免费乘车政策。
　　
　　[查看全文]
　　购车优惠政策明年或延续 市场集体观望[图]
　　
　　“买车？还是等到明年吧。”虽然还有不到一个月，国内1.6L及以下排量汽车购置税减半的优惠政策就将结束，但杨浦区黄兴路上一家汽车4S店里，顾客陈先生似乎胸有成竹，“听说明年买车的优惠政策会延续，而且经销商的降价也肯定比现在高，为什么不等一等？”
　　
　　[查看全文]
　　
　　金融危机推动毕业生转变观念 1/3大学生求职首选国企
　　
　　十一月进入国企集中招聘季。日前在某大型国企的同济大学宣讲会现场，挤满了来自各高校的应届大学毕业生。据报道，在过去的一年，我国国有行业就业人数增长约25万，为近年来最大增幅，改变了30年来的趋势。
　　
　　[查看全文]
　　
　　网友争拜李宇春主页 "GE，你懂的"成网络新流行语
　　
　　近日，李宇春关闭了在人人网主页的留言板功能，原因是大量网友争相前来“膜拜”。在“信春哥，不挂科”的恶搞口号下，无数面临考试的大学生网友纷纷踊跃留言，祈求得到保佑。而“GE，你懂的……”也迅速火遍网络，成为新一代流行语。
　　
　　[查看全文]

