

　　一种保健食品竟然加了五种药品成分!《食品安全法》出台后，昨天，上海市食品药品监督管理局首次公布了违法保健食品黑名单，包括部分批号的清脂前列通、百年通胶囊、百姓胶囊。其中，一个批号的百年通胶囊没有经过相关部门批准就在市场上露面，甚至违法添加了5种镇痛消炎类药品成分。
　　问题保健品已被全部召回
　　在昨天市药监部门公布的通报名单上，记者看到，由青海百年堂保健食品有限公司生产的，规格为0.5g×12粒×2板/盒，批号为2009年3月5日百年通胶囊特别被两次通报。上海市食品药品监督所所长顾振华告诉记者，按照新的《食品安全法》规定，保健食品必须经国家食品药品监管局或卫生部批准，该批号的百年通胶囊并没有经过相关部门批准。
　　与此同时，在此批号百年通胶囊内，专家还发现了奈福泮、吲哚美辛、布洛芬、吡罗昔康、双氯芬酸等5种镇痛消炎类药品成分，在宣传中，甚至还宣称能够治疗关节炎症。
　　“保健食品不能添加药品，不能具有治疗功能，本身宣传就夸大了。”顾振华解释，更为严重的是，布洛芬等药品成分都有止痛作用的。如果患者在不知情的情况下，服用该保健品后另外服用其他药物，则会过度服用药物，会影响病人的健康。
　　幸好，该批保健品并未出现在申城各大药店，稽查人员仅仅在小店里发现了它们踪影。目前，上海市食药监局已经召回了这批保健品，进入立案查处阶段。
　　保健食品限27种功能范围
　　除了百年通胶囊以外，北京慈德金点生物技术有限公司生产的，规格为12克（10粒），批号为081010及080510的清脂前列通（华纳磷脂胶囊）也被通报。专家在这批保健品内发现了特拉唑嗪、氨基他达拉非等药品成分。百姓胶囊宣传内容为蜂胶产品、能治疗糖尿病，批号为国食健字G20050254。经查询国家食品药品监督管理局官方网发现，国食健字G20050254为保健食品“百邦牌蜂参胶囊”，该产品冒用保健食品批准文号。
　　对此，上海市食药监部门再次强调，保健食品不是药品，不能治疗疾病，消费者患病必须及时就医，以免延误治疗，加重病情。顾振华指出，保健食品是指适宜特定人群食用，具有调节机体功能，不以治疗疾病为目的的食品。目前，卫生部和国家食品药品监管局对保健食品功能的注册范围包括提高免疫力、减肥、调节血脂、调节血糖、抗氧化、增强免疫力等27种功能范围和以补充维生素、矿物质为目的的保健食品。
　　消费者可上网查询辨真伪　　另外，保健食品必须经国家食品药品监管局或卫生部批准，其产品上必须标注“保健食品”标示和保健食品批准文号。消费者可在卫生部、国家食品药品监管局网站上查询，或拨打上海市食品药品监管局热线962727核实。如发现批准文号不符、产品标签说明书声称不符的，消费者可以向辖区食品药品监管部门反映。　　消费者应当通过正规途径如超市、卖场、药房等购买保健食品，要提高警惕，谨慎对待以会议营销、电话订购、网络直销等销售方式。消费者购买保健食品应索取正规发票，并妥善保存以备发生消费纠纷。

