
　　昨日起，汽柴油价格小幅下调，沪上各大加油站纷纷调整价格，部分加油站在降价基础上再让利。此外，长途客运个别班线也将实施让利，其中上海交运巴士从下月起将首次在启东班次上发放长途客运优惠券，吸引乘客。
　　记者昨日了解到，中石化、中石油加油站基本上执行新的最高限价，不过也有部分加油站有所优惠。其中尤以90号和93号汽油优惠最大。另一家中石油绿地加油站90号汽油为5.30元/升，93号汽油每升5.70元，比最高限价分别便宜0.05元和0.11元。此外，民营华江加油站93号汽油打出了5.65元的低价，比最高限价便宜了0.16元，90号汽油也有0.15元/升的让利。而各加油站0号柴油基本都实行了最高限价..54元/升，没有优惠。　　此外，因油价高企而面临成本压力的长途客运也暂时松了口气，个别班线开始再次优惠让利。上海交运巴士客运（集团）有限公司7月1日起曾将从上海沪太路长途汽车站发车的上海至启东班次票价由原有的50元降至35元。现在，交运巴士再次让利，自8月1日起，凡是启东发往上海沪太路长途汽车站的班车，乘客均可凭当次班车的客票换取优惠券一张。在下次乘坐上海沪太路长途汽车站发往启东方向的11个班次上，可抵用5元现金（即花费30元加优惠券购启东客票一张）。　　据业内人士分析，进入暑运以来，长途客运客流比平日上涨1－2成，但市场竞争激烈，加上一些黑车也来争夺客源，一些班线价格在油价上涨时甚至都有所下降，如长途客运总站上海至淮安直达豪华班车，自本月初便由原110元/张车票下调至68元/张车票。

