　　过年给自己放假的农户、配送商、批发商纷纷“归队”，加上本周气温明显回升，驶抵批发市场的农副产品越来越多，10多种蔬菜价比上周降了二成，青菜、塌菜、菠菜售价降幅超过了25％。记者昨天在好几家菜场看到，鲜嫩的小青菜500克只卖0.8元上下。
　　菠菜的500克零售价最高曾达5元，本周入市量比上周增加3倍多，500克零售价降到2.5－3元。塌菜的本市入市量比上周增加近4倍，500克零售价也从2.8元降到了1.8元。在虹口区丰广农贸市场，西兰花500克零售价从4.5元降到3－3.5元。新鲜鸡毛菜500克一度卖4.5－5元，昨天只卖2－2.5元。本周零售价降幅较大的是新鲜草头，从10元以上降到了5元。但有些销量较大的蔬菜售价尚未出现大幅波动，大白菜500克零售价0.5-0.7元，卷心菜售价1.2-1.5元。削头冬笋500克仍卖12元。涨价蔬菜比较少，涨幅也较小，如西红柿上周500克售价约2.5元，昨天一般卖到3元。
　　本周的水产价大多较平稳，鳊鱼、青鱼、鲫鱼、花鲢的500克零售价都在5.5元上下，条重400克的冰鲜带鱼价为10元。浙江车运到货量增加，新鲜小黄鱼身价又下跌了，“收摊价”仅6元，油煎或清蒸都相当实惠。
　　江苏苏食牌猪肉的半片肉批发价最近接连降了两次，带皮腿肉500克零售价从15.7元降到了14.2元。宁波路菜场零售3种品牌猪肉，其中国泰鲜肉的肋条价为15.5元。
　　[新闻链接]
　　市郊抢种绿叶菜逾2万亩
　　记者昨天从市农委获悉，截至目前，市郊菜区抢种抢播的青菜、菠菜、米苋、油麦菜、杭白菜等早春绿叶菜已超过2万亩。　　为尽快恢复蔬菜生产能力，这几天，市郊菜区抓住天气转好的有利时机，加快灾后生产。
