　　迷上“黄色”不能自拔 20余岁男子猥亵老太
　　本报讯 (通讯员赵阿萌 记者马南 实习生杨柳)一青年男子趁年过花甲的女邻居熟睡之际，竟潜入其卧室实施猥亵。目前该男子已被公安机关抓获。
　　近日上午，深泽县公安局接到某村村民李甲(化名)报警，称当天凌晨有人到其母亲家抢劫，并将其母打伤。民警经过了解得知，当时李母不仅遭遇抢劫，且遭到对方的猥亵。据李母叙述，当其惊醒后急忙推开趴在其身上的男子并高声呼救，该男子见状捂住李母的嘴并威胁她，若不交出钱财就捅死她。遭到拒绝后，该男子用手电筒砸伤李母的头部、脸部，后被李母咬伤手指逃跑。
　　根据该男子在李母家来去自由这一特点，民警迅速进行排查。很快，李母家的邻居、20余岁的刘某被纳入侦查视线。据民警了解，刘某在一工厂打工，本应于案发前一晚值班却无故未到，并于案发当日一早到厂里预支了200元钱称为其妻子看病，而住在娘家的刘妻却称已近一周未见到他。经布控，民警于案发当日下午将潜回家中探听风声的刘某擒获。
　　原来，刘某半年来迷上了黄色小说和黄色录像，并深陷其中不能自拔。他曾多次伺机偷窥李母上厕所、换衣服。案发当日凌晨3时许，刘某趁妻子回娘家之机，从房顶上进入李母家院子，撬开屋门，摸上床对李母实施猥亵，被发现后怕传出去丢人便假装抢劫，被咬伤左手后逃走。
　　目前，刘某因涉嫌猥亵罪被深泽公安机关刑事拘留。
