　　中新网石家庄5月7日电(记者田张梦) 河北省环保厅今日发布实施《河北省区域禁(限)批建设项目实施意见》，率先在全省范围内划定建设项目“环保禁区”。

　　据河北省环保厅副厅长杨智明介绍，实施区域禁限批更加科学的具体的引导项目建设，将环境因素置于重大宏观经济决策链的前端，从环境资源角度，对各类重大开发、生产力布局、资源配置等提出了更为合理的战略安排，起到指导区域发展、区域经济建设的作用。

　　《意见》明确要求根据城市功能定位、资源禀赋、环境承载能力和产业政策，按照《河北省生态功能区划》和主体功能区优化开发、重点开发、限制开发和禁止开发的不同要求，优化生产力布局，加强对重点产业及项目建设的引导，促进产业升级。

　　据悉，实施区域禁限批将严格各类环境敏感区的管理。严格饮用水水源保护区、自然保护区、风景名胜区等特殊保护区以及森林公园、地质公园等特征敏感区的建设项目管理。

　　在重点文物保护单位及历史文化名城保护方面，将禁止在历史文化名城建成区内建设区域开发、资源开采、冶炼、制革、毛皮鞣制、造纸、原油、石油焦炼制、化学原料及化学品制造、水泥、石墨和炭素制品、焦化等污染严重的建设项目。

　　严格重点流域、区域环境管理。城市规划区(非工业区)边界外2公里以内，主要河流两岸1公里以及居民聚集区卫生及安全防护距离范围内，原则上不得建设污染型工业项目，已建成的要建立逐步退出机制。铁路、公路干道两旁按行业准入条件的要求建设。

　　该省还将严格限制高耗能、高污染的建设项目并实行建设项目区域总量控制。