　　新华网郑州7月31日电（记者单纯刚）河南省新密市委宣传部副部长李绍光31日向记者证实，目前，新密市委研究决定，对张海超“开胸验肺”事件涉及的郑州振东耐磨材料有限公司相关责任人员予以严肃处理。
　　据李绍光介绍，新密市委、市政府高度重视此事件的后期处置工作，在切实解决张海超实际问题的同时，加大问责力度。7月29日，新密市纪委监察局和相关部门组成调查组，对事件涉及郑州振东耐磨材料有限公司进行深入调查后，依据调查结果，按照有关法律、条例，作出严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》相关条款之规定，给予郑州振东耐磨材料有限公司党总支书记侯振东留党察看一年处分，给予公司副总经理秦永彬开除党籍处分，建议公司董事会解除秦永彬副总经理职务。根据劳动法、职业病防治法的相关规定，依法追究郑州振东耐磨材料有限公司后勤负责人郑海军的责任；根据职业病防治法、劳动法、环境保护法的相关规定，责成市政府相关部门对郑州振东耐磨材料有限公司罚款25万元。
　　据悉，新密市政府还拨款105万元，用于完善更新该市卫生防疫检测设施建设。与此同时，新密市委日前召开紧急会议，要求吸取教训，举一反三，迅速在全市开展职业卫生专项监督大检查。范围检查范围和重点是：粉尘危害企业，重点是采矿、水泥、建材、洗煤等行业；生产、使用有毒化学品的企业，重点是化工、电力、冶炼、铸造、印刷、装潢等行业；其他职业卫生问题突出的中小企业。
　　为了确保工作实效，新密市政府决定成立18个督查组，分别对各乡镇政府、街道办事处进行专项监督。对工作措施得力，效果明显的单位给予通报表扬。对不履行或履行职责不到位的单位给予通报批评。对失职、渎职导致重大职业病危害发生的要依法、依纪追究相关单位及其领导责任。
