　　这是发生火灾的河北省承德县蓝天足疗馆（11月14日摄）。新华社记者 巩志宏 摄

　　新华网承德11月15日电 （记者曹国厂）记者从河北省承德县政府了解到，14日这个县善后工作已经展开，承德县抽调11个单位人员组成了11个工作组分别开展善后工作，承德县根据国家相关规定，赔偿每名遇难者约134000元。

　　据承德县政府办公室副主任闫宗科介绍，截至15日17时30分，11名遇难者中8名遇难者家属抵达承德县，其中1名遇难者家属已和县政府签定了赔付协议，县政府正在积极寻找另3名遇难者家属。

　　闫宗科介绍说，承德县蓝天足疗馆14日发生的火灾事故11名遇难者中，承德县2人，承德市平泉县2人，承德市围场县1人，黑龙江呼兰县2人，辽宁本溪1人，辽宁朝阳3人。死难者中包括足疗馆业主。

　　11名遇难者中，有9人是“蓝天足疗馆”人员，2人是与“蓝天足疗馆”为一体的“歌都”歌厅的工作人员。目前“歌都”歌厅投资者王某的财产已被冻结。

　　承德县副县长陆文龙对记者说，“歌都”歌厅证件齐全，属合法经营。目前歌厅与足疗馆之间有无业务往来还有待进一步调查。

　　陆文龙说，火灾是14日4时47分发生的，承德县消防人员接警后立即赶到事故现场。5时10分，火灾被扑灭。

　　承德县的歌厅、洗浴中心已于14日全部停业整顿，15日成立了5个检查组分赴各地对全县的煤矿、矿山进行检查。

　　火灾原因目前正在调查中。