　　商报记者 李雅静
　　从明年1月1日起，作为河南居家养老试点之一的金水区，将孤寡空巢老人之外的普通老人，也进一步纳入居家养老的范畴。
　　金水区400余户老人正享受居家养老
　　昨天，77岁的赵红军打了个电话给李林，告诉她中午早点来这里做饭，有朋友来家里了。
　　赵红军夫妇是典型的空巢老人，生活中洗衣做饭、打扫房间的活儿常常累得两位老人腰酸腿疼。儿子在北京工作，一年难得回来一趟。3年前，金水区全面推行居家养老，李林就成为赵红军两位老人的“管家”。
　　每天，李林来这里做饭做家务，还经常开导两位老人。“有她在，俺俩都可开心。”赵红军说。
　　金水区民政局社区服务中心张姓主任说，目前，金水区400多户老人正在享受居家养老服务，300多名服务人员进行陪护。“鳏寡、空巢老人，只要打一个电话，服务人员立即上门服务。”
　　每小时收费7.5元，空巢老人政府补贴一半
　　享受这么多服务，赵红军夫妇每人每月却只花200多元。
　　60岁以上的空巢老人提供低收费服务：每小时政府补贴一半服务费用，另一半由被服务对象支付。张姓主任说，之所以让被服务对象也出钱，主要是因为不少空巢老人都有子女，只是子女长期不在老人身边，政府不可能全部拿出这部分费用，而子女也有义务为父母养老。
　　因为有政府的补贴在，目前，居家养老的收费是每小时7.5元，赵红军夫妇一个月每人只花200多元就可以了。张主任说，家政公司的服务费用，每小时在15元左右。
　　什么样的老人算空巢老人？张姓主任说，目前，年龄在60岁以上，孩子和父母不在一个社区居住的，都可享受空巢老人的待遇。
　　明年1月1日，普通家庭老人也可享受上门服务
　　“老龄化社会步伐加快，明年，普通家庭的老人也可享受上门服务。”张姓主任说。
　　“今年，政府划拨260万元补贴给金水区，专项补贴此活动。”张姓主任说，目前，金水区有1000多名老人享受过此服务，下一步，郑州市也将在全市推行该服务。
　　明年1月1日起，只有儿女在异地的老人，才能算得上空巢老人。空巢老人范围缩小省下来的费用，将用来补助那些贫困家庭的老人。同时，普通家庭的老人也可享受此项服务，但要全额支付服务费。
　　不同于传统的家政服务，社区服务中心的居家养老服务费用相对低些，而且，服务人员是社区就近的下岗职工，经过特殊的培训对周围的环境相当熟悉，照顾老人起来得心应手。
