李金川及其遗书。记者 潘志贤摄

　　　　2009年11月8日晚，李建彬有生以来第一次感到坐立难安。作为父亲，他永远不能忘记那晚在抢救室外的苦苦等待，因为，他最终等来的是小儿子的永别。

　　事情发生在河南省郑州市新密市实验高级中学。11月8日晚，该校高三5班学生李金川在学校服毒自杀，经抢救无效，于当晚死亡，年仅19岁。正当人们对他的离去充满疑惑之时，一封遗书的出现瞬时激起千层浪。

　　11月14日，记者见到了面容憔悴的李建彬，他礼貌性地和记者握了握手，接着就坐在椅子上陷入了沉思。

　　李建彬介绍，李金川是个懂事的孩子，长这么大，家长从来没有打过他。每次放假回家，李金川都要给家里带水果、蔬菜。一次，李金川还专门买了10斤鸡蛋带回家，因为他知道，爸爸妈妈平时舍不得吃。

　　但就是这样一个懂事的孩子，却没能懂得这个世界，最终选择了永远离去。

　　“我以自己的方式，寻求自己的解脱”

　　晚上10点，如果在往常，正是李金川和他同宿舍的4个室友坐在床边用热水泡脚的时候，他们会边泡着脚边讨论白天发生的事儿。但11月8日的这个时间却与以往有所不同，直到很晚，李金川才慢腾腾地回到宿舍，一进屋就爬上床，把下午刚从家里带来的鸡蛋卷、瓜子分给大家吃，紧接着就盖上被子蒙头大睡，没再说一句话。

　　不到一分钟，其他4个同学就看见被子里的李金川不停地颤抖，问他怎么了，他却说没事，但还是在不停地发抖。紧接着，室友们掀开了李金川的被子，发现他的嘴和鼻子有东西流出来，全身出汗。4个同学急忙跑去喊老师和校医，但不巧的是校医不在。随后，几个孩子赶忙拨打120急救电话。救护车来了后，师生们把李金川抬上车，赶忙送往医院。

　　经过一个多小时的紧急抢救，李金川最终还是没能活过来。

　　据李金川的二姑李建婷回忆，当晚10点多，学校高三年级长吴伟杰突然跑到她家，说她的侄子李金川在学校出事了，现在正在医院抢救，赶快去看看吧。到医院后，李建婷在学校的催促下交了391元抢救费，并赶紧打电话通知她三哥李建彬。

　　“我是8日晚上11点多得知孩子在医院抢救的，听到消息后，我们一家人连忙赶到医院，结果医生告诉我，孩子已经抢救一个多小时，还是准备后事吧。”李建彬伤心地说。

　　当晚，李建彬和亲友们连夜赶往学校了解情况，但没有任何结果。

　　记者了解到，新密市实验高级中学每晚9点50分下自习，但在此之前，同学和老师并没有发现李金川有任何异常。因此，李金川确切的服毒时间，应该在晚上9点50分到10点05分这段时间。

　　11月9日，事情突然发生了新情况。当天，警方通知李建彬，说有同学在李金川的课桌上发现了一份遗书。在刑侦队办公室，李建彬的家人在电脑上看到了扫描的遗书照片，随后，李建彬要求复印一份，但遭到警方拒绝。

　　李金川78岁的奶奶听说孙子自杀前留有遗书，哭着喊着要家人带她到刑侦大队去看。看到屏幕上的遗书，李金川的奶奶顿时泣不成声，几近昏厥。当天下午，悲痛欲绝的奶奶被家人送进了医院。

　　李金川留下的遗书，目前已被新密市公安局刑侦大队作为物证提取。警方拒绝向李金川的家属提供遗书原件，经过努力，警方同意李建彬拿一份复印件。

　　11月14日，记者看到了这份遗书，共有8页纸，分别在11月5日和8日写成，从复印件的痕迹来看，遗书是一个32开的日记本。

　　“爸、妈，对不起，最对不起的是你们，儿子无法报答你们的养育之恩，无法为你们养老送终，对不起……关心过我的亲人们，关心过我的好朋友们，对不起！辜负了你们的期望，辜负了你们的情谊……我以自己的方式寻求自己的解脱！祝活着的人们活得幸福！”

　　这是李金川11月5日写的遗书，在这一页的最下方，他还用简单的三笔勾画了一个大大的笑脸。