【专题】天津区县发展大家谈――河西区长访谈
　　日前，由天塔街筹资改建的天塔菜市场建成开业。至此，河西区打造规范“菜篮子”工程取得显着效果，已新建和改造了40家菜市场，建设面积10余万平方米，使全区实现平均每个街道辖区至少有二至三个统一规范标准的菜市场，极大地提高了居民生活水平。
　　自创建国家卫生区活动开展以来，河西区着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，让居民共享发展成果。区政府从满足居民群众生活需求出发，整体规划，合理布局，多渠道筹资1亿元，截至目前，已新建和改造了40家菜市场，建设面积10余万平方米，使全区实现平均每个街道辖区至少有二至三个菜市场，大大丰富了居民的菜篮子。全区各个菜市场制定了经营标识、柜台货架、电子秤、垃圾容器、人员持证上岗等10项管理标准，健全制度，落实责任，强化检查，市场内部经营秩序、环境卫生、食品卫生管理更加规范。其中，河西区永安道菜市场、大沽路菜市场、瑞江菜市场所在社区，被商务部评为全国商业示范社区称号。据介绍，新建的天塔菜市场坐落在环湖西路东侧，建筑面积约2800平方米，有经营摊位380个，服务人口约5万人，可覆盖周边环湖南里、环湖西里等10余个居民区。
