【专题】天津区县发展大家谈――河西区长访谈
　　4月28日上午10点30分，河西区区长彭三在线与网友交流最新区域规划、功能定位、发展思路以及为实现“保增长、渡难关、上水平”推出的举措，并针对网友关心的话题给予回答。
　　[主持人]很多网友提出，咱们河西区政府一直在着力的打造小白楼CBD，而和平、河东也在建CBD，和他们比我们有什么特点和优势呢？ 2009-4-28 11:08
　　[彭三]CBD这个概念实际上是中心商务区的一种简称。任何一个中心城市的发展，当它进入快速成长期的时候肯定会有一个圆心，在圆心地区必定集中了包括总部企业、高端写字楼楼宇以及现代化的配套服务设施、生产要素齐聚的一些建筑。 2009-4-28 11:09
　　[彭三]小白楼CBD单纯的说是河西区的我认为是不全面的。小白楼本来是和平、河西两区交界共同打造的载体，在100年前就是天津近代商业的发祥地。历经百年风雨沧桑，现在的小白楼地区融汇了现代商贸业，又融汇了河西这一片即将起来的以欧嘉华大厦和凯旋门、金皇大厦为代表的一大批新的商业楼宇和载体，所以将来小白楼CBD这个地区，如果非要说他和河东有什么区别，我觉得还能说出个一二；要是说和和平，我人为两家本来就是一体化。特别是和平区已经在开封道起士林这一带进行提升改造，已经把传统的商业业态进行了提升。河西区这个方面需要通过推进小白楼联合广场项目、欧嘉华项目、富力大厦项目来把高端楼宇、高端总部经济进行进一步的打造。 2009-4-28 11:11
　　[彭三]小白楼的特点首先是交通环境非常的便捷、高效，依托了地铁一号线在小白楼中心地带穿区而过，同时又有新建成的蚌埠桥和新的大光明桥，使得通往快速路非常便捷，所以交通设施非常的便捷、发达，这是小白楼的第一个特点。 2009-4-28 11:12
　　[彭三]第二就是它有百年商业文化底蕴的积累，我觉得这是它的第二个特点。 2009-4-28 11:12
　　[彭三]第三个特点就是目前作为中心商务区应该融汇的要素，它基本上都齐备了，包括高端楼宇、写字楼。现在河西小白楼的写字楼楼宇大大小小已经汇集了12座。 2009-4-28 11:12
　　[主持人]很集中了。 2009-4-28 11:13
　　[彭三]对，再加上和平区这方面的楼宇，高楼大厦林立，这是一个最基本的要素，鳞次栉比。同时还有原有的老字号的商业以及新兴的百货业，特别是未来的小白楼联合广场将会有大型的shopping mall，最新的吃住行购娱乐一体的全员全要素的设施载体都非常齐备。 2009-4-28 11:13
　　[彭三]由于它有这样一个便捷的交通和厚重的商业底蕴相交融的环境，再加上未来和平、河西两个区都会有更加宏伟的规划蓝图，我们会进一步充实和打造这一片的商业氛围。和平方向据我所知往南京路他们会有一系列的将小白楼和滨江道相贯通的商业规划；河西这边我们有将大沽南路延伸到尖山路和黑牛城道相贯通的规划。所以未来小白楼的发展，它的蓄积量、后劲是十分巨大的，再加上本来这个地方是曾经的市委市政府办公所在地，周边又云集了这么多高端的写字楼、高端消费群体，所以这个地方的商业氛围、办公氛围应该是最火爆的。 2009-4-28 11:14
　　[主持人]就小白楼CBD的相关问题，我们北方网也是派出了记者到现场采访了相关情况，下面请彭区长和网友们看一个相关的视频。 2009-4-28 11:14
　　[北方网]视频播放中。 2009-4-28 11:15
　　[主持人]可能这段视频播出之后，给网友的印象就是说您刚刚阐述的那些形象化的东西，在视频当中体现得更加具体了。我相信CBD不用讨论是河西的还是和平的，毕竟是两家一体打造的，将来肯定是发展前景特别的看好。 2009-4-28 11:16
