【专题】中国・天津第十四届商品交易投资洽谈会

　　北方网消息(通讯员王斌 赵旭)：作为本届津洽会重要活动之一的2007河西商务商贸节，4月20日举行项目签约仪式，现场共签订12个投资项目，合同投资额达86.25亿元，3000万美元。一批国内外500强企业和知名企业纷纷落户河西。
　　据了解，河西区紧紧抓住滨海新区开发开放的有利时机，依托中心城区的优势，加快建设以商务为特色，现代服务业蓬勃发展、都市型工业初具规模的经济强区，重点打造小白楼商务中心区、友谊路金融服务区、大沽南路商贸街区、解放南路商贸物流经济带、海河沿线休闲旅游景观带、陈塘都市型工业区和佟楼商贸区7大经济功能区，着力打造高端商务区，做大做强现代服务业。
　　本届商务商贸节，河西区借助津洽会这一全国性商务商贸交流平台，以“提升商务功能，发展现代服务业”为主题，以“现代河西，高端CBD”为重点内容，围绕河西区“十一五”规划，整合七大功能区内优势招商项目，重点推出海河改造地块开发、房地产地块开发、土地合作开发、都市工业地产开发、商业合作和商务楼宇合作等6大类60个重点招商项目，并通过商务商贸节项目推介发布、论坛、展览等活动，充分展示河西区良好的投资环境和发展前景，备受海内外投资者的青睐。截至目前，已有2000余名国内外客商和社会各界人士参加活动，并积极洽谈项目，共谋合作发展。
　　据了解，签约的12个项目包括：马场道地块开发，由天津富力城房地产开发有限公司投资15亿元开发建设；南昌路地块开发，由天津市美银房地产开发有限公司投资28亿元开发建设；梅江13号地块开发，由天津新塘投资有限公司开发建设，总投资额10亿元；天津永泰房地产开发有限公司开发建设永泰商务楼项目，总投资额5亿元，这些项目涉及商业地产、写字楼、星级酒店等。都市工业地产开发同时引来两大项目，一是上海亿兆投资集团有限公司投资15亿元，建设亿兆高科技产业园；另一个是麦购(天津)集团有限公司投资10亿元，开发建设工业创意基地。其他6个签约项目主要为金融、休闲、旅游等相关现代服务业，浙商银行天津分行项目，由浙商银行股份有限公司与天津翔达房地产开发有限公司合作，浙商银行股份有限公司投资1亿元开发经营；盛京银行项目，由盛京银行与天津万顺置业有限公司合作，盛京银行投资1.5亿元开发经营；天津中城汉邦投资有限公司投资5000万元，从事水务项目的开发与经营；盛捷友谊(天津)置业有限公司与天津市建工集团房地产发展有限公司合作，投资2500万元美元经营君谊大厦B座项目；景福海洋世界(天津)文化展示服务有限公司与天津海景实业有限公司合作，投资500万美元经营景福海洋世界项目；俏江南集团投资2500万元与河西有线电视台合作俏江南餐饮项目。
　　截至目前，河西区已有世界和国内500强企业32家，天津地区总部级金融机构增至34家。该区已形成商务商贸发达、国内外企业集聚发展的良好格局。
