【专题】天津区县发展大家谈――河西区长访谈

　　今年我们将着力打造和谐社区，加快社区居委会办公和综合服务设施建设，使全区70%的社区居委会面积达100平方米以上。
　　2009年，河西区居民的生活将发生怎样的变化？日前本报就完善社会保障体系、推动就业安置以及教育投入等方面的问题对河西区区长彭三进行了专访，发现很多民生愿望已经“触手可及”。“今年我们将集中力量办成群众盼望的大事，切实解决群众生活中的难事，让群众得到更多实惠。”彭区长表示。河西区的很多民生愿望已经“触手可及”，那么南开区在今年将有怎样的变化呢？明天，南开区区长将给出“答案”。
　　建25个社区终身学习服务中心
　　“今年我们将着力打造和谐社区，加快社区居委会办公和综合服务设施建设，使全区70%的社区居委会面积达100平方米以上。”社区环境是市民最关心的，采访一开始，彭区长就细致地介绍了这方面的情况。据悉，河西区将对桃园街连荣里、大营门街蚌埠道等5个面积在300平方米以上，总面积达3116.80平方米的社区居委会进行改扩建，形成每街都有一个300平方米以上精品示范社区服务设施。
　　河西区将投资3000万元，实施该区首批21所义务教育学校现代化标准建设项目。“我们将推广教育发展联合学区管理模式改革，实现优质教育资源共享。推进河西青少年宫、河西社区学院、泗水道国际学校、四十二中示范校建设，启动海河中学示范高中建设，发挥示范校的引领作用。”谈到教育问题，彭区长说。此外，河西区将扩大“512”市民教育网络，今年将建立25个社区终身学习服务中心(以市民学校和社区教育网络为载体)，打造社区终身教育平台。目前，此项工作已经取得了一些成果。近期，第14学期市民学校已经开学，全区13个街道的13所市民学校和190余所社区分校敞开校门,社区居民不分长幼，均可以在家门口享受免费的社区教育服务，本学期市民学校开设了编织、书法、英语、声乐、烹饪、太极拳等29门课程，而一些社区分校，还开设了适合中老年居民学习休闲的谈心会、读报会以及书画、戏曲等课程。
　　加快保障性住房建设
　　今年将开工建设西青大寺和梅苑二期市政基础设施定向还迁安置房，其中，西青大寺地块安置房建筑面积145890平方米，梅苑二期地块安置房建筑面积13440平方米。河西区还要全面建设生态宜居城区。
　　城镇登记失业率控制在4%以内
　　“我们将大力开发服务性、公益性就业岗位，建立更广泛的就业联盟，便于用人单位提供更多的就业岗位，随时安置更多的失业人员。”彭区长表示，河西区将重点对零就业家庭和“4050”人员进行托底安置，对实现灵活就业的困难群众实行补贴。力争全年计划新增就业3.9万人，城镇登记失业率控制在4%以内。
　　实行药品零差率销售
　　河西区将在全区13个街道实行药品集中采购与零差率销售，为居民提供22项公益性卫生服务项目。整合区域卫生资源，再建2个规范化社区卫生服务中心、3个社区卫生服务站。完善社区居民15分钟就医服务圈，建立驻区市属医院与社区卫生服务机构分工协作机制，打造社区医疗康复基地，健全社区肿瘤防治协作网络，启动心脑血管病防治进社区工作。
