【专题】中国・天津第十四届商品交易投资洽谈会

　　北方网消息(记者刘雁军 通讯员商言)：记者从“津洽会”组委会获悉，为充分借助“津洽会”这一交流平台，更好地展示河西形象，在更广的领域内吸引国内外知名企业和实力企业投资河西，河西区政府将每年一度的中国・天津河西商务商贸节与“津洽会”合并举行。目前，河西商务商贸节展览整体方案、设计制作、确定参展单位、项目洽谈资料印刷等各项筹备工作业已全面展开。
　　据悉，河西区将推出包括房地产开发、海河开发、建设开发合作、都市工业开发、商业合作、商务楼宇合作六大类60多个重点招商项目，展示区内设有接待洽谈席和区长接待席，为国内外投资商提供“一站式”的服务。与此同时，河西区还将组织国际高端品牌发展论坛、楼宇经济发展论坛、现代服务业发展论坛等七项论坛活动，同时还将举办友谊路国际品牌服饰展、大沽南路家电名品新品展、银河公园花卉盆景奇石珍品博览会等六项品牌商品展和一系列配套服务活动。
　　据了解，“津洽会”和商务节期间，河西区将占据国展中心1号馆2层一个整层的展览空间，展区面积将超过160个展位、1500平方米。整个展区将结合《天津市城市总体规划(2005年-2020年)》和《天津市河西区国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》，以河西区“分区规划建设，产业经济发展”为依托，突出建设规划，突出中心城区功能定位及产业发展新格局。
　　展区将设置“十一五”规划展示、规划设计单位展示、施工型企业展示、流通贸易型企业展示、科技型企业产品展示、都市工业生产型企业展示、房地产企业产品展示、交通运输型企业展示、金融保险单位、品牌企业展示、商务楼宇展示等方面，全方位、多元化、立体化地展示河西区的整体形象，展现河西区“经济强区、文化大区、宜居城区”的总体风貌和良好的投资环境，提升河西区核心竞争力，为国内外优势企业入驻，国际间及国内企业的商务交流与合作提供一个直观、实效、互动的商务合作共享平台。
　　整个展区将以特装展为主，借助大型灯箱、沙盘、多媒体设备等形式全面展示河西区近几年建设成果，及未来发展规划、优势、投资环境、产业发展、重点项目和知名企业。智能高效的小白楼CBD、都会级的大沽南路商业街、资金汇集的友谊路金融服务区、独具特色的海河服务型经济带、潜力无限的都市型工业区等将一一亮相。
