
　　7月27日清晨6时许，浦东新区绣川路、川周公路处的河道内浮起一男一女两具儿童尸体，他们正是前两天下河戏水时失踪的孩子。此前的7月20日，杨浦区殷行路、新江湾城路路口的河道内发生溺水死亡事故，一名男孩不幸身亡；7月15日晚，闵行区浦江镇接连发生两起男孩在野外河道游泳导致溺水事件；7月14日下午4点10分左右，三名男孩在定海路桥河道内洗澡，一名男孩失踪……
　　连日来，上海已发生多起“野游”导致溺水死亡的事故，其中大多是未成年人，而外地来沪务工人员中，其子女发生溺水的比例较高。
　　而去年，仅两个月的暑假，上海市共发生中小学生伤亡事故83起，伤亡学生85人，其中35人死亡。
　　上海市教委和青保委公布的2008年暑期中小学生事故状况表明,溺水是中小学生暑期死亡事故的罪魁祸首。
　　记者采访发现，本市部分游泳馆的高价门槛让很多青少年望而却步，致使一些居住在城乡结合部的青少年学生，特别是外来人员子女不得不下河游泳。目前本市游泳场所一小时的平均收费是15元至30元不等，而在某体育场游泳馆，一小时游泳收费要40元。居住在普陀区某小区的外来人员张功为记者算了一笔账：“现在游一场泳，加上游泳卡、来回路费，一次花费就需要三四十元，我每天的工资只有40元，不可能有这样的经济实力送孩子去游泳池游泳。”
　　有关人士提醒，部分外来务工人员的监护责任不落实，安全意识淡薄也是造成青少年溺水死亡事故增多的原因。据悉，暑期死亡学生中90%是脱离监护人监管的情况下独自或结伴到河边玩耍溺水而亡的。
　　市民呼吁，在增强家长监护责任的同时，应积极开发安全设施齐全、管理规范、价格低廉的游泳场地，供青少年使用；有关部门特别是学校要有组织的开展游泳培训活动。　　据悉，学生溺水死亡事故频发催生了市教委一项新举措出台―――在全市中小学全面实施“人人学会游泳”计划。上海市教委相关负责人日前表示，上海将从今年起在中小学体育课上引入游泳教学，所有学生五年内都需接受游泳。上海相关学校已试点游泳必修课计划，静安区规定让小学四年级、初中一年级和高中一年级的学生接受每周1至2课时的游泳必修课。学生按照就近原则分别在一师附小、民立中学内的游泳池学游泳，由相关的游泳俱乐部提供专业的教练人员，让学生受到系统、科学的训练。
东方网近期热门活动：
　　

　　每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！
　　由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。
为了答谢广大网友对东方网两大名牌栏目――“东方直通车”和“文明在线”的长期支持，您只要在以上两栏目发表内容详实有理有据的投诉、有价值的建议和意见，就有机会获得价值100元的长三角旅游券。>>>点击进入
　　

　　订手机报赢取消费券
　　还在公车地铁上盯着别人手里的报纸？免费新闻，现在可以看得更自在，更大方。　　即日起至2009年12月31日，发送KTYHB到10086，按照收到的短信提示，回复订阅东方手机报，即可获三个月免费新体验。　　
　　为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。

