法国前总理拉法兰20日晚在北京国际饭店接受记者采访。黄慧敏摄
　　法前总理评价欧盟新领导人:“建筑师”配“蜜蜂”
拉法兰1977年当选普瓦捷市议员，自此活跃于法国政坛，2002年至2005年担任希拉克政府总理。1976年拉法兰首次访华，2003年4月对中国进行正式访问，成为北京爆发非典疫情后首位访华的西方大国领导人，也就在那一次访问中国时，他与温家宝总理建立起良好的私人关系。即使在拉法兰卸任总理之后，也依然常到中国来。他曾在法国最着名的大报《费加罗报》刊登了“致一位中国朋友的信”热切希望中法之间建立更加亲密的友谊和合作，进一步加强全面战略伙伴关系。2008年 4月24日，拉法兰又以特使的身份带着一封现任总统萨科齐写给胡锦涛主席的信来到中国，化解中法之间的冰冻。
　　拉法兰这位对中法关系有着深厚渊源的资深政治家，11月18日他又一次来到北京，并在20日晚接受记者采访。
　　评价范龙佩是“建筑师”阿什顿是“蜜蜂”
　　关于对新选举出来的欧盟领导人范龙佩和阿什顿的评价，拉法兰用了两个比喻。他说，如果把范龙佩比喻成建筑师的话，那么阿什顿则是蜜蜂。
　　“我们欧盟理事会范龙佩，我认为他的政治经验和价值已经是被广泛地认同，我们有个比喻是他像一个建筑师，他可以带来的东西通常都具有建设性，他是一个非常具有协调能力的人，他具有这个职位所需要的政治经验，在他担任期间，我们将会看到欧洲的政治内容变得更丰富，更深，所以我对他有信心，能够让27个成员国之间的首脑得以协调。关于阿什顿女士，我认为她也是一个经验丰富的人，她非常聪明，她也很了解谈判。上任前他们会在布鲁塞尔进行筹备工作。”拉法兰说。
　　中欧领导人南京峰会是中欧对哥本哈根会议的表态机会
　　谈到即将于11月30日在南京举办的中欧领导人峰会，“此次访华是中欧峰会准备工作的一部分。关于筹备工作的进度，我认为在全球化，经济发展和政治协议这三个方面进度是很好的。这次峰会很重要的一个作用，因为它和哥本哈根有着密切的联系，是欧洲和中国为哥本哈根会议可以做出一个议程的表态的机会。”拉法兰说。
　　“而11月19日新选举出来的欧盟领导人范龙佩与阿什顿应该还不会出席此次中欧领导人峰会。代表欧盟出席峰会的还是巴罗佐先生。”
　　访问时机强调中欧关系重要
　　拉法兰先生认为，他此次在奥巴马访华之后，带一个欧盟的代表团来中国，是在一个中法关系很积极很友好的时机进行的，背景是中国的经济增长非常迅速，现在已经位于世界前列。对中国来说，可以证明其和美国的关系和对欧盟的关系之间有一个平衡，非常重要。对欧洲来说，也是一个展示中欧关系重要性的良好时机。在京期间，拉法兰的主要活动是参加中欧战略伙伴关系研讨会，他认为这次会议关于中欧关系进行了一个很自由，很重要也很深入的谈话，这对加强中欧关系起到很重要的作用。它充分证明了在国际关系中，没有一个双边关系是比其他双边关系重要的。不要以为中美关系比中欧关系重要，或者美欧关系比美中关系重要。
　　不赞成G2主张以多边方式治理国际舞台
　　奥巴马访华时，温家宝以三种理由说明不赞成G2，拉法兰对此非常赞同。他表示，中国和欧盟，对于世界治理有一个共识，那就是世界治理应该以多边方式进行的。我们不认为世界应该由一个G1集团来统治，也不赞成一个G2。我们当然也不主张一个G3，一个G4，我们主张的是一个以多边方式治理的国际舞台。这样的治理可以通过像哥本哈根会议或者是G20集团会议这样的制度来体现，也可以通过国际机构的改革来改善，比如说国际货币基金组织或者是联合国的改革。我们这次峰会的一个目的，也是为中国带来一个证明，中美关系不能说是比中欧关系要重要的一种双边关系。中欧这次的研讨会，出席的有许多非常高层的代表，温家宝参加了，戴秉国也参加了，李克强也出席，还有许多重要部门的代表。所以我们这次峰会的一个目的，就是证明中欧关系的重要性。而且我想要强调，这个重要性也不是应该和中美关系进行一个对比，因为其中没有一个是比另外一个要重要的。（龚力）
