　　鹅肝酱、芥末、牛肝菌都能做甜点
　　法国大厨靠“怪味”冰淇淋扬名
　　新华社今晨电 法新社7日报道,法国大厨菲利普・富尔开发出多种“怪味”冰淇淋，让人耳目一新。
　　富尔的餐厅名为“诱惑”，菜品匪夷所思：餐后甜点冰淇淋竟成开胃菜，而口味千奇百怪，如羊乳干酪冰淇淋配牛肉、鹅肝酱冰淇淋配鸭胸肉馄饨、鹅肝酱块菌冰淇淋配乳鸽、鱼子酱冰糕配海鲤。
　　富尔现年39岁，出生于一个制作冰淇淋的世家，这些标新立异的菜品在法国独树一帜，逐渐声名远扬。
　　数年来，富尔不断推陈出新，开发多种“怪味”冰淇淋。“诱惑”餐厅菜谱如今列着数百种冰淇淋，除传统的草莓、巧克力和香草口味外，还有香槟酒、芥末、生姜、薰衣草、甘草、鳄梨和藏红花口味冰淇淋。
　　众多口味的冰淇淋中，鹅肝酱冰淇淋最为着名。2007年，富尔凭借这款冰淇淋在里昂获得一项国际创新大奖。来自米其林星级餐厅的大厨让-马克・格朗热评价说：“这是创新。可能令人惊讶，但95%的顾客喜欢它。”
　　富尔曾用牛肝菌和当地一种奶酪做冰淇淋，但口味“无法令人满意”。富尔认为，他的冰淇淋之所以广受欢迎，秘诀是制作工艺独特和原材料高品质。富尔严格选择水果和其他原材料，只用附近一家农场生产的全脂牛奶，还必须未经巴氏灭菌处理。富尔说，他们采用传统工艺，两天做一个冰淇淋，而一般企业只用两小时。
