
法制日报：贪腐大案超九成是否放过了中小贪


2009年12月03日 10:06中国新闻网

　　
　　近日，上海举行了一次规格较高、规模较大的“强化法律监督推进会”。上海市检察院有关负责人在会上透露，上海检察机关今年以来已立案侦查涉嫌贪污贿赂犯罪案件277件313人，其中大案259件、要案48件；立案侦查国家工作人员渎职侵权犯罪案件25件29人，其中重特大案件15件(12月1日《检察日报》)。
　　看了这样一组统计数据，笔者为上海检察系统运用法律赋予的特定侦查、批捕、起诉手段积极查处职务犯罪尤其是大要案所取得的成果感到欣喜。根据我国现行法律的规定，国家工作人员贪污受贿的财产金额在5千元以上的，应当依法追究刑事责任。而所谓“大案”，通常是指犯罪金额在5万元以上的案件；所谓“要案”，则是指犯罪人员的行政级别属于副处级以上的官员。大案和要案，多年以来一直被列为检察机关反腐败工作的重心，查处数量的多寡，常常还被列为考核的一个项目。因此，各级检察院都花了不少的心思，研究如何突出工作重心，在破获、证明和起诉大案要案上有所“突破”，走上“新台阶”。
　　说实话，现如今，查处贪腐案件并不是一件容易的事，腐败官员的“法律意识”和“抗审能力”已经明显提高，检方取证的难度日益加大。特别是涉案人员是领导干部(包括领导干部是案件证人)的案件，侦查机关的调查取证都会遇到种种困难甚至障碍。因此，在这样的大背景下，上海检察机关能在不到一年的时间里，立案侦查259件大案和48件要案，实属不易。
　　不过，话又说回来，重点查处贪污贿赂的“大案”、“要案”，并不等于在反腐败问题上搞“抓大放小”，更不应该是基于好大喜功等功利主义思想下的“放水养鱼”或者“以纪代刑”。检察机关作为国家的法律监督机关，是贪腐犯罪案件的唯一法定侦查和指控机构，它自己首先必须严格依法执法，也同样必须受到公众的监督。
　　根据生活经验和一般常识，官员贪污受贿总有一个由小变大、逐步演化的过程，反腐败既要抓大，更要防小，这样才能防微杜渐。这既是法律的要求，更是司法机关的职责所在。所以，我们的法律才有了对小贪、中贪、大贪和巨贪等不同层次犯罪行为的刑罚区别规定。不过，据笔者粗略统计，在上海检察机关所公布的上述贪污贿赂案件查处数据中，“大案”的比例竟高达93.5%。这着实让人倒吸了一口凉气。难道上海的腐败官员真的“厉害”不成？他们要么不犯案，要犯就是犯“大案”？这样的“大案”比例比之有些省市来要高出许多。这就意味着，许多区级检察院查处的贪污贿赂案件应该是100%的“大案”，没有“中案”(1万元以上不满5万元)和“小案”(5千元以上不满1万元)。
　　上海官员涉嫌贪污贿赂犯罪的状况真是如此吗？我看未必。作为普通市民和法律研究者，人们似乎都有权利对此进一步深究。就笔者的个人研究看来，上海反腐败的形势和官员的实际贪腐形态，与绝大多数发达城市并无太大的差别，出现这一数据现象的最大可能，是检察机关可能提高了贪污贿赂犯罪的实际立案标准，或许就是从法律规定的5千元以上可以构成犯罪，提高到了4、5万元以上―――如若事实果真如此，那么，这种做法本身就已经有了问题。
　　我国现行刑事法律在渎职犯罪中设有一个“徇私舞弊不移交刑事案件罪”(刑法第四百零二条)，它是专门用以针对行政执法人员渎职行为的罪名，也是由检察机关立案侦查的犯罪案件。笔者一直在想，如果作为法律监督机关(也是贪渎案件侦查、起诉机关)的检察院，它们自身不严格依法查办符合法定标准的“小贪”、“中贪”，人们又能够通过什么样的途径去对实行有效的“法律监督”呢？看来，这已经不是一个可以加以忽视的小问题，或许在一部分沿海发达地区还有那么一些普遍性，需要在统一思想认识和制度制约的基础上，认真研究解决。游伟

