　　对法国来说，无缘种子当然是一件糟糕的事情，这意味着他们将可能遇到种子队中除东道主南非外的7大传统强队中的1支。

《费加罗报》截屏
　　“这不是对法国的惩罚。”在种子队揭晓后，国际足联秘书长瓦尔克科一再强调这一点。因为放弃过去3年平均成绩，转而只考虑10月的国际足联排名，这一点就令人质疑。《队报》表示：“法国10月排在第9，11月排在第7……”这表明，国际足联如果采用最新的11月排名，则法国将成为种子队。
　　其他法国媒体对于这次种子的安排也非常失望，从他们选取的报道图片就可见一斑。《费加罗报》用的是亨利双手抱头作难以置信状的图片，而《巴黎人报》更进一步，标题下的图片虽然是法国球员在战胜爱尔兰后向球迷致敬的场景，但看上去更像是告别。《世界报》表达的想法也完全一样，采用了一张多梅内克独自一人坐在足球上托腮沉思的照片。没有欢呼，只有沉默。
　　《费加罗报》认为这就是国际足联的一次阴谋，他们甚至表示这完全是国际足联针对法国所做出的主观决定，而非参考球队过去的整体表现，“国际足联决定不给法国种子队的地位。”至于他们的态度，《费加罗报》表示“感到非常震惊”。
　　对于国际足联选择种子队的方式，《自由报》提出了强烈的指责，他们认为这就是在刁难法国、葡萄牙。因为如果要参考国际足联排名，当然应该用最新的，也就是11月的排名。11月相比于10月，法国从第9位上升到第7位，葡萄牙从第10位上升到第5位，《自由报》认为国际足联是为避免法国成为种子，才决定采用10月排名。
　　《巴黎人报》将种子的结果称为“一件令人吃惊的事情……一条对法国队来说非常糟糕的消息。”《巴黎人报》表示“葡萄牙人现在的心情肯定和我们一样。”

