新闻开篇，记者几乎是用古龙般冷峻的笔法在描述：村支书李世明被刺杀。村民张旭平与他擦肩而过时，一刀扎进他的心脏。刀拔出后，未见一丝血迹。（12月2日《中国青年报》）
事后张旭平的律师呈送给法官48个村组的20996人的签名，万人联名想保张旭平一命。而张所在的山西省吕梁市离石区，总人口仅25万。张与李同为离石区下水西村村民，他们结怨是因李世明在下水西村启动了“炸山填沟造地”运动，据张旭平母亲王侯娥等人反映，下水西村及邻村共约170亩、24000株树木，被砍伐一空，补偿标准却偏低。王侯娥就李世明毁林以及村里土地被卖而上访，结果却因涉嫌敲诈勒索，被判刑一年。
“李世明是什么样的人，打听打听就知道。那么多老百姓听我一说就签名了，一定是有原因的”，这是当地人的原话。采访得知，除了毁林卖地，李世明年轻时就因打人，“名声”在外。且李家人多势大，俨然是乡里一霸。
一个被村民视为村霸，被多次曝光且涉及“特别重大案件”的村官，多年来不但没被扳倒，反而官运亨通获奖无数。真是印证了“李家人多势大，关系又广”的话。可是，权力张狂注定不能永远导演出喜剧。即便李世明生前一手遮天，结果却仍喋血乡村。
同村操戈是让人备感沉痛的新闻：李世明之死，带给我们严峻的思考；插入死者心脏的刀，也让我们瞥见法治天空下，隐藏的那个人们选择私力救济的“乡村江湖”。
公力救济不抵之处，私力救济必然繁盛。而且他们寻觅的救赎之道，只会是自己最信任的方式。以血还血以眼还眼等暴力野蛮的方式，在这些人看来却是最简单最有效率的方式。哪怕为此陷入牢狱之灾甚至以生命为代价，也在所不惜。这是一种怎样的悲哀？在法治天空下，我们怎么面对这种暴力盛行的私力救济的“乡村江湖”？
这也就是孙立平先生所说的“底层沦陷”。“丛林法则”让原本善良平和的乡亲，多了一丝暴戾和绝望。
与此对应的正是基层权力监控难题：由于基层权力位于制度网络末梢，越是基层实际权力越大，外在约束越小。所以，与其说是村民的蒙昧导致乡村江湖暴力横行，不如说是他们权利的贫困，让不受约束的掌权者得以大肆蚕食公益，加剧了公平正义的沦陷。可见要杜绝那种江湖暴力，只有把所有权力关入牢笼，哪怕是村支书的那点权力胃囊也绝不能小视！（李晓亮）
相关文章：官场成江湖刘有贵们想不发财都难
“千名干部骑单车下基层”有些不自然
“省直管县”为什么对基层更有利
问题与出路：农村基层党内民主
谨防民生政策"热在上层冷在基层"
“官员诽谤案”开始回归法治正途
以交通执法为名捞钱是法治之耻