年关临近，如何让农民工追薪不再难，揣着辛苦钱踏上归乡之路？

　　最高人民法院明确，涉及农民工工资、建筑工程款的执行案件为全国集中清理执行积案活动重点之一。“对追索劳动报酬且经济上确有困难的农民当事人，特别是特殊困难群体，缓、减、免交诉讼费，确保符合救助条件的农民当事人打得起官司。”最高法院有关负责人表示。

　　1月21日，记者电话连线四川、浙江、山东三地法院得知，他们频频出招：畅通农民工诉讼绿色通道，一定要让农民工过个好年！

　　一加急：立案到执结仅8天

　　1月16日，四川省成都市武侯区法院召开集中兑付大会，当场为22起案件、160余名农民工集中全额兑付工资款131万元。该系列案从诉讼立案到执行兑付仅用了8天。

　　张东成等20余人作为班组负责人，带领160余名农民工在一家建筑公司负责建设的成都某小区工地工作。完工后，建筑公司却无力支付工资，眼看着春节越来越近，急着拿钱回家过年的农民工情绪十分激动。

　　1月8日，张东成等20余人提起诉讼后，承办法官白天黑夜连轴转，促使双方当事人达成调解协议，最终建筑公司承诺1月13日前支付张东成等160余名农民工工资131万元。

　　1月14日，上述系列案件进入执行程序后，法院立即启动“绿色维权通道”，向被执行人送达了执行通知，建筑公司随即主动履行了义务，将案款支付到法院账户。

　　记者了解到，四川省高级人民法院明确要求各级法院集中立案、审理、执行一批涉及农民工权益案件。基层法院要开辟返乡农民工维权的“绿色通道”，对涉及返乡农民工权益的案件要做到“五快”，即快立、快调、快审、快结、快执。

　　农民工维权“绿色通道”，在这个寒冬给打工者们带来了浓浓暖意。

　　二加急：强制执行绝不含糊

　　受全球金融风暴的影响，不少企业举步维艰，拖欠农民工工资的纠纷不断增加。如何解决拖欠农民工工资问题再度成了社会关注的焦点。

　　54岁的陈师傅2008年与10多位安徽老乡来到浙江省德清县，为私营企业主张某承包的装潢工程打工，到年底，张某欠陈师傅他们的工钱达到了10.8万元。他们在向法院起诉后，拿回了2万元。随后，张某长期在外躲债，余款8.8万元迟迟不付。

　　“十几号人都等着这些钱过年呢！”陈师傅心急如焚。德清县法院执行人员通过张某的亲戚对其做工作，上黑名单进行曝光，张某赖账不还的侥幸心理防线被打破，主动付清了余款。

　　“工程承包人不履行法定义务的，法院将依法强制执行，如拍卖被查封的机械设备、多余的建筑材料、划拨工资款等，及时兑现被拖欠的农民工工资。”德清县法院院长赵震告诉记者。

　　“简化诉讼程序，加大财产保全、先予执行、强制执行力度，浙江法院去年帮农民工追回劳动报酬19118万元人民币。”浙江省高级人民法院院长齐奇说，就受理农民工追索劳动报酬案件大幅上升的态势，浙江省高院专门下发通知，要求做好涉及农民工劳动报酬案件审判执行工作。

　　三加急：有困难缓减免诉讼费

　　针对农民工法律意识薄弱、诉讼能力偏低的情况，山东临清法院设立导诉窗口和专项司法救助基金，对农民工当事人的诉讼指导和救助有了针对性。

　　在农民工追索工资案件中，作为债权人的农民工一方往往因为在诉讼中难以正确行使诉讼权利，同时，由于建设单位或雇主处于强势地位，对证据的掌握能力明显强于农民工一方，经常出现工程竣工后建设单位或雇主拒不与农民工进行结算，也不愿出具任何权利凭证的情况。

　　对此，山东省高级人民法院有关负责人解释说，这就需要法官充分发挥诉讼指导能力和释明权，指导当事人提供证据，对当事人请求法院调查取证的申请，符合法定条件的，依法积极进行调查。

　　“在立案环节，针对农民工一般生活比较困难，无力交纳诉讼费用情况的，山东各级法院积极开展司法救助。”山东省高院执行二庭负责人告诉记者，对提出申请并符合规定条件的农民工案件，受案法院依法为其办理诉讼费用的减、免、缓手续，确保其能够有机会获得司法救济，行使诉讼权利。

　　“涉及农民工工资可以先行判决、优先执行。”山东聊城中院的做法更是给农民工追薪吃了颗“定心丸”。据悉，聊城两级法院设立了涉“三农”案件合议庭，专门负责审理涉及农民权益案件。

　　采访手记

　　“今天晚上睡个安稳觉，明天就可以买票回家了！”打工者高华从执行法官手中拿到血汗钱时感叹道。

　　农民工“讨薪难”一度成为社会关注的焦点问题。近年来，随着一系列保护农民工权益的措施紧锣密鼓地出台，最高人民法院作出专门的司法解释和指导意见，各地法院为讨薪农民工相继开通诉讼“绿色通道”，实行特事特办，农民工司法维权的渠道更加顺畅了。[我来说两句]