　　泰柬边境神庙申遗惹争议 泰国面临倒阁危机
　　综合消息 泰国宪法法庭8日裁定，总理沙马政府支持柬埔寨的柏威夏神庙申请入世界文化遗产违宪。这将让反对派有借口攻击沙马，令泰国政局进一步紧张，沙马面临倒阁危机。
　　《中国时报》报道，联合国教科文组织世界遗产委员会7日宣布，将柬埔寨的柏威夏神庙列入世界文化遗产。柏威夏神庙位于泰柬边境有争议的地区，因此，泰国却为此大动肝火，政府因为同意柬埔寨申请世界遗产，遭反对党严厉抨击，被宪法法庭判决违宪。
　　位处两国交界归属早成争议
　　柏威夏神庙是一座900年历史的印度教庙宇，供奉创造与毁灭之神湿婆（Shiva），矗立在525公尺高的峭壁上，俯瞰整个柬埔寨平原，是柬埔寨除了吴哥窟之外最重要的宗教遗址。世界遗产委员会指出，柏威夏神庙具有极佳的地势，建筑充分融合自然景观与宗教功能，精致的石雕更是柬埔寨古代文明的瑰宝。
　　然而柏威夏神庙位于柬埔寨柏威夏省与泰国四色菊府交界处，泰国称之为“考帕威寒神庙”，数十年来一直是两国边界争议的焦点。20世纪初年，泰国与统治柬埔寨的法国殖民当局合组委员会划定边界，决议以“扁担山脉”的分水岭线为基准，如此一来柏威夏神庙应该属于泰国。然而后来法国官员绘制的地图还是将神庙划归柬埔寨，虽然曼谷当局并未察觉，但冲突导火线从此埋下。
　　国际法庭判决柬胜诉泰撤军
　　1954年法国军队撤离柬埔寨，泰国军队立刻占领柏威夏神庙。5年后柬埔寨向荷兰海牙的国际法庭提出诉讼，要求判定柏威夏神庙是柬埔寨领土。两国外交关系断绝，边界剑拔弩张。1962年6月判决出炉，柬埔寨胜诉，泰国虽然强烈反弹，但终究在来年1月让步撤军。
　　好景不常，1970年柬埔寨爆发内战，柏威夏神庙由于有峭壁隔绝，易守难攻，先后成为政府军与赤柬游击队的据点，所幸建筑文物并未因此严重毁损。战火到1998年才彻底止息，游客可以从泰国进入神庙参观；柬埔寨也在2003年筑成一条公路，期望解决交通问题，巩固对神庙的主权。
　　泰反对党谴责申遗丧权辱国
　　柬埔寨政府从2001年开始为柏威夏神庙申请世界遗产，再度触动两国的历史恩怨。曼谷当局先前一直反对柬埔寨申遗，但今年改变立场，外长诺帕敦5月22日在巴黎与柬埔寨外长贺南洪签署联合公报，在申遗范围只限于神庙本身、不涉及周边泰国领土的前提下，支持将神庙列为世界遗产。
　　消息传回泰国，反对声浪排山倒海而来，谴责总理沙马与诺帕敦丧权辱国，担心未来柬埔寨会得寸进尺。上星期100多名泰国民众前往柏威夏神庙进行抗议，柬埔寨随即以关闭神庙响应。四色菊府当地民众表示，多年来柬埔寨人大量移民，不断侵占泰国领土，一旦申遗过关，气焰必定更加嚣张。
　　泰国反对党民主党更指称，与沙马关系密切的前总理他信是幕后黑手，为了个人在柬埔寨的商业利益，主导政府一再让步。沙马一方面反批反对党企图利用此事逼他下台、不惜伤害泰柬关系，一方面训令诺帕敦前往加拿大魁北克，向世界遗产委员会撤回支持。委员会表示无意介入这场纷争，建议未来可将神庙列为两国共同遗产。
　　要求内阁总辞提前举行大选
　　相关争议后来被民主党送进宪法法庭，判决在8日出炉，裁定内阁处理联合公报的作法违宪，这项公报相当于国际协议，必须送交国会表决。法庭判决让民主党军心大振，扬言将先拿诺帕敦开刀，追究其刑事责任，进而要求内阁总辞，提前举行大选。
