北京时间11月12日，新赛季NBA常规赛继续进行。新泽西网队主场以79-82告负费城76人，惨遭8连败本赛季依旧没有1场胜绩；而76人则结束两连败。

四节的具体比分为22-21、21-19、17-18和22-21（76人在前）。76人这边，扬得到全队最高的20分，替补出场的斯贝茨有19分入帐，L-威廉姆斯砍下10分；网队这边，洛佩斯得到全队最高的23分和14个篮板，哈塞尔有13分入帐，阿尔斯通和西蒙斯各自砍下11分，T-威廉姆斯贡献10分和12个篮板。
扬首节爆发一人砍12分
首节刚开始网队防守就出现问题，扬在50秒时间内连得7分，而76人也趁机打出一波15-6的攻击波确立领先优势。关键时刻网队替补悍将纳胡拉挺身而出，他先是两罚全中，紧接着又在外线命中三分球。网队连得9分将比分扳成15平！扬又连得5分，首节结束前41秒，哈塞尔接应分球突破上篮得分。首节结束，76人以22-21领先网队。
卡波诺两三分拯救76人
次节刚开始依靠阿尔斯通的一个三分球，网队反超比分。该节上半段，网队攻防两方面均表现不俗占据微弱的领先优势。然而在半场结束前3分40秒，卡波诺接连命中两个三分球，76人以36-33反超比分。网队的投篮命中率瞬间下降，次节最后3分钟球队只能依靠罚球得分。上半场比赛结束，网队以40-43落后76人。
网队落后2分进入末节
第三节开始后伊郭达拉依靠个人实力连得3分，76人落后5分请求暂停。随后T-威廉姆斯命中三分球，网队将分差缩小到仅剩1分，但不到1分钟的时间L-威廉姆斯连得4分帮助76人以57-52领先。该节最后3分钟，76人的投篮命中率有所下降，而网队则依靠洛佩斯和阿尔斯通连续得分缩小分差。第三节结束，网队以58-60落后。
网队失好局遭8连败
第四节开始后，76人多点开花，虽然西蒙斯命中三分球，网队仍旧以63-67落后。哈塞尔依靠罚球连得4分，随后他助攻西蒙斯拿下2分，比赛结束前6分48秒网队与76人战成71平！洛佩斯内线发威连得4分，新泽西球迷一片欢呼，压力之下76人替补格林连得5分，两队在比赛结束前1分25秒战成77平。紧接着洛佩斯两罚全中网队占先；而在比赛结束前1分09秒，斯贝茨打出三分进攻，76人以80-79反超比分。达勒姆贝特在比赛结束前12.2秒两罚一中，网队落后2分。T-威廉姆斯上篮不中，扬两罚一中，网队仅剩4.8秒时间。最后关头阿尔斯通传球失误，扬完成抢断。最终，网队主场以79-82告负76人。
76人首发阵容：伊郭达拉、L-威廉姆斯、达勒姆贝特、扬、布兰德
网队首发阵容：T-威廉姆斯、阿尔斯通、洛佩斯、哈塞尔、博内（搜狐体育 jim）
