　　内容提要：22日下午，在天津市南开区白堤路附近，天空飘落许多不明黑色物体，这些黑色物体看上去很像焚烧后的灰烬。随后了解到，南京路、长江道、新华路、河北路、玉泉路及卫津路等地均发现了这种黑色物体。这样的黑色物体，呈长条状，用手一捏即碎，疑似芦苇叶之类物体燃烧后的灰烬。目前，和平区环保局已经派出相关人员进行调查。　　空中飘落的黑色物体。孙熙 摄
　　昨日下午，有多位市民拨打本报热线电话27500000反映，在南开区白堤路附近，天空飘落许多不明黑色物体，这些黑色物体看上去很像焚烧后的灰烬。记者随后了解到，南京路、长江道、新华路、河北路、玉泉路及卫津路等地均发现了这种黑色物体。
　　记者在赶往现场的途中发现，南京路、长江道路边也有不少这样的黑色物体，呈长条状，用手一捏即碎，疑似芦苇叶之类物体燃烧后的灰烬。由于数量较多，引得路上不少行人驻足观察。
　　在白堤路与西湖道交口处附近，市民刘女士告诉记者，大概从昨日15时开始，天空中便突然飘下这种不明黑色物体，如同下雪一般，持续了半个多小时。到16时左右，天空中落下的这种黑色不明物体已经少了许多。记者一路走下去，发现玉泉路、万德庄大街、卫津路等地都有这种黑色物体。
　　随后，记者拨打了天津市环保热线12369进行咨询，工作人员表示，他们也接到了不少市民的咨询电话，不过反映的地点是和平区新华路、河北路附近。目前，他们已经通知了和平区环保局。和平区环保局的工作人员告诉记者，他们已经派出相关人员进行调查。(记者孙熙)
