　　按照天津市公安局的统一部署，公安津南分局决定在自10月20日起开展一次为期100天的打击盗窃自行车违法犯罪专项行动，全局民警全力以赴投入专项行动，破获盗窃自行车案件200余起，掀起了专项行动的高潮。
　　架网布控，擒获疑犯
　　10月以来，南环路所界内普明里、益华里、南华里等居民小区陆续有群众报警：自行车和电动自行车近日连续被盗，严重影响了辖区群众正常的生活秩序。对此，南环路所高度重视，迅速组织警力采取走访群众、查看小区监控录像等多种方式进行深入调查。通过大量调查工作发现，一频繁出入上述小区的男子王某具有重大作案嫌疑。但王某行踪不定，为尽快将王某抓获归案，南环路所在王某住处附近组织警力进行蹲控。历经3个昼夜的蹲控，终于10月28日上午将刚刚盗窃他人自行车潜回住处欲再次外出销赃的周某成功抓获。经突审，王某对今年以来窜至咸水沽镇普明里、益华里、南华里、照明里、育才里等居民小区盗窃自行车30余辆的犯罪事实供认不讳。目前，此案件正进一步审理。
　　斗智斗勇 攻坚克难
　　专项工作中，津沽路所民警获取线索，咸水沽镇某村农民郭某有盗窃电动自行车嫌疑，民警经过缜密调查掌握了郭某涉嫌盗窃的证据。10月26日，将郭某传唤到派出所，经讯问，郭某交代了今年9月窜至小站镇营盘圈村盗窃电动自行车的犯罪事实。但是细心的民警发现郭某言辞闪烁，有意规避民警提问。民警判定其中必有隐情，于是巧妙施策，迫使郭某心理防线彻底崩溃，郭某交代了2008年8月以来伙同咸水沽镇某村农民韩某，窜至东丽区大毕庄、小站镇等地盗窃机动车2辆、电动自行车、三轮摩托车各1辆以及盗窃路旁停放汽车燃油的犯罪事实。民警迅速出击，将韩抓获归案。经讯问，韩对上述犯罪事实供认不讳。
　　专项行动中，津沽路所还落实分局四位一体巡控机制，坚持屯警街面，对盗窃自行车案件高发地区严密防控，有效遏制发案，力争抓获现行。10月23日凌晨，咸水沽镇津沽新街巡控民警将正在盗窃自行车的山东人刘某当场抓获。经讯问，刘又交待了今年10月以来，窜至咸水沽镇惠安花园、新建里等地盗窃自行车3辆、电动车2辆、三轮车2辆，价值4000余元的犯罪事实。现刘已被刑拘。
　　精准打击，深挖细查破案件
　　11月2日，公安津南分局葛沽派出所民警经调查获悉，葛沽镇居民张、周二人有盗窃自行车嫌疑，但是二人均为吸毒人员，无正当职业，且均为屡次“进宫”人员，行踪不定，反侦查意识较强。对此，葛沽派出所在深入研究制定工作方案基础上，抽调精兵强将，围绕二人迅速展开侦查工作。11月10下午，在张、周二人住处发现四辆崭新的电动自行车，在确定张、周二人均在住处后，民警果断出击，将二人一举抓获，并当场查获专门用于盗窃自行车的破锁器、液压钳、自制改锥等作案工具。在确凿的证据面前，二人供述10中旬在咸水沽、葛沽和塘沽等地用破锁器、液压钳和自制开锁工具盗窃4辆电动自行车的犯罪事实。经进一步深挖，二人又供述自去年11月至今年10月份，分别在咸水沽镇、葛沽镇等地居民区盗窃自行车、电动自行车作案33起(价值4万余元)的犯罪事实。目前，张、周二人被刑事拘留。
