　　昨天上午，市园林局投资建造的“海景号”海上游船自珠海抵津开始运营。作为本市迄今为止配置最高的海上游船，“海景号”将与海河上原有两条内河船配套，为津城打造一条高品质水上游线路。
　　历经台风洗礼平安“回家”　　“海景号”游船自去年11月10日开始建造，整个制造过程历时9个月。今年7月中旬，正式启航驶离广东珠海船厂，共计行驶1680海里。一路上“海景号”历经狂风暴雨，先是在汕头港遭遇台风“凤凰”，又在驶离福建平潭港一小时后遭遇台风“北冕”。其间，8级大风曾最高卷起14米高海浪，船体摇摆幅度最大达到22度，船舶被迫进港避风9天。为尽快返回天津，重新启航的“海景号”选择直线穿越电信盲区海域，最终平安抵达本市。
　　本市游船首次有了“黑匣子”　　“海景号”全长32米、宽7.3米，上下两层船舱最多可容纳乘客150人。和传统游船相比，该船配置了沙发坐椅、立体声影音系统等设备，乘坐更舒适。驾驶舱内首次在本市海上游船上露面的“AIS”系统，更是担负起类似飞机上“黑匣子”的功能，该系统可通过海上交管中心实时记录船舶一切行动。在确保乘客安全方面，该船则将以往放在船舱顶部不易取放的救生衣，全部放到了乘客沙发坐椅下，方便乘客在需要时第一时间穿上。此外，分别安放在前后甲板上的三个气胀式救生筏，可满足全船40%乘客的逃生要求。救生筏中储存有食品和淡水等物品。
　　牵手“姊妹船”打造新航线
　　昨天上午，“海景号”游船开始了它在天津港的首次运营。据市海河游览中心主任王天起介绍，“海景号”投入运营后，将与海河上现有的两艘内河船，联合组成一条海上游览新航线。游客可在解放桥码头上船，先行观赏海河沿岸风光，并从二道闸下船转乘旅游车参观大沽船坞或大沽口炮台，然后倒乘此船游览天津港，并于塘沽外滩公园结束全部行程。只想看看滨海新区变化的游客，则可在新港船闸海上观光码头，直接乘此船游览天津港。
