　　北方网专稿(记者霍艳华 摄影马成)：为巩固和扩大天津迎奥运环境综合整治成果，推动市容环境面貌实现根本性变化，让市民更多地享受天津发展带来的实惠，日前，新一轮市容环境综合整治工程开始启动。在这项工程中，水上公园、人民公园、二宫公园、河东公园、睦南公园、南翠屏公园6座公园的提升改造工程引人关注。目前，6大公园的初步改造计划已经浮出水面，新风貌初见端倪，2009年将陆续免费向社会开放。
　　相关报道：天津市启动新一轮市容环境整治 工期历时9个月
　　水上公园：重现明清风格
　　有着“龙潭浮翠”之称的水上公园是本次改造中面积最大的一座公园，该园兴建于1950年，1951年开放，面积126.71公顷，是目前天津市区最大的综合性公园。
　　目前，水上公园的提升改造工程设计方案正在审批调整，初步计划打造明清风格园林景观，保留水晶广场、神户园、盆景园、眺园亭等特色建筑，但对其设施、外观等进行提升。园内的6万株植物将大部分被保留，改造后的水上公园依然可呈现出绿树成荫、鲜花吐艳的景观效果。
水上公园全景　　水上公园以“水”得名，由“三湖九岛”构成(东湖、西湖、南湖和1至9号岛)，此次将重点对园内的水景设施进行改造。据悉，“三湖”边的堤岸将重新铺设，其中，东湖边的长廊将被拆除。各岛间相连的桥梁将重新架设，以适应免费开放后游客增多的情况，保证游客安全。
　　改造的另一个重点是园内道路，在对园内道路罩面进行重新铺设的同时，将重新开辟一条主干道路，方便车辆通行。
　　目前，水上公园四周的围墙是否拆除尚未最终确定，初步设计为保留护栏，但样式可能改变，并且高度降低。
　　南翠屏公园：色彩丰富“彩虹山”
　　南翠屏公园是本市利用建筑废土修建的一座公园，2001年开始兴建，2006年进行三期工程――山体绿化的景观建设。
　　新建的公园为何还要提升改造？可能很多人会不理解。其实，此次提升改造中，南翠屏公园将基本不改变现貌，而重点在山上铺设游览栈道，增加园内的休闲游乐设施。
南翠屏公园　　另外，此次提升改造还将重点丰富园内的植物品种。由于南翠屏公园由建筑废土堆砌，没有厚实的保墒土层，因此，山上植物缺水情况明显。虽然采用了地上自动喷灌系统和地下滴灌系统，吸收借鉴了小流量微喷、小流量地表滴灌等技术，让松、柏、槐等耐旱树种成功存活，让曾经的城市“癞疤”披上了鲜艳的绿装。但是，南翠屏公园内的植物品种仍显单调，植物色彩不够丰富。目前，大量工程技术人员、园林专家正在园内参与施工，重点解决山上植物灌溉问题，提高表层土壤的含水量，以利于种植多种植物并提高其成活率，丰富公园色彩，提升公园景观水平，真正实现“春看桃花夏滑草，秋赏红叶冬滑雪”的设计初衷。
　　相关报道：南翠屏公园打造天津西南城区“绿肺”
　　睦南公园：开放型街头公园
　　睦南公园地处和平区“五大道”地区，旧为天津租界地的花圃，后几经修整，重现当年租界花园风貌，与周围的小洋楼相得益彰。每天很多周围的居民来此晨练、休憩，睦南公园开放、舒缓的欧式园林风格，透露着“五大道”生活的恬淡。
改造后睦南公园全景图改造后睦南公园夜景　　根据睦南公园提升改造方案，新公园改造将运用现代的造园手法，成为集公众参与、休闲观赏和科技实践基地为一体的开放型街头公园。新建后的睦南公园在充分尊重场地原有功能的前提下，重新分区，设立休闲广场、月季展示区、入口景观区、健身广场、小集会广场、门球场等。同时，建成主景观道路、游步道路、林荫环路、月季花路等主、次步行道，并完善园区照明、标识、环卫、休闲、健身等配套设施建设，为市民提供良好的活动环境。
　　二宫公园：桃花、红叶开满园
　　二宫公园的提升改造工程目前已率先动工。据悉，改造工程从目前到2009年2月15日前，将完成地下管网改造。2009年2月15到7月15日，将完成地面设施改造。7月30日前，将进行工程验收。预计2009年8月1日正式对外开放。
　　新的二宫公园将呈现欧式园林风格，现有两座小山将改建成桃花岛、红叶岛，园内水系将与园外护城河水系相连。扩大园内绿化面积，四周围墙实施拆墙透绿，建设植物隔离带。新建停车场，改造园内公厕等基础设施。
　　改造后，二宫公园将进一步突出群众服务功能，增加市民游艺和健身设施，保留大礼堂、图书馆、老年大学等文化设施，其中，大礼堂、图书馆将进行内外部装修，老年大学将进行扩建。
　　另外，二宫公园内的乒乓球、羽毛球等经营性健身场馆将继续保留。目前，包括足球场在内的体育健身场地正在进行整修。
　　人民公园：保留藏经阁等古建筑
　　位于河西区的人民公园总面积14.21公顷，前身是津门富豪大盐商李春城的私家花园，名为“荣园”，始建于清同治二年(1863年)。解放后，李氏后裔李歧美把“荣园”献给国家。全面规划改造后，于1951年7月1日正式开放，更名为人民公园。1954年，毛泽东亲笔题写了园名，这是毛主席为我国公园的唯一题字。
毛泽东亲笔题写的园名人民公园藏经阁　　目前，人民公园的改造设计方案正在审批过程中。据悉，改造后园内重新铺设的甬道将对各功能分区进行重新划分。
　　另外，由于人民公园内的古建筑“藏经阁”属于国家文物建筑，此次改造中将被保留。园内其他建筑，如长廊、水榭、湖心亭、白石桥、中合塔、祠堂等建筑也将被保留修缮。
　　河东公园：留下6000余株植物建“森林”
　　位于河东区程林路上的河东公园，建成前曾是发电厂废渣粉煤灰的堆放地，比风沙还细微的“灰”曾经给生活在这里的居民带来诸多困扰。1995年开始，经过治理，一座全新的“体育生态公园”于1997年8月1日正式对外开放。
河东公园　　河东公园植被种类丰富，有国槐、白蜡、法桐等乔木1643株，紫薇、金银木、珍珠梅等花灌木4506株。据悉，在河东公园报送审批的设计方案中，这些植物将大部分将保留，而园内下沉式喷泉广场以及园外环境将是此次改造的重点。
