

　　津湾广场市民期待
　　尚未开业近50万人争睹风采
　　作为国庆献礼大片《建国大业》在天津的首映地，刚刚落成的津湾广场未开业先“火”，成为备受市民期待的一处旅游休闲新景点。据介绍，在刚刚过去的双休日，尽管没有正式开放，已有近50万市民、游客特意前往一睹津湾广场风采。
　　津湾广场位于和平区金融区核心地带，东侧和北侧被海河环绕，西临解放北路金融街。项目规划总建筑面积75万平方米，已落成的一期项目建筑面积17.1万平方米，分为“高端餐饮”、“都市活力”、“魅力视听”、“时尚娱乐”、“欢乐时光”五大空间。目前，津湾广场周边的多条路段已实施新的通行措施，其中公交50路、650路、13路、953路、858路、824路调整至新落成的津湾广场商业区，方便市民游客出行。
　　由于尚未开放，许多游客对津湾广场内超五星级全数字化国际豪华影城、“天津第一幕”IMAX巨幕电影以及国内最现代化、顶级的剧院非常期待。据统计，上周末两天来，一睹津湾广场风采的市民、游客已达近50万人次，在津湾广场参观和拍照留念的市民及游客络绎不绝。

　　津湾广场全数字化影城国庆节期间开放
　　感受立体电影“终极体验”
　　建有亚洲最大数字IMAX巨幕3D立体电影等
　　带上立体眼镜，电影里各种影像似乎从银幕上一跃而出，漂浮在影厅各处――随着位于津湾广场的本市首座五星级国际影城国庆节期间开业纳客，本市影迷足不出市就能体验到IMAX电影带来的身临其境般的震撼感受。
　　IMAX电影被誉为“电影的终极体验”，放映时逼真的图像呼之欲出，拥有巨大的震撼力，能让观众如身临其境，获得与普通电影截然不同的视听感受。
　　据了解，中影集团在津湾广场投资兴建的中国国际影城是本市第一座超五星级全数字化国际豪华影城，总建筑面积6000余平方米，共设8个放映厅，能容纳观众1600多人。该影城拥有高13米、宽21.5米的亚洲目前最大的数字IMAX巨幕，代表了世界最前沿影像技术。电影播放时，巨幕上投射出的两组独立影像通过立体眼镜成为逼真的立体影像，带给观众身临其境的感觉。另外，该影城的VIP电影头等舱、世界顶尖的数字3D立体电影、双人包厢式豪华情侣厅等设施也将带给观众与众不同的视听享受。

　　五经路隧道国庆前通车
　　随着津湾广场一期工程的完工，与其配套的张自忠路隧道已通车，另一条五经路隧道工程也将于国庆节前通车。
　　本月8日，张自忠路隧道已通车。作为天津站交通枢纽工程重要项目，五经路隧道工程也将于国庆节前通车。五经路隧道设计时速达60公里，届时，五经路隧道将与天津站周边新开路等5条道路形成环形通道，南北方向行驶的车辆可以分别从华龙道和大沽桥海河北岸的出入口进出，穿越铁路车辆不需要绕行。河北、河东、和平三区之间来往的车辆只需3分钟就可以在地下穿越天津站。
　　津湾广场剧院月底启用
　　舞台可延伸到观众席上演多种大型剧目
　　作为目前国内最现代化的剧院之一，位于津湾广场的剧院工程已经完工，将于月底投入使用。今后，观众可在这里欣赏到高水平的歌舞剧等各种演出，感受舞台的震撼和魅力。
　　作为津湾广场的标志性建筑，津湾广场剧院将打造成为国内最现代化、顶级的剧院之一。今天上午记者在剧院看到，采用高科技手段打造的超大屏幕吸人眼球，清晰、大气的画面让人身临其境。剧院最大的亮点是采用了独特的升降舞台，可以延伸到观众席，实现演出者与观众“零距离”互动。据介绍，剧院月底投入使用后将上演大型歌舞等多种剧目。
