【专题】中国・天津第十六届投资贸易洽谈会
　　“在美丽的渤海之滨，2270平方公里生机勃发的土地，这里就是――天津滨海新区，中国经济发展第三极！”，在刚刚结束的津洽会上，滨海新区再次成为了最耀眼的“明星”。据初步统计，平均每天有超过6万名参观者，到位于津洽会主会场最核心位置的滨海新区展位参观。“服务天津，对接滨海新区”成了每一位参会代表的最关注的话题。
　　“今年是我第三次来津洽会，每次滨海新区都是我首当其冲必看的展区，而这里总会带给我新的惊喜。”来自山东德州的客商张国新兴奋地告诉记者，“在这次津洽会上我得知，重点发展石化、冶金钢铁、装备制造、港口物流4大主导功能，同时互补发展海洋产业的南港工业区已成为滨海新区开发开放新的亮点。我和业务伙伴们对此特别感兴趣，也希望能融入这批充满活力的区域，进行项目对接。”
　　“我们是一家环保公司，在津洽会上我最关注的就是循环经济项目。中新生态城、泰达循环经济示范园区对我们来说，都蕴藏着巨大的商机。听了招商人员的讲解和介绍，我进一步坚定了投资滨海新区的信心。津洽会后，我准备和几位大股东到滨海新区实地考察，抓紧落实项目。”澳大利亚某环保公司负责人怀斯，一到滨海新区展位，就忙着咨询，并不时地指示助手用相机拍下感兴趣的项目。
　　“在本次津洽会上，像怀斯先生这样关注滨海新区的国内外客商每天都要接待千余位。而每日参观群众更是超过6万人。看到这么多人关注瞩目滨海新区，我们倍感责任重大，时不我待。”滨海新区展位工作人员告诉记者。
　　津洽会上，络绎不绝的参观者给滨海新区带来了“真金白银”的效益。一个个大项目好项目花落滨海。记者从市有关部门获悉，津洽会上，滨海新区已达成了一大批投资合作项目。
　　累计签署了内外资投资项目共30个，其中内资项目16个，协议引资额323亿元人民币；外资项目14个，合同外资额13.05亿美元。主要涉及商贸地产、基础设施产业；汽车、电子、飞机零部件、风力发电、装备制造、化工、能源等先进制造业；投资性公司、研发中心、管理咨询、服务外包、商贸物流等现代服务业等项目。
　　其中，位于塘沽区一期投资额30亿元的华电南疆供电项目；落户汉沽区计划投资60亿元的世界商品交易中心项目，大港区引进的投资1亿欧元的滨海新区综合交割保税库等超大型项目必将成为滨海新区开发开放进程中的新亮点。
　　Copyright 2006-2008今晚网
