【专题】中国・天津第十四届商品交易投资洽谈会

津洽会甘肃展区民俗味浓▲云南旅游团进津推介
海南鲜果进展会　　由市建委组织召开的城建投资环境宣介暨建设项目开发新闻发布会，昨日成为津洽会的最大亮点之一。市规划局、市国土资源局、市海河办和城建系统各大集团负责人以及来自香港和记黄埔地产公司、香港恒隆地产公司、香港嘉里集团、新加坡仁恒集团、万科房地产公司、金地房地产公司等近百家国内外知名投资企业参加了会议。
　　会上集中发布了海河开发、地铁商业、商品住宅、市政基础设施建设项目四大类共计32个重大招商项目。地铁5号线、6号线地块招商首次亮相，最为引人关注，成为此次招商会的最大亮点。据透露，地铁5号线、6号线将于2009年启动建设。
　　地铁项目招商共计13项，其中基础设施类2项，土地开发类11项。具体包括：地铁5号线、6号线、咸阳路-6、-7地块、红旗路-1、-6、-7地块、东南角-2、-3地块、铁东路地块、中山路地块、小树林地块、水上北路地块。
　　海河开发项目9项，具体包括：北洋滨水园项目、津源里地块、棉二地块、意式风情区项目、十二经路地块、天钢地块、元纬路地块、联合广场项目、金融城项目。
　　建设投资公司招商项目3项，具体包括：金钟河大街地块、河东区新开路和平村地块、河西区广东路良友里地块。
　　国土房管局招商项目7项，具体包括：津塘路地块、张贵庄路地块、南运河A、B、C、D四个地块、小淀地块。
　　市房产总公司招商项目：风情水畔、奥式公园等商业公建开发项目。
　　在会上，城建系统有关方面负责人就外资企业参与天津城市建设方面的政策性问题作了解答。项目洽谈十分活跃，一批项目初步达成投资意向。
