　　 9月28日，津湾广场开街开业首日，上万市民群众齐聚广场娱乐消费，排队体验各种特色的风味餐饮，融入异域风情巡街表演欢庆氛围，中影集团董事长韩三平携许晴、沈傲君等影视明星在中影国际影城现场签售海报，现场气氛十分火爆。
　　 国外10支异域风情表演团队和国内8支群众艺术团队为游客带来了精彩的巡街表演，包括巴西桑巴舞、法国红磨坊舞蹈和康康舞蹈、俄罗斯模特时装秀和风情舞、菲律宾风情舞、西班牙风情舞、非洲土着舞蹈，以及花车巡街、国标舞、华尔兹、拉丁舞、恰恰舞、牛仔舞、动漫秀、时装秀、假面舞会等，广大市民群众也加入到欢乐的表演团队中，呈现了浓厚欢庆氛围。开街开业活动还邀请了社会各界人士、规划建设交通系统劳模代表、津湾广场社会监督员等约500人参加。
　　 据悉，9月29日至30日，每晚还有8支国内群众艺术团队继续进行广场巡街表演；10月1日下午3点至4点，60对新人将在津湾广场举行盛世婚典，见证津湾广场建设成果，同庆共和国60年华诞。10月2日至8日，将举行丰富的户外活动。
　　 目前，津湾广场已有包括中餐、西餐、酒吧、展示等业态的22家商户正式开业，特别是中影国际影城26日正式对外营业以来，观众排队购票每天均在千人以上，“十一”期间，电影《建国大业》、《天安门》、《风声》、《大明宫》将相继上映。
