
资料图片：11月6日，在洪都拉斯首都特古西加尔巴的巴西驻洪大使馆，洪遭罢免总统曼努埃尔・塞拉亚举行新闻发布会。新华社/法新
洪都拉斯遭罢黜总统曼努埃尔・塞拉亚１２月１日致信拉美国家领导人，呼吁不要接受１１月２９日的洪国总统选举结果。
法新社报道，目前仍栖身巴西驻洪都拉斯使馆的塞拉亚在信中说：“我要求你们拒绝承认这次‘欺诈选举’。只有借助你们的合作，军事政变者才不会免于惩罚。”
洪都拉斯总统选举以原反对党国民党候选人波菲里奥・洛沃的胜出落幕，但没有收场。对于选举合法性，美洲各国分歧严重。以美国为代表的一派宣布认可选举结果，认为选举是洪国结束政治危机的第一步。而以巴西为代表的反对一派则拒绝接受。巴西总统路易斯・伊纳西奥・卢拉・达席尔瓦１日警告，支持洛沃无异于威胁拉美民主。
先前，洛沃承诺将寻求途径与各政治派别对话，改变贫穷现状，消除社会分裂。不过，洛沃的对话意图并没有获得塞拉亚一方的积极回应。
塞拉亚高级助手卡洛斯・雷纳说，洛沃其实本无意与塞拉亚对话，塞拉亚也“拒绝同企图洗清政变罪行的伪政府谈话”。雷纳说：“必须取消选举结果。”
塞拉亚的总统任期原定明年１月结束。今年６月２８日，在军人武装胁迫下，塞拉亚被迫下台并流亡海外，时任议长罗伯托・米切莱蒂出任临时总统。洪都拉斯议会定于２日召开会议，讨论决定是否恢复塞拉亚总统职务，让他结束任期。
不过，对于议会这一举动，塞拉亚先前表示“已没有意义”。塞拉亚助手雷纳还呼吁塞拉亚支持者前往议会组织抗议活动，质疑政变后议会的合法性。
