

东方网――上海最重要的新闻门户网站，始终致力于第一时间发布新闻、发布第一重要新闻、建设第一权威网站。建网9年来，东方网影响力逐步上升，网民认可度日益增加。为了更好地打造本土新闻、服务上海市民，东方网自即日起热诚招募500名通讯员、500名社区观察员。只要您对新闻工作有一份热忱，对百姓民生多几分关注，对社会热点有一点敏感，您就可以拿起相机、打开电脑，成为和东方网编辑记者并肩作战的网络通讯员。
　　曾经梦想记者的职业光环？空有万千才思无处展现？没关系，网络舞台无界限，无论您从事何种职业，身在申城哪个角落，联系我们，就可能加入东方网采编新队伍。东方网采编中心下属上海频道、时政频道、财经频道、军事频道、体育频道、娱乐频道热诚期待加盟。
　　一、基本条件
　　1、关心社会变化，关注百姓民生，喜欢新闻工作；
　　2、有一定的文字功底，具备基本摄影知识；
　　3、有较强的社会责任心，具备实事求是的精神；
　　4、熟悉电脑和互联网，能及时向东方网投稿。
　　二、具体要求
　　（一）上海频道社区观察员（500名）
　　1、上海户籍或居住在上海的市民，年龄不限；
　　2、关心日常民生，热心社区事业；
　　3、具有客观、公正的职业精神；
　　4、有过各类社区新闻报道经历、掌握丰富社区新闻线索的市民优先考虑。
　　（二）时政频道通讯员
　　1、具有较为敏锐的时事分析、评论能力；
　　2、能够经常提供重要的时政、社会新闻线索；
　　3、有新闻宣传工作经验者和其他新闻资源者优先考虑；
　　4、长三角地区通讯员，能够定期提供本区域重要的新闻线索。
　　（三）财经频道通讯员
　　1、在财经领域公司任职，熟悉财经热点动态；
　　2、在高校、研究机构从事财经研究，具有较好的财经理论知识；
　　3、具有一定财经写作能力；
　　4、熟悉财经知识和股市行情，能独立撰写角度独特、观点新颖的财经评论；
　　5、熟悉财经界，能够及时提供财经新闻线索。
　　（四）军事频道通讯员
　　1、驻沪各部队、军事院校政治部宣传科或者新闻站干事；
　　2、驻沪各部队中各支队政治处宣传干事。
　　（五）体育频道通讯员
　　1、熟悉各类体育项目、规则、动态；
　　2、善于撰写体育评论，有发稿经历者优先考虑；
　　3、传统媒体体育条线记者优先考虑；
　　4、市区（县）体育系统的工作人员优先考虑；
　　5、上海各运动队领队、教练、主力队员优先考虑；
　　6、熟悉各类体育运动，体育院校教师、学生优先考虑。
　　（六）娱乐频道通讯员
　　1、对娱乐文化信息怀有兴趣热情，掌握一定的影视、戏剧知识；
　　2、在娱乐媒体、公关公司任职，熟悉娱乐圈动态，能够及时提供有价值的线索；
　　3、能够独立撰写观点新颖、分析独到的娱乐评论。
　　三、东方网通讯员招募方式
　　有意报名参加东方网通讯员招募的网友，可通过以下方式与我们取得联系。
　　1、将个人简历发送到东方网采编中心邮箱：news@eastday.com，您也可附上1-2篇个人原创作品，便于我们甄选。
　　2、回复东方手机报平台，发送个人信息。
　　3、致电东方网新闻热线021-60850333，确认应聘意向，发送简历至东方网采编中心邮箱：news@eastday.com。
　　四、东方网通讯员待遇
　　1、通讯员一经选聘，东方网将进行统一登记，颁发网络通讯员聘任证书。
　　2、通讯员可优先在东方网各频道发表稿件，稿件发表后将在东方网首页、新闻中心、相关频道、东方手机报等重要位置刊载。
　　3、通讯员稿件一经采用，将获得一定稿费。
　　4、东方网定期举行记者、编辑与通讯员联谊，定期举办通讯员培训班。
　　5、每年举行一次优秀通讯员评选，提供新闻线索和发稿数量多、稿件质量高的通讯员，将被聘为特约通讯员，享受更优待遇。
　附：东方网通讯员、社区观察员登记表


姓名

出生
日期

性别

单位

职业/职务

单位
地址

邮编

电话

手机

邮箱

家庭地址
及邮编

MSN/QQ

区县

所属街道/镇

笔名或
网名

类型（通讯员/社区观察员）

特长

兴趣
爱好

履历

同东方网交往记录



已
发
表
作
品


*请提供作品链接或文档（可另附）
点击下载表格

