　　
　　“要是生命能够替换，我宁愿用自己的老命换回涛涛(化名)，他来到人世才短短几年……”3日下午，白发苍苍的68岁老人冲到事故现场时，8岁的孙子已倒在血泊中。这名男童被送往医院后死亡。事发后，肇事司机――陕西省汉阴县公安局一派出所所长已被停职，当地检察机关也提前介入调查。
　　
　　警车316国道连翻3个跟头
　　
　　涛涛的双亲常年在外务工，他一直和爷爷奶奶生活，每天放学后爷爷都会去路上接他。12月3日下午3时许，王兴举老人朝孙子回家的方向赶去时，一辆警车从316国道由西向东驶过，汽车驶出几十米后突然斜着冲到对面车道，并撞在马路旁的花坛上。“太可怕了！”当时正在马路对面的村民王新强说：“警车撞到花坛后便一连侧翻了3个跟头，才落在约十余米以外的路边。”这时，他才发现背着书包沿马路边回家的涛涛已倒在血泊里。
　　
　　村民称肇事司机想逃逸
　　
　　据村民称，肇事司机下车后先是朝现场方向走来，但很快又调头朝东走去，并在路边拦了一辆面包车坐上车。“快，快拦住那辆车，司机想逃跑！”几名村民赶紧冲到面包车前将车拦住。
　　
　　随后，村民们便拦截过往车辆，但先后有十几辆汽车见状后却未停车。20多分钟后，他们才拦住一辆面包车，肇事司机和涛涛的伯父一起将孩子送到医院。
　　
　　涛涛的伯父说，孩子被送到医院后，肇事司机说他要去找钱便离开了。“从那时起我们就再也没有见到司机。”随后，涛涛在医院抢救无效死亡。
　　
　　据了解，肇事警车系汉阴县公安局涧池派出所车辆，驾车司机系该所所长赵某。昨日下午，记者见到了赵某。
　　
　　赵某称，当时他拦面包车是想去救孩子，但被村民误解。在医院去找钱时，他接到公安局电话，便去了交警队接受调查。“警车还在现场，我怎么可能会逃离呢？”
　　
　　司机血样被送往西安鉴定
　　
　　昨日下午，汉阴县公安局有关领导称，他们得知此事后召开紧急会议，责令赵某立即到县交警大队接受调查。县公安局向安康市公安局汇报，并申请县检察院提前介入调查。当天，交警大队已通过酒精仪对所长进行检测，并及时抽取了血样，于昨日在检察院监督下送往西安鉴定。
　　
　　据汉阴县公安局有关负责人介绍，当天通过仪器，未测出当事所长有饮酒现象。由于交警大队的有关结论尚未出来，目前事故原因尚不清楚。但从调查的初步情况判断，造成事故的主要原因可能是由于警车左侧车轮突然爆裂而导致的意外事故。对于村民质疑当事所长逃离的说法，他们还将作进一步调查。
　　
　　目前，警方已对当事所长进行停职处理，并已将其控制。
　　
　　新闻链接
　　男子驾奥迪撞死两名农民工拖行警察逃逸
　　石家庄市汇通路南货场门口，一名身着红色睡衣的男子躺在地上不起来，四周围满警察和市民。据警方介绍，“睡衣男”是一起交通肇事逃逸案的司机，他先在石栾路和建设大街交叉口附近撞死两位建筑工人，在110民警查问时又驾车拖着一位民警跑出五六米，然后驾车逃逸，但最终被警车截获。>>>详细
　　
　　司机撞死广东三交警后逃逸获刑六年半
　　湖南人段怡义驾驶制动、雨刮器、灯光均不合格的中型普通客车，搭载11名乘客，从湖南省茶陵县出发沿京珠高速公路北往南行驶前往广东省深圳市。当行至京珠高速公路南行286.5公里时，遇到3名执行公务的省公安厅民警刘某某、陈某、黄某某。段怡义驾驶的客车突然失控向右驶入路肩，撞到刘某某、陈某、黄某某，致三人死亡。段怡义弃车逃逸被抓获。>>>详细
　　车手试驾越野车冲上观众席撞死人
　　在广州老白云机场举行的一场酷车嘉年华上，一辆试驾的某品牌新款越野车突然冲向观众席，将一名男性观众撞死。据了解，目前，为展示车辆优越性能，汽车厂商纷纷开展此类试驾活动，律师指出，在没有做好必要安全措施的情况下，一旦发生意外，厂商和驾驶者将负有同等连带责任。>>>详细　　
