
　　这两天申城天气如三月娃娃的脸，说变就变。市卫生局昨天再度向市民发出健康提示，提醒市民在此流感暴发季节应努力做到“六必须”。
　　市疾控预防专家表示，除注射甲流疫苗外，目前预防流感和甲流的最好措施就是“六必须”。
　　首先，尽量避免前往人群集聚场所。专家指出，患者在潜伏期即有传染性，且在发病3天内传染性最强。因此，在流感流行时节，人们应避免接触有流感样症状或肺炎等呼吸道疾病的病人；应减少看电影、集会集体活动，避免前往人群拥挤、空气污浊的场所。
　　第二，洗手遵循五步法。正确的洗手法为湿、搓、冲、捧、擦五步。湿：在水龙头下把手淋湿，擦上肥皂或洗手液。搓：掌心相对，手指并拢相互摩擦；冲：用清水把手冲洗干净。捧：双手捧清水将水龙头冲洗后，再关闭水龙头。擦：不要共用毛巾擦手，可以甩干、用一次性干净毛巾/纸巾擦干或自然晾干。
　　第三，尽量参加户外锻炼。
　　第四，少吃辛辣油腻食物。专家指出，在饮食上不宜太过辛辣，也不宜过食油腻。多饮水，摄入足够维生素。　　第五，注意个人卫生。专家指出，咳嗽或打喷嚏时要使用纸巾掩盖口鼻，然后把纸巾丢进垃圾桶。　　第六，合理使用消毒剂。专家指出，流感病毒在暴露于75-100摄氏度条件下能够被破坏，有几种化学杀菌剂可以有效预防甲型H1N1流感病毒。例如：氯、过氧化氢、去污剂或肥皂、酒精、含碘的消毒剂等。

