　　是去浪漫之都法国、时尚之都米兰，还是去神话色彩洋溢的希腊……，随着十一黄金周的临近，国内不少市民都开始着手筹备为期8天的境外旅行计划。虽然目前全球还未走出金融危机和甲型H1N1流感的阴影，但是国内各大旅行社火爆的出境游报名场景表明，国内市民出国旅行的热情并未受到多大影响。
　　然而不受影响，并不代表国内市民出境游的风险系数就会随之降低。近几年，随着境外事故接二连三的频繁发生，出境旅游的市民风险意识也逐渐提高。业内相关专家表示，出境旅游中的风险仍旧不可忽视，尤其在财物遗失、境外医疗等方面。
　　曾有一家知名旅行杂志调查显示：在出境旅游中，有42%的游客曾经在旅行中丢失过财物。由于国内习惯使用信用卡的人仍占少数，所以中国游客就成了国外小偷们的首选。丢钱心疼有时还在其次，如果不慎将护照遗失，这样不但会造成一定的经济损失，更会影响剩下的行程。
　　境外医疗方面，同样也困扰着中国出境游客。由于地理环境，气候温度的不同，很多游客在旅行中会出现水土不服等情况引发身体不适，如：感冒发烧、消化系统紊乱等。若是游客本身就有一些慢性病，在劳顿之后还很容易引发一些并发症。
　　对此，有关专家建议每位出境旅行者都应根据自身的旅行时间、旅行地点等，购买一份出境旅游保障，以规避各种不必要的麻烦。 而日前中国人保财险公司适时推出“中国公民出境医疗保险”服务，就很好的解决了上面的各种问题。
　　据介绍，“中国人保财险环球医疗保险服务系统”，已经覆盖了全球184个国家和地区，并提供包括“境外治疗和住院费用先行支付、津贴和补偿、紧急医疗转运与送返、全球中文服务、身故遗体送返、金钱物品及旅行证件遗失，航班延误、个人责任、亲友慰问及探访”等13项服务。现在，用户只要拨打服务热线4008-150-120，就可了解上述的具体服务内容。
　　此外，“中国人保财险环球医疗服务系统”独有的24小时全球中文服务，为中国出境公民在境外扫除了语言障碍，避免了因语言不通而导致的救助延误。而免现金服务，则有全球医疗服务系统与当地医院进行直接结算，免去了支付和后续理赔的诸多繁琐手续。在未来3-5年内，环球医生还将在全球范围内打造华语诊所网络，为中国出境公民提供更加周到的服务。


