　　东方网11月30日消息：据香港《文汇报》报道，迪拜爆发金融风暴，使曾于年初就已受挫的浙商再次遭受重创。有浙商向该报表示，他们在迪拜楼市投资已损失近半，粗略估计超过20亿元人民币。
　　迪拜曾以非常宽松的自由贸易政策和商业环境着称，多年来吸引了不下于10多万的华商前往淘金，而其中素以商业嗅觉敏锐着称的浙商占据华商人数近一半，达5万多人，其中来自温州、台州和义乌等城市。
　　吸引逾10万华商淘金
　　最初，浙商赴迪拜主要从事五金电器、皮鞋、箱包和小商品等的销售，而后当他们完成原始资金积累及迪拜楼市崛起后，许多原本从事传统贸易的浙商开始将目光锁定地产领域。据介绍，迪拜地产开发的鼎盛时期，其拥有的高楼起重机就占了全球的五分之一。当时，迪拜几乎每一个建设项目都可以冠以“世界最大的”、“区域最大的”衔头。浙商在这股火爆的楼市中也频频出手，甚至还相邀家乡的亲朋好友参与其中。
　　据曾收购迪拜当地电视台而成名的阿联酋温州商会会长、亚洲商务卫视董事长王伟胜透露，从2003年开始，迪拜的楼市一路看涨，投资的回报率之高、回报周期之快均是传统贸易所无法企及的。
　　逾万浙商平均每人一套
　　“前些年，许多在迪拜从事传统贸易的浙商手头都会有好多套房子，这些房产的总价从几百万到几千万不等。不过，除了自住的房子稍微固定一点外，其它的房子就像流水一样，经常变换。”王伟胜表示，他也是这波房产买卖中的一员，目前手头亦有几套。随着去年全球金融危机的爆发，迪拜楼价开始插水，目前已下跌逾半。
　　“最近几月的楼市小幅回暖让我们开始欣喜，可谁知又出现更大的危机，所以也只有忍痛抛房，然后回国。”在电话中，一位不愿透露姓名的温商告诉记者。他说，在迪拜从事贸易的浙江老板超万人，其中起码半数以上拥有或买卖过房产，按照平均每人买一套，而一套以100万元计算，浙商在迪拜投资楼市的总额便达50多亿元，而现在楼市缩水一半，那么起码有20多亿元资产见财化水。
　　报道指出，就单个华商而言，受损最大的当数温商胡宾，他于2007年斥资2800万美元(约1.9亿人民币)买下了迪拜“世界地图”中的“上海岛”，目前已因金融风暴紧急叫停。除了胡宾，还有一些温州商人在阿拉伯其它酋长国如沙加等地搞地产开发，目前这些项目进展较慢。
　　把精力放回中国内地
　　今年初开始，投资受损且经营受困的部分温商相继回国或前往他国另寻商机，其中还出现一天内就数十人回国的情况。
　　作为浙商在海外重要的据点之一的阿联酋迪拜，其市场的高辐射能力备受各商家青睐。阿联酋温州商会会长陈志远是第一波远赴中东淘金的浙商代表，他在没几年的时间里先后建立了迪拜中国商品城、中国轻工城和志远鞋城等3大贸易市场，此后产自浙江的商品便通过这3大贸易平台走向中东及非洲各国。
　　据陈志远介绍，他旗下3个市场的商品年交易额达10亿美元以上，辐射中东地区及非洲的15亿人口，去年，仅温州鞋在3个市场的成交额就超6亿美元。“迪拜的市场主要面向阿联酋及周边的中东和北非等多个国家与地区，因此迪拜目前的危机对于浙商的传统贸易并没有产生太大的影响。如果有影响，那也是浙商投资失败而累及的。

