　　内容提要：随着全球金融危机的爆发，迪拜楼价目前已下跌逾半。在迪拜从事贸易的浙江老板超万人，其中起码半数以上拥有或买卖过房产，按照平均每人买一套，而一套以100万元计算，浙商在迪拜投资楼市的总额便达50多亿元，而现在楼市缩水一半，那么起码有20多亿元资产见财化水。　　“信息匮乏”让小道消息满天飞，引发各方大量猜测，投资者都在以各种手段了解信息，迪拜版《密战》上演。迪拜危机使浙商遭受重创，他们在迪拜楼市投资损失近半，粗略估计超过20亿元人民币。
　　多年来不下于10多万华商前往迪拜淘金，其中浙商占据一半。最初，浙商赴迪拜主要从事五金电器、皮鞋、箱包和小商品等的销售，完成原始资金积累及迪拜楼市崛起后，许多浙商开始将目光锁定地产领域。
　　据曾收购迪拜当地电视台而成名的阿联酋温州商会会长、亚洲商务卫视董事长王伟胜透露，从2003年开始，迪拜的楼市一路看涨，投资的回报率之高、回报周期之快均是传统贸易所无法企及的。“前些年，许多在迪拜从事传统贸易的浙商手头都会有好多套房子，这些房产的总价从几百万到几千万不等。”
　　随着全球金融危机的爆发，迪拜楼价目前已下跌逾半。在迪拜从事贸易的浙江老板超万人，其中起码半数以上拥有或买卖过房产，按照平均每人买一套，而一套以100万元计算，浙商在迪拜投资楼市的总额便达50多亿元，而现在楼市缩水一半，那么起码有20多亿元资产见财化水。受损最大的当数温商胡宾，他于2007年斥资2800万美元买下了迪拜“世界地图”中的“上海岛”，目前已因金融风暴紧急叫停。宗欣

