　　证监局称目前尚未向邓婕徐帆求证法学家建议以“有罪推论”查处

　　浙江东方的主力也许想学冯小刚，在资本市场里导演一场“明星秀”。无奈，起用的两位明星“人气”太高，刚一出场就被监管层盯上。目前已查明浙江东方的两位“疑似明星”股东并非明星邓婕、徐帆(详见本报昨日和11月7日壹财经)。不过，尽管监管层已经介入调查，但浙江东方还有很多疑问待解。

　　停牌中尚有诸多疑问待解

　　前天，一位私募人士对记者表示，制造题材、引起轰动、拉抬股价，然后完成出货，这是部分游资善用的伎俩。“很可能是义乌、金华地区的私募看到邓婕、徐帆的名字故意为之。”该私募同时表示，尽管监管层已介入调查，但浙江东方还有很多疑问待解。“身份证信息显示都为北京人，主力怎么找到如此相近的"明星"？此外，主力与公司公告看上去配合得天衣无缝，世上竟有这么巧的事？”

　　目前只是初步判断

　　11月8日,浙江证监局相关人士表示,“我们从网络上就能查到两位明星的出生年份,再对比中国证券登记结算有限责任公司查出的股东身份证,我们初步断定,浙江东方的"邓婕"、"徐帆"、"刘岩"三个账户不是三位明星的。浙江东方三季报显示,截至9月30日,公司第三大流通股东为徐帆,持有174.17万股,为第三季度新进股东;第四大股东是邓婕,其早在今年二季度就购入88.67万股,三季度又增持57.46万股,从第八大股东上升为第四大股东,邓婕共计持股146.13万股。”

　　还未向三位明星本人求证

　　据网上一些未经求证的资料,邓婕、徐帆、刘岩这三位明星分别出生于1959年、1967年与1982年。浙江证监局相关人士向记者称:“通过查证的信息显示,浙江东方的股东"刘岩"是1957年出生,明显不是那个明星。”另据了解,对于影星邓婕、徐帆、刘岩的真实身份资料和开户资料,浙江证监局目前还没调查,也没有向三位明星本人求证过。

　　专家:以“有罪推论”查处

　　中国政法大学一位刑法教授指出,股东是影星邓婕、徐帆、刘岩也罢,不是也罢,都不重要,重要的是这三个股东是否涉及内幕交易和操纵股价。这位刑法教授也提出质疑,如果说是庄家以影星名字开户来操纵股价,从理论上讲并不容易。

