　　9日，浙江东方]高调收出第三个涨停板，成交6.51亿元，创2003年以来新高。

　　因其三季报前十大流通股东名单中同时出现“邓婕”、“徐帆”两位影视女星的名字，浙江东方近日来表现抢眼，股价连续涨停。不过，据浙江省证监局调查，股东中的“邓婕”和“徐帆”并非人们熟知的两位影星。同时，该公司澄清，绝无阿里巴巴重组之事。

　　明星股东，巧合还是人为？不少业内人士认为，这很有可能是一种股市名人效应扩大化后的“新庄模式”，即人为制造“明星”，吸引投资者眼球，以此抬高股价牟利。他们说，在9日该股放出成交天量后，不知其股东名单是否还有“邓婕”、“徐帆”的名字。业内人士建议，监管部门应予以调查。

　　4天涨幅超四成

　　11月以来，浙江东方只有4个交易日，但股价涨幅超过40%。这对于一只沉寂了将近一年的股票来说，上涨行情来得有些突然。然而，突然的背后依稀可以看到一些诡异的身影。

　　3月16日，该股莫名其妙地涨停，今年以来第一次因股价异动上榜，最大的买家席位是恒泰证券临河胜利北路证券营业部，宁波敢死队也参与其中。但未见到有资金从这些席位流出。随后，该股走势不温不火，受市场的关注度非常低。

　　随后，故事逐渐围绕创投概念展开，9月14日，在一篇署名恒泰证券的报告刺激下，当天该股快速涨停。当天的买方席位全部是常见的敢死队席位，包括海通深圳红岭中路、金元成都二环路、国元深圳凤凰大厦等。按照以前的惯例，当敢死队成批量进驻某只股票时，应该是一波短线行情的起点，但该股随后震荡走低。同样，未见到资金大规模从这些席位撤离。

　　11月2日，有媒体曝出“明星”在今年三季度介入浙江东方，市场对该公司“将要重组”的猜测也不断传出。当天，该股大涨逾6%，随后两个交易日更是连封涨停。分析人士认为，该股短线如何走实属难料。

　　重组传闻扰市场

　　或许，“名人效应”只是强化人们对浙江东方的憧憬，而该股的想象力之源还是重组。

　　浙江东方的重组有两则传闻。一是阿里巴巴可能重组该公司，二是浙江东方重组金信信托，而浙江物贸集团重组浙江东方，进而打造出浙江第一个金融平台。

　　第一个传闻已被浙江东方否认。公司公告称，从未同阿里巴巴公司有过任何重组公司的筹划、商谈、意向、协议，更未与其他任何公司进行个别媒体所称的“借壳”、“重组”的筹划、商谈、意向、协议。

　　第二个传闻虽未被市场熟知，但亦流传很久。浙江的一位私募人士许先生告诉记者，浙江东方目前能否被其它公司重组存在较大不确定性，但该公司目前正在重组金信信托是事实。金信信托在熊市期间亏损惨重，只剩下空壳，但其信托牌照仍相当有价值。让浙江东方收购金信信托，再让浙江物贸集团重组浙江东方，从而打造出浙江第一个金融平台，这也是地方政府一种可能的思路。“如果真是这样，浙江东方的想象空间就非常大了。当然，这个过程还充满不确定性。”他说。但截至记者发稿时，上述事宜未得到浙江东方证实。

　　“明星门”暗藏玄机

　　明星参与重组股已非稀罕事。在ST国中(原ST黑龙)中，陈好等明星就因潜伏多年而获利上千万。在浙江证监局的调查情况公布后，有业内人士认为，这是一次重名的巧合，但更多的市场老手认为，这更可能是一场“无间道”戏码，潜伏在浙江东方中的“徐帆”和“邓婕”，有明显的“策划”痕迹。

　　上海的一位私募人士钟先生表示，这应该是一种新的炒作盈利模式，本来市场就传说该股有重大重组题材，再让“人造明星”介入其中，增加重组的可信度，以达到拉高股价出货的目的。

　　钟先生说：“正因为之前有陈好等明星的成功，所以"明星牌"才好打。事实上，这个市场有很多牌可打，如打"巴菲特牌"、"刘芳牌"，下次还有可能打"马云牌"，因为这种同名同姓的多。”

　　要利用这种手法盈利，关键是账户问题，因为这些账户肯定有幕后控制人。在账户清理工作完成后，这类“准拖拉机账户”问题依然存在吗？有私募人士认为，这类问题虽然减少，但依然存在，也很难监管。媒体寻找“刘芳”无果就是一个例子。在“刘芳”名声大噪后，可能出现了多个“刘芳”。要防止内幕交易和操纵股价，还是要从法理上增加这种行为的成本。如今，监管部门正在加大打击内幕交易的力度。