　　二十万元搞定一场5∶1，当广州医药队和山西路虎队之间这场典型假球被公安部披露后，有消息称，中国足协将召开会议，研究如何处罚广州医药队。当年的甲B五鼠事件曾令中国足协痛下决心进行重罚，五鼠之一的四川绵阳被勒令降级，而打假球证据确凿的广药也极有可能面临降级的处罚。
　　浙江球迷自然会想到，如果广药降级，绿城是不是就能够留在中超了。昨天有不少球迷致电本报，表达了广药应该降级，让绿城重返中超的看法。
　　足协将根据调查结果做出处罚
　　足坛反赌扫黑工作展开后，中国足协一直在协助公安部门进行调查。中超纪律委员会在本赛季联赛结束后仍然没有停止工作，其副主任徐家力表示：“只要确认俱乐部或教练、队员有违法情节，中超联赛纪律委员会肯定要管，而且一定会严加处罚。”
　　徐家力表示，处罚会依照中国足协的纪律准则进行。《中国足协纪律准则及处罚办法》第六十四条涉及赌球，其处罚办法为“运动员停赛，官员禁止从事任何与足球有关活动，违法犯罪者送相关部门处理”，而“不正当交易”可以直接勒令俱乐部降级并取消注册资格。
　　一位足协内部工作人员表示：“处理肯定是要处理，但还要等待公安机关的最终调查结果，需要找出同意广药买球的相关责任人，明确俱乐部在这次买球事件中该承担多大的责任，然后再进行处罚。”
　　俱乐部不正当交易可被勒令降级
　　据犯罪嫌疑人、时任广州医药队副总经理兼领队的杨旭交代，“当时我把情况汇报给领导，领导认为还是稳妥点好，给20万确保这场球能够赢下来。”
　　而广州市体育局局长刘江南回应：“按照中国足协有关规定，行政部门没有权力直接参与职业俱乐部的管理。在企业托管俱乐部之后，我们都严格按照有关规定，不过分去干预，我们只是宏观地管理。”
　　如此说来，做出买球决定的很可能就是俱乐部，作为“违背公平竞赛的不正当交易”，按照《纪律处罚办法》，可以直接勒令俱乐部降级并取消注册资格。当年甲B五鼠事件，四川绵阳就因涉嫌打假球被足协勒令降级，而广州医药队参与打假球更有了直接的证据，参照甲B五鼠事件，广州医药队降级的可能性很大。
　　浙江球迷希望绿城重返中超
　　当得悉广州医药队有可能受罚降级，不少浙江球迷都感到很激动，因为他们看到了绿城重返中超的希望。球迷不但在网上积极讨论这件事，还有球迷致电本报，表达了广药降级，绿城重返中超的希望。
　　倘若广药降级，中国足协有可能为了维持球队的数量不变，让排名联赛倒数第二而降级的绿城队重返中超。但也有可能，足协就让剩下的15支球队进行比赛。
　　绿城俱乐部总经理沈强就表示：“就算广药降级，也和绿城重回中超完全是两码事。我认为这种可能性不大。而且我们也不该幸灾乐祸。我们还是做好打中甲的准备工作，不抱其他想法。球迷的心情我们理解，但我们也完全可以凭借自己的实力冲回中超嘛。”
　　有球迷分析足协不会让广药降级
　　还有一些球迷，在球迷论坛上进行了理性的分析，认为广药降级的可能性不大。
　　有球迷表示，中超和中甲打假球的绝对不止广药一家，现在公安机关只公布了其中一个例子，随着调查的进展，肯定会有更多的俱乐部被查出打假球。要是广药降级了，那么其它被查出的球队也得降级。
　　一名球迷说：“有哪家俱乐部敢说自己清白，没有买过球呢？搞不好，一大半中超俱乐部都降级了，中超就不用玩了。再说了，要是让广药一家降级，人家一急，难保不会把其他俱乐部也供出来，一块拖下水。”
　　
