
宁波市海曙区大沙泥街上的家乐福超市。
　　东方网10月29日消息：今天下午3时49分许，位于浙江省宁波市海曙区大沙泥街上的家乐福超市发生煤气泄露，并有人员中毒，海曙、天一消防中队闻讯后立即出动5辆消防车和30多名官兵赶赴现场。
　　到达现场后，消防官兵与公安民警、超市负责人一同对泄露的地方进行检查。据超市管理人员反映：今天中午超市二楼卖场有员工闻到煤气味，于是进行通风，并检查超市内的阀门完好，到下午超市两名员工出现头晕呕吐现象，送到医院检查被诊断为煤气中毒，于是立即报警。
　　消防官兵了解情况后，与到场的公安、煤气公司、环保等工作人员前往2楼检查泄露源，经检查发现煤气瓶阀门处确实完好无损，但有一根新安装但没有开通使用的煤气管道煤气味较重。
　　消防官兵经询问后得知超市西面的元吉巷有单位在施工，消防官兵立即前往施工现场检查，发现原来在工地施工的工作人员为了把那根新安装没有开通的煤气管道里的余水排干，打开了阀门，煤气泄露到超市内，导致超市员工中毒。
　　消防官兵得知原因后迅速关闭阀门，并且协助煤气公司进行复查。
　　对此，宁波燃气公司相关人员则告诉记者，据其了解，该事故中并没有人员送往医院。

