　　股票代码：600120股票简称：浙江东方编号：2009-临011浙江东方集团股份有限公司关于拟参股金信信托投资股份有限公司的提示性公告本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。鉴于金信信托投资股份有限公司（以下简称"金信信托"）正在重整，公司拟参股金信信托。金信信托成立于1991年2月，注册资本金人民币10.18亿元，主要经营信托业务、固有资金管理等。2005年12月，金信信托被停业整顿，并于2008年1月进入破产程序。现金信信托拟按有关规定实施破产重整，目前债务清偿、老股东清退等工作已基本完成，正在拟定重整计划并待报有关部门审批，公司管理层正与金信信托就参股事项进行商谈。此外，根据中国银监会《非银行金融机构行政许可事项实施办法》等有关规定，成为信托公司的股东需由相关监管部门进行股东资格审查，因此公司需首先并正进行信托行业股东资格的申报。上述参股事项及申报结果目前仍存在不确定性，且最终尚需公司按决策程序进行决策。公司将跟据事项进展情况及时进行信息披露。请广大投资者注意投资风险。 特此公告 浙江东方集团股份有限公司董事会 2009年11月3日 ，