
　　

图片说明:事发后，界河河床隆起，几乎与桥面持平，桥身严重开裂变形。

今年1月12日夜晚，位于浦东新区唐镇机口村的界河两岸发生了一起罕见的地基受压变形事件。受界河南岸巨型建材堆场的重压影响，沿河长约60米、宽近30米的地基发生了严重的抬高变形，并至少导致界河北岸8户村民的多间自建房不同程度受损。昨天，记者从多方获悉，目前这起罕见的意外已经进入到积极善后的过程中，所有受损村民已经得到了第一阶段的应急补偿。
　　■惊魂时刻■
　　河床升腾、房屋后仰，以为地震了
　　沿顾唐路笔直往南走到尽头，横亘着一条10多米宽的界河。界河东连中心河，河北岸的平地上，是唐镇机口村村民自建的10余幢2层高的民房，靠河岸还有6间类似灶间的小屋，被租赁给外来人员暂住。界河南岸原本是一大片荒地，但自去年7月以来，这100亩左右的荒地被改建成了大型的露天堆场，堆满了沙石料。直到现在，堆场里仍能看到高达七八米的巨型石料堆，最矮处也有两三米高，仿佛一座座小山丘。1月12日夜晚，一切发生了巨变。
　　当晚6点半左右，65岁的孙志良正在准备晚饭。突然，他感觉到自己的2层小楼猛然向后仰去，脚底的地平面也跟着倾斜起来。“地震了！”他本能地逃出房屋，跑到房前的空地上。紧接着，更令人惊讶的事情发生了：门前界河的河床突然抬高，1米多深的河水“不翼而飞”，河底的淤泥和芦苇根竟然“一跃而起”，“长”得比原来的地平面还高出约1米，像是被巨型的地底巨兽翻拱着，伴随着持续不断的“喀喀”声，轰然涌向北侧的河岸。“当时，大家都以为是地震呢！”孙志良说，租借河边6间小砖房的房客曾亲眼看到，界河的河床夹杂着淤泥、芦苇和各种垃圾，彷佛波浪一般高高抬起后，涌向北岸的房屋。所有租客逃出岸边的出租房后，都吓得半天说不出话。大家回过神后才发现，只有界河北岸发生了“河床升腾、房屋后仰”的突变，其他地方并未发生这种“怪象”。
　　房子斜了，河水不见了
　　事发当晚，界河北岸的8户机口村村民和10多户租客均不敢回房休息，不得不借宿宾馆。
　　1月13日，村民发现，界河自中心河往西约50米，整个河床几乎翻了个底朝天，但河水却不知所踪。70多年前搭建的一座小石桥也严重变形：原本平直的桥面高高拱起，两侧刚刚建好的金属护栏也已扭得如同麻花。更令村民担心的是，他们的2层民房明显后仰。孙志良的房子经过这次剧烈晃动后，2楼的房间内出现了很多裂缝，南侧阳台的瓷砖也开始拱起，裂缝足以插入几根手指。在正对扭曲石桥的9号村民家中，一楼北侧房屋原本与地面垂直的墙壁，仅凭肉眼观察便能看出向北倾斜10多度；原本与墙壁结合牢靠的木质窗框也开始松脱。
　　■事发原因■
　　石料堆场挤压河床致房屋受损
　　鉴于机口村其他地方均未发生这种怪象，房屋受损的村民不约而同地注意到了界河南岸的石料堆场。“石料堆得很高很高，像小山一样”，但村民也发现，堆场靠近河道的一侧围墙，也在这次“怪象”中被整段向北侧拱破。村民怀疑，正是因为堆场承载的石料过重，造成地基不堪重压，挤向更加脆弱的界河河床，最终导致界河河床抬高、岸边房屋受损。
　　“怪象”发生后，堆场的建设管理方――上海浦东路桥建设股份有限公司当即赶赴现场，勘查后决定将堆放在界河岸边的石料挪运至其他空地，以减轻石料对河边地基的重压。机口村的村民称，随着界河南岸堆放石料的减少，原本向北后仰的房屋又渐渐向南“回位”了一些。
　　据路桥建设公司相关负责人陆建铭介绍，发生地基异常的堆场是华东路2号堆场，主要用于储放由苏、浙等地采购来的石料。事发前，该堆场囤放的石料等建材已达几十万吨。对于2号石料堆场因负载问题导致村民房屋受损这一意外，陆建铭坦言：“公司自1987年从事路面摊铺工作以来，从未碰到过这种情况。”
　　据机口村的村民介绍，路桥建设公司承租的这片空地，此前曾被挖走大量泥土，后来的回填土可能并未夯实。对此，陆建铭表示，公司租借时并不知晓这一情况。对于该公司其他的堆场，因地理位置和地基情况的不同，应该不会出现类似的情况。
　　不愿住他处，居民坚守危房
　　陆建铭表示，公司正在加紧联系房屋检测机构，争取尽快为村民进行房屋安全检测。同时，他也希望村民在得出检测结果之前，不要继续住在受损房屋内，以免发生意外。
　　“现在外出租房，合适的房子不太好找。”2月2日，当记者在机口村采访时看到，也许是春节刚过的原因，大部分村民并未搬出受损房屋，而是继续住在出现墙体裂缝的房中。一名村民表示，毕竟自己在家里住了很多年，搬出去住担心住不习惯，他们也希望能够尽早得到房屋是否安全的检测结论。
　　■善后处理■
　　房屋或重建或修复，居民得到补偿
　　1月15日，在唐镇镇政府和机口村村委会等有关部门的协调下，机口村受损的8户居民与路桥建设公司达成调解协议。该调解协议明确，是因沙石料堆场压力原因，致使村民房屋受损，路桥建设公司承诺将对界河岸边的6间小砖房拆除重建。对后排的2层楼房，将由权威部门勘查检测，如确认系危房则给予拆除重建；如不影响安全居住，将对受损部分进行修复。　　路桥建设公司向村民承诺，自事发日起至房屋检测修复完毕，该公司将参照动拆迁政策按照土地有证面积进行过渡费补偿，每月每平方米补偿8元；考虑到春节期间租房困难等因素，每月每平方米额外再补偿4元。与此同时，路桥建设公司还将一次性补偿每户搬迁款4000元。　　1月22日，路桥建设公司将过渡补偿费和搬迁费支付给受损房屋的居民。待房屋检测报告出来后，路桥建设公司还将开展河道疏浚工作。

