
　　随着12月的到来，也就意味着2009即将离我们远去，在这个寒冷但充满浪漫气氛的季节，选择一款适合且精致的无线路由，在温暖舒适的环境下惬意的享受着无限制的网络畅游是一个不错的选择。　　当前市场上经历了一年的波动之后趋归稳定，各家厂商在今年也已经将自家特色的产品全部推向了市场，那么让我们来看一看几款在外形和性能上都能够满足您需求的产品吧。
　　ipTIME N200R+
　　专门为小型企业以及高端家庭用户量身定做的ipTIME N200R+无线宽带路由器，为企业主和家庭用户提供了300元内的有线/无线网络连接解决方案。ipTIME N200R+集无线路由器、AP、中继功能于一身，充分满足用户对无线网络的各种需求，高级QOS带宽控制功能让您更自如地分配网络带宽。


ipTIME N200R+
　　外观方面，ipTIME N200R+采用黑白色调，通过简单而又明朗的色调搭配，体现ipTIME一贯的简约、时尚的风格，两根4DB外置不可拆卸天线让其信号更强、更稳定，并让整个路由造型更立体、更动感。而炫蓝LED灯则让整个路由器时刻呈现一种良好的视觉效果。

ipTIME N200R+
　　ipTIME N200R+是一款采用新标准的无线宽带路由器，符合IEEE 802.11n（Draft 2.0）标准，最高无线传输速率可达300M（2Tx-2Rx）。提供1个10/100Mbps广域网接口和4个10/100Mbps局域网接口，采用MIMO技术，提供更好的无线传输性能、稳定性和无线覆盖范围。集无线路由器、AP、中继功能于一身，充分满足您对无线网络的各种需求。


ipTIME N200R+
　　ipTIME N200R+ 高级QOS带宽控制功能可以通过分别设置4个不同的局域网接口的带宽，来实现负载均衡，确保上网不卡、不掉线。而且路由器本身还可以自动检测最新的路由软件版本，并根据需要自行下载，为你轻松解决路由软件升级的麻烦。让您上网更舒适、更便捷。总之，无论从功能还是视觉方面ipTIME N200R+都是你上网的绝佳选择。
　　[产品名称] IPTIME N200R+ 无线路由器
　　[参考售价] 260元


