

　　即将参加纪念人民海军成立６０周年海上大阅兵的外军舰艇来自哪里，性能如何，什么模样？新华社记者走进停泊在青岛港的外军舰艇，细看这些远道而来的朋友。
　　“明星”舰气势非凡
　　来自１４个国家的２１艘舰艇里，排水量在８０００吨以上的大舰有８艘。其中，最大的战斗舰是韩国的“独岛”号两栖攻击舰，最有“明星”派头的大概是俄罗斯的“瓦良格”号导弹巡洋舰和美国的“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰。
　　从１８日晚上起，各国舰艇陆续抵达青岛。直到２０日下午，“独岛”号才在大风和浓雾中最后一个姗姗而来。 　　　
　　这艘２００７年服役的庞然大物是韩国最大吨位的军舰，全长２００米，满载排水量１．９万吨。韩国人称其为“大型运输船”，但外界冠以“准航母”的名称似乎更准确――与世界上其他国家制造的轻型航母相比，“独岛”的吨位和体积显然要大上一号。
　　从聚集在码头的记者人数，就知道“明星舰”的号召力了。众人翘首盼望中，“瓦良格”号稳稳地进入青岛港。铁灰色的舰体透着股冷峻，状如尖头鲨的舰首仿佛随时能把目标撕裂，左右各８支庞大的导弹发射架更是极具视觉冲击力，确实不负“航母杀手”的美誉。
　　相较之下，“菲茨杰拉德”的外观线条柔和得多。当然，看上去不太“冷”的相控阵雷达其实是非常地“酷”――尽管有人对“宙斯盾”系统在实战中究竟有多灵心存质疑，作为世界上第一种装备“宙斯盾”的驱逐舰，“阿利・伯克”级导弹驱逐舰毫无争议地达到了当代水面舰艇的一个高峰。
　　同样能称得上“坚船利炮”的，还有被称为新加坡新一代海上作战力量里程碑的“可畏”号导弹护卫舰、韩国“姜邯赞”号导弹驱逐舰、印度“孟买”号导弹驱逐舰等。
　　大小新老各舰丰富多样
　　“大块头”们驶入泊位时，几乎都要经过两天前就率先抵达的墨西哥“夸乌特莫克”号风帆训练舰。
　　在众多大舰的映衬下，这艘历经６１天航行、跨越太平洋来到中国的三桅帆船就像一位苗条姑娘，伫立在青岛港水中。
　　“夸乌特莫克”号１９８２年服役，镶在船上的６颗金色大星，代表着墨西哥海军授予的最高荣誉。
　　这样一艘主动力靠风帆、船上除两门礼炮没有武器、船体大部分结构为木质的船，何以频频代表墨西哥海军出访？
　　陪同官卡洛斯告诉记者，在墨西哥，所有海军学院的学员毕业前必须到这艘船上实习一年。这期间没能坚持下来的，将被海军淘汰。
　　“如果连大海上的风浪都受不了的话，怎么能成为一名优秀的海军军官呢？”卡洛斯说。
　　补给舰、巡逻艇、登陆舰、护卫舰、驱逐舰、辅助船……或许，来到中国共赴盛会的每艘军舰都有自己的故事。
　　从２５０００多吨的加拿大“保护者”号补给舰，到仅２７０吨的澳大利亚“佩里”号巡逻艇；从原本计划到索马里打击海盗的韩国“姜邯赞”号驱逐舰，到让印度人引以为豪的本国制造的“孟买”号导弹驱逐舰；从英国退役后“下岗再就业”加入巴西海军的“加西亚德阿维拉”号两栖登陆舰，到好几艘２００７年刚服役的新舰，聚集这里的各国舰艇型号、性能、大小各异，把青岛港装扮得丰富多彩。
　　来舰多为中国老朋友
　　在２１艘外国舰艇中，法国海军“葡月”号导弹护卫舰是来访中国次数最多的。它曾先后７次访问中国，２００２年还对青岛进行过友好访问。
　　故地重游的还有俄罗斯的“瓦良格”号，新西兰的“特马纳”号和“奋进”号，泰国的“达信”号和“邦巴功”号，墨西哥的“夸乌特莫克”号……
　　看来，大多数舰艇都是中国的“老朋友”。
　　就在上个月，中国的“广州”号导弹驱逐舰赴巴基斯坦参加“和平－０９”多国联合军演。与“广州”号携手参演的，就是记者眼前这艘舷号为１８４的巴基斯坦“巴达尔”号导弹驱逐舰。
　　“巴达尔”是穆斯林世界历史上一场着名的以少胜多的战斗。以此命名军舰，代表着崇高的信仰与荣誉。
　　中国军人给巴基斯坦海军留下了深刻的印象。“中国海军真的很棒。”中尉希拉兹告诉记者，在“和平－０９”演习的海上打靶环节，只有中国海军一炮命中目标。
　　另一艘巴基斯坦舰――“纳斯尔”号补给舰来到中国，可以说是“回娘家”了。这艘舰实际上是中国第一代综合补给舰――“太仓”级补给舰的第四艘，后出售给巴基斯坦。　　孟加拉国的“奥斯曼”号导弹护卫舰和泰国的“达信”号导弹护卫舰，同样是“中国制造”。从武器布局到房间的设计，处处可见“中国元素”。　　“纳斯尔”号船体外侧，挂有一幅巨大的标语：“巴中友谊万岁”。


