
海口检察机关办案发现：公款吃喝不仅仅是“嘴上的腐败”，“招待费”里有名堂

每逢过节、放长假，各级党委、政府、纪检监察部门都要强调，严禁用公款吃喝。然而，公款吃喝的事例却屡禁不止，更为严重的是，一些单位竟然欠账吃喝。
海南省海口市检察机关在办案中发现，尽管一些单位负债累累，但公款吃喝现象却有增无减，近两年吃喝费用高达数十万元之巨，甚至还隐藏着职务犯罪。
Ａ狂吃滥喝，无数公款付水流 　　
今年以来，海南媒体连续披露了４起公款吃喝的案例――
２月２０日《海南特区报》的报道《４００万吃喝账想一笔勾销》说：海口市琼山自来水公司的４００余万元吃喝费，被海南一家会计师事务所当做企业合理损失进行国有资产核减。该报将这一情况反映到海口市检察院后，引起了该院高度重视。海口市检察院封存了琼山自来水公司的账目，涉嫌做假账的会计师事务所对该公司的审计账目也被同时封存。
３月１６日《海南日报》的报道《乡镇官员海吃欠下烂账，“秋菊”跪求记者伸张正义》透露：原三亚市荔枝沟合作商店下岗职工李春菊的“鹅湖酒店”，原本生意红红火火。１９９５年至１９９７年，荔枝沟镇政府把“鹅湖酒店”定点为招待酒店后，生意越红火就越亏损。原因是镇政府的官员们吃饭只签单不给钱。李春菊多次到镇政府要欠款，只要到３０００元。到１９９８年，亏损的“鹅湖酒店”不得不关门时，该镇政府仍欠她５．５万余元。然而，时至今日，虽然官司胜诉，李春菊仍没有讨回欠款。
５月２２日《海南日报》刊发报道《３０多家单位吃垮顺发酒家》：１９９９年１月，海南省乐东县九所镇供销社下岗职工陈万顺借钱在该县利国镇开了一家“顺发酒家”。２００５年６月１日，因为欠款４０余万元无法及时收回，酒店没有周转资金，苦心经营了６年之久的顺发酒家宣告倒闭。现在又一年过去了，陈万顺仍有３０余万元欠款没有收回。她保存的一叠叠账目和账单上就有利国镇城建站、利国镇粮站、利国镇计生办、乐罗中学、乐罗税务所、九所镇赤塘村委会等单位的欠餐费单达７万余元。
１月１８日《海南经济报》的一篇报道更是发人深省：曾任海南省临高县市政管理局局长的邓善红，借公家用餐敛财数十万元，邓善红因套取国库资金案被逮捕后，他的妻子将临高县市政管理局告上法庭，追讨十余万元餐费。办案人员调查发现，邓善红在任职临城镇镇长期间，就与该届领导大吃大喝欠下临高县一酒楼１３万元；调任临高县市政管理局局长后，公然让该局在他自家经营的大排档定点用餐，两年吃掉６６．５５万元。
　　Ｂ貌似吃喝，实为敛财中饱私囊
在常人看来，临高县市政局不过是一个清水衙门，也没有多少权力。然而，该局原局长邓善红却以招待费等名目，变着花样从国库中套出现金，用于个人挥霍。截至案发，共吃掉了６６．５５万元公款。
几乎所有的临高人都知道，该县国土局旁边原来有一家“临高妹”大排档。这家大排档以经营塘虱鱼煲闻名。后来，邓善红接手经营。２００１年１２月，邓善红担任临高县城市建设与环境卫生监察大队（２００４年３月１８日改为市政管理局，下称市政局）队长后，把“临高妹”大排档作为该队的定点招待饭馆。２００４年８月２４日，邓善红被查办。２００５年５月，他的妻子陈某把临高县市政局告上法庭，要求该局支付２００２年至２００４年１０月２５日在“临高妹”大排档签名赊账的用餐费，共计１２．５万元。被告方临高县市政局辩称，该局上述时间段在大排档的业务用餐款绝大部分已结清，共计６６．５５万元。这１２．５万元餐费，系该局财务管理不严，没有及时派人将赊账菜单统计、核销所致。临高县法院审理认为，该县市政局所欠１２．５万元事实清楚，证据充分，遂判令被告支付１２．５万元给陈某。
如此判决，在当地轰动一时。一个省级贫困县的“穷衙门”，是怎么吃出６６．５５万元吃喝账和１２．５万元欠款的？熟悉内情的人则质问：“邓善红借职敛财被查办，家属居然还上门算经济账！法院居然判市政局还款！市政局应该还谁的钱？是不是邓善红尚未侵吞到手的钱市政局也应该给补上？”
据了解，临高县市政局是一个有３００余人的单位，下设城监大队和环卫站，大部分员工为临时工，每人月薪２５０元，其工资发放全靠收取微薄的摊位费和卫生费等支付。目前，该局还分别欠着上世纪９０年代城监大队４个月和环卫站６个月的工资。
就是这样一个单位，怎么吃掉了６６．５５万元？
临高县市政局一位领导大吐苦水：邓善红既是局长，又经营饭店，许多招待费已结账了，但他并没有把原始的签名菜单拿回来。一位多次被邓善红指使签名的职工透露，有时用餐费仅一两百元，邓善红便授意写上一两千元，甚至连他的亲友用餐，邓善红也让算在市政局的账上。然而，吃富自己、吃穷单位不是邓善红仅有的两样把戏，他还打起了国库资金的主意。２００２年１２月，邓善红与他人合谋，将国库款划拨到临高县城监大队账户后取现金私分，之后再虚开招待费等发票报销冲账。自２００２年１２月至２００４年５月，邓善红等人共侵吞国库款１５笔，邓善红分得赃款２８．２５万元。这一次，邓善红没有逃过法律的追究。
今年２月２０日，邓善红被法院以贪污罪判处有期徒刑十一年，并处没收个人财产３万元。
再说前文提到的《４００万吃喝账想一笔勾销》的事件，被媒体公开曝光后，引起社会强烈反响。有媒体就呼吁有关部门必须尽快予以严肃查处，绝对不能姑息！
就此事，海口市一位法律工作者认为，必须追究琼山自来水公司有关领导和相关人员的纪律与法律责任。一个琼山自来水公司居然在１９９５年至２０００年的短短五年间就开销了４００多万元的招待费，平均每年８０多万元，这不能不令人咋舌！有关领导和人员的违纪问题昭然若揭。更为重要的是，要通过查处违纪问题同时查处他们可能涉嫌的犯罪问题，这些招待费难道真的是用来招待了吗？海南省审计厅的“审计决定书”就称：“１９９５年３月２３日，司机罗某报销的餐费发票８９８０元，与税务部门的存根单８８元严重不相符，多报了８８９２元。”这位法律工作者称这种行为涉嫌贪污罪。他还建议，必须严肃查处那家会计师事务所为琼山自来水公司造假的行为。有关部门应当查清这家会计师事务所造假的全过程以及与琼山自来水公司之间是否存在金钱交易。据记者了解，当地检察机关对此事件已介入调查。
