　　中新网10月1日电(记者陆春艳)十月一日，新中国六十华诞，全国上下凝眸关注首都北京，全球各国驻足远眺东方古国。大阅兵威武庄严、群众游行欢乐喜庆，新中国第十三次国庆大阅兵成为世界评论的焦点，更成为当日海外华文媒体津津乐道的最大主题。

　　《日本新华侨报》于庆典后即刊发评论《海外游子深情感受国庆大阅兵》指出，共和国六十华诞的国庆阅兵不同寻常。56个方队种类齐全、效能优先，体现出规模结构上的变化；100%的国产装备、性能优越，体现出武器装备的变化；阅兵式、分列式上的开拓创新，中国文化，体现出设计编排上的变化；12种15型飞机体系作战、协同配合，体现出空中编队上的变化。这一切，有行无言，展示出祖国的巨大变化。

　　文章进一步指出，更令海外华侨华人感到欣慰的是，大阅兵以前所未有的开放、透明程度呈现在世界面前。大阅兵筹备期间，就通过媒体不断向外界作详细具体介绍，大阅兵当天清晨，更是通过中央电视台的直播，将空中梯队的7个起飞机场都作了报道。这种开放、透明，显示出日渐强大的中国越来越自信，也让海外华侨华人的腰更挺、气更壮。

　　菲律宾《商报》今天刊文指出，为庆祝建国六十周年，中国开展了十月一日大阅兵，十万民众大游行，光立方、烟花、多民族的国庆联欢晚会等一系列活动。在漫漫历史长河中，六十年是短暂的沧海一粟，但新中国伟大成就的效应及影响，却是长期的。中华民族将以崭新的姿态，屹立于世界民族之林，并闪耀着夺目的光芒。

　　“60大寿，庆祝的是富国强兵，震慑世界。”马来西亚《星洲日报》刊发署名文章指出，“飞机、飞弹、大炮、坦克，都齐全了，扬我国威。”各个军种的仪仗队，列队操过天安门广场，整齐划一、气势磅R，精锐之程度，可见一斑。文章指出，从天空到地面，铺天盖地，气派万千，让人瞠目结舌；绝对是世界最盛大的生日派对。

　　加拿大《星星生活》刊发署名文章指出，1949年成立的新中国结束了旧中国战乱频仍、四分五裂的混乱局面，实观了国家的统一，中华民族从此以独立、统一、自主、团结的崭新姿态，屹立在世界的东方；1979年的改革开放推动了中国现代化的进程，使人民逐步走向富裕和小康；2009年经济危机之中，中国成了“救市主”，为世界经济的迅速恢复作出了积极贡献。

　　新加坡《联合早报》刊文指出，这段时间以来，不仅中国本身，外国媒体也在关注阅兵的演练和庆祝活动。中国政府在回望过去六十年的成果和经验，世界则在期待中国的未来，可以见得，中国的事情已经不只是中国的事情。这幅中国与世界相融的图像，赋予毛泽东1949年在天安门城楼“中国人民站起来了”那句话以全新的意义。

　　文章进一步指出，中国人确实应该为自己的祖国感到自豪。自豪不仅仅是因为它的经济超过了绝大多数发达国家成为美日之后的第三大经济体，因为它可以在国际舞台上举足轻重。最值得中国人自豪的，是自己在睿智以外的百折不挠、坚毅不拔。

　　文章还说，中国对外部世界的影响，正变得越来越明显。未来几十年，其发展进程会改变世界的面貌，影响历史演变的轨迹。毫无疑问，中国的成功，将会给世界带来更多利益。