　　11月24日，海口市工商局向消费者发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息；时隔一周的12月1日22时左右，这家工商局又向记者通报了一个截然不同的消息，称农夫山泉、统一3种饮料复检结果全部合格，海口市工商局副局长王建禄也表示“我们认可复检结果。”但是农夫山泉则表示，对整个复检过程“不予认同”。
　　海口市工商局承认失误是没有将检测结果及时告知厂家
　　12月2日，海南省卫生厅认为，海口市工商局在处理此事时存在“程序错误”。该厅疾控处主任科员马永忠对于海口市工商局公布初次抽检结果的做法，认为不符合《流通环节食品安全监督管理办法》所规定的程序。
　　马永忠说，工商行政管理机关应当将“不合格”的检验结果告知被抽检单位。根据规定，被抽检单位对初次检验结果有异议的，可以依法进行复检，质检部门采集样本时都有留样，复检时应对同一批次或初次抽检时留样的产品进行复检。复检机构出具的复检结论才是最终检验结论。
　　海口市工商局副局长王建禄12月2日承认，此事处理的主要失误，是没有将检测结果及时告知厂家。
　　初检部门竟称“有不接受采访的权利”
　　在复检结果出来前，海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良11月30日对记者表示，我们完全可以对送检样品检测结果负责。
　　复检结果出来以后，记者于12月2日上午前往海南出入境检验检疫局采访，遭到了门口保安的阻拦。该技术中心主任吴淑良也一直不接电话。等了一个多小时，该局办公室主任邝力出来说：“你们记者有采访的权利，我们也有不接受采访的权利。”邝力还表示，该技术中心受委托按照正常程序对产品进行检测，属于正常业务范畴。
　　记者追问两个检测结果为何截然不同？邝力表示说：“我们有关人员正在了解情况，进行调查，如果有结果会通知媒体。”
　　农夫山泉不认同复检过程
　　农夫山泉股份有限公司董事长钟2日中午接受记者采访时表示，农夫山泉对整个复检过程“不予认同”。
　　钟说，无论结果好坏，这次复检在程序上没有被检企业的参与，是违法违规的。
　　据农夫山泉董事会秘书周力介绍，农夫山泉至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知，初次抽检中海口市工商局就违规违法。
　　农夫山泉还反映，海口市工商局在初检结果出来后，直接以消费警示的形式向多家有影响力的媒体披露了被检产品砷含量超标的消息。而《食品安全法》规定，“国家建立食品安全信息统一公布制度”，食品安全的总体情况、食品安全风险评估信息和食品安全的风险警示信息由国务院卫生行政部门统一公布。若信息影响力限于特定区域，也可由有关省、自治区、直辖市卫生行政部门公布。发布食品安全风险警示信息至少属于省级卫生行政部门的职权，海口市工商局发布信息属于违法越权。
　　两个截然不同的检测结果，导致了消费者困惑、企业蒙受损失，行政部门是否应该承担责任？
　　2日在海口市工商局，副局长王建禄向记者表示，他个人无法说，要经局领导班子研究后再表态。据悉，12月1日，海口市工商局主要领导更换，原局长何运杰调省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。

