
资料图：解放军坦克群参加作战演习
　　据中国之声《全球华语广播网》12时11分报道 经过数月的精心筹划准备，中国人民解放军建军以来，首次大规模的跨区实兵检验性演习――“跨越D2009”系列跨区实兵检验性演习，于今天拉开大幕。
　　此次演习规模之大、行程之远、装备之精，是解放军历史上尚属首次。演习从今天开始持续到9月底结束。分别隶属解放军沈阳、兰州、济南和广州4大军区的4个陆军师，出动近5万人，在总参谋部的统一部署下，集结在陌生地区与“敌人”展开对抗。
　　四大主角皆精锐
　　这次军演的4个陆军师中，其中有3个都曾有着抗日战争时期红军的“血统”，个个堪称精锐。
　　主角一：沈阳军区。
　　一战扬名天下。当年在抗日战场上，八路军115师以绝对的劣势装备迎来了抗日战争中的首场胜利――“平型关大捷”，从此声名远扬。这就是将参加“跨越－2009”系列演习的沈阳军区某师。
　　主角二：兰州军区。
　　打响新四军抗日第一枪。兰州军区某师的前身是从红军游击队改编为之后的新四军，这个师在孟良崮战役中参加围歼张灵甫，在渡江战役中直捣南京。抗美援朝战争中最后一战――金城战役中，这个师表现出色。
　　主角三：济南军区。
　　一个张着大嘴的虎头，钉在济南军区某步兵师官兵的军装上。这支代号为“猛虎之师”的部队，前身是中央红军的先锋团队，在长征途中血战湘江、四渡赤水、强渡大渡河，一路过关斩将，一场硬仗都没有落下。
　　主角四：广州军区。
　　广州军区某师诞生在抗日战争时期的胶东半岛，后北上东北、血战塔山，又一路南下直到广西，在战争中完成了由地方部队向主力部队的转型。这个师在解放战争中整师通过群众果园，却无一人摘一个苹果，一度被传为佳话。
　　外媒高度关注
　　此次“跨越D2009”演习引起了众多海内外媒体的高度关注。由于演习的详情是由中国人民解放军总部主动批露，所以海内外媒体少了许多以往“猜测满天飞”的习惯，许多媒体就事论事，给予真实地评价。
　　俄新网报道称：同时安排4个军区的4个建制师进行跨区基地训练演习，这在解放军历史上尚属首次。这次演习的目的应该是全面检验和提高中国军队部队信息化条件下，整体作战能力。
　　路透社则称，这场大规模军事演习，体现了中国与日俱增的信心，同时也个高度关注10月1日将进行的国庆大阅兵。
　　法新社认为：“跨越－2009”大演习将成为中国解放军指挥与决策能力、陆空协同能力、复杂电子电磁环境中作战能力、空降部队突袭能力、各军兵种专业能力的“试金石”。

