

东方网-新浪网联合报道，未经许可请勿转载
　　中国人民解放军海军第一任司令员、世界上任职时间最长的海军司令，被国内外誉为海军之父……肖劲光，这个响亮的名字，在海军成立60周年时，再次引起人们的关注。
　　近日，东方网-新浪网连线肖劲光大将的女儿肖凯，讲述这位世纪老人的海军梦。
　　第一任海军司令跟渔民借船遇尴尬
　　东方网-新浪网:肖劲光大将从军70年，当初他是如何当上这个司令员的呢？
　　肖凯：1949年10月，父亲担任四野副司令员兼12兵团司令员，刚刚指挥完衡宝战役，歼灭了白崇禧的王牌主力，突然接到指示，到北京走一趟。当时他满脑子都还是战事，毛泽东突然提出：“你来筹建新中国海军吧！”父亲一时愣在那里：“海军？我可是个旱鸭子啊！”
　　听罢，毛泽东笑着说：“我就是看中了你这只旱鸭子！”其实，毛泽东从众多我军高级将领中看中父亲，是因为父亲是1922年加入中国共产党的资深党员，并且两度留学苏联，在苏联最着名的托尔马乔夫军事学院系统学习军事理论并深造，军事专业素养和俄语水平都很高，而且战争期间，成功指挥了四保临江战役，辽沈战役等大规模战役。1950年1月12日毛泽东签发了人民革命军事委员会命令，任命父亲为中国人民解放军海军司令员，由此父亲也担负起了创建海军的重要历史使命。
　　父亲是新中国第一任海军司令员。也是世界海军史上担任此职务时间最长的司令员，整整掌兵中国海防三十年，这创造了世界海军史的一个奇迹。这和毛泽东的信任与支持是离不开的。毛主席曾经说过，只要他在，肖劲光这个海军司令员就不会换人，肖劲光是终身海军司令员！
　　东方网-新浪网：有报道说海军成立之初，肖将军要跟渔民借船，是这样的吗？
　　肖凯：是这样。1950年3月，父亲来在山东威海。为了过海到刘公岛考察，向当地渔民租了一条渔船。途中，渔民见随行人员都称呼父亲为“司令”，就好奇地问这是哪家的司令。当得知这是新中国海军的司令员时，渔民不解地说：“海军司令还要租我的渔船？”
　　为此，父亲大受刺激。当时他就暗暗下定决心，一定要做出个样子给天下的人看看。直到退休后，他还常常念叨这事儿。后来，海军逐步发展起来。我想，这件事已经成为他长期鞭策自己不断前进的动力
　　一边打仗一边建设
　　东方网-新浪网：面对这种一穷二白的境地，肖劲光大将是如何开展工作的？
　　肖凯：做海军司令员的30年中，父亲跑遍了每一所海军院校。每到一处，他都要接见教职员工，召开座谈会，听取各方面的意见和反映。他提出了海军要打好3个“桩”，组织桩、政治思想桩、技术桩，事实证明，这个指导思想是正确的。
　　尤其值得一提的是，人民海军创建时期的第一所正规的海军学校,大连舰艇学院的建立。最初几年，学校缺少教员。父亲亲自报请党中央、政务院同意，从清华大学、北京师范大学等单位，请到了电子学专家慈云桂教授和30多名高年级学生充实教员队伍。
　　而且，父亲很早就提出，要建海军航空兵，没有航空兵，海军就等于没有“手臂”。他的想法得到了中央的支持。这种想法直到现在看来，都是十分英明的。如今，从辽东半岛到南沙群岛的万里海空，都有海军航空兵的雄鹰在翱翔，为保卫祖国做出了很大贡献。同时在父亲的领导下我军自主建造了中国第一艘核潜艇，第一艘驱逐舰……
　　东方网-新浪网：在建立海军过程中，遇到过哪些挫折？
　　肖凯：当时，大陆上的解放战争已经基本结束，但东南沿海的岛屿尚未解放。刚刚“出生”的人民海军，不但要跟敌人的骚扰破坏进行斗争，还要准备解放台湾、随时警惕来自北部海域的侵略。在这种形势下，海军只能一边打仗一边建设。
　　即便如此，父亲还是带领着他的兄弟同胞们，在1955年到1960年，先后组建了东海、南海和北海3支舰队，还有海军航空兵，基本覆盖了中国1.8万公里的大陆海岸线，使海防联成整体，结束了中国历史上有海无防的局面。
　　在父亲任职的三十年里，大小战斗一直未断，抛开出国作战不算，仅与外国侵略者及盘踞台湾的国民党部队作战就达1015次，击沉，击伤和俘获敌舰船418艘，击落，击伤敌机205架，毙俘敌人7500余名。
　　中国海军的发展不能局限在近海防御
　　东方网-新浪网：对待同事是这样，那肖将军和家人的关系如何？
　　肖凯：他的工作很忙很累，但很少在家里提及。在家人面前，他就是一个慈祥的父亲。我们兄弟姐妹一共7个人。父亲个子很高，长得又帅，经常穿一身合体的军装，看上去很有大将风度，是我小时候的偶像。
　　父亲特别疼爱我们，经常给我们讲故事，用他那出了名的“马克思”大胡子扎扎儿子，逗逗女儿。但在工作方面，他对我们要求很严格。从不用个人关系“走后门”，给家里人开绿灯。
　　东方网-新浪网：肖将军的退休生活是怎样的？他还晕船吗？
　　肖凯：（笑）其实，他既不晕船，也不是“旱鸭子”。他从小在湘江边长大的，经常游泳去上课。当初跟毛泽东商量筹建海军的时候，可能就是随口一说。
　　父亲不光是一个将军，还是一位多才多艺的艺术家，会跳高加索舞，会弹月琴、拉二胡、弹曼陀林……我是在马背摇篮长大的那一代，幼年生活在延安窑洞，两岁时跟着父亲学唱陕北民歌，后来逐渐走上了艺术道路。
　　1982年，父亲退居二线，身体一直不好。不过一旦有老同事老部下来访，他就立马精神了，一谈一个半小时都不累。1977年4月，他不顾70多岁的高龄，风尘仆仆去南海，视察了舰队机关、麻斜部队等等好多地方，舰队官兵都很感动，也受了很大的鼓舞。
　　退休后，父亲时刻关心着海军建设。癌症后期，生活不能自理，这对于父亲这样一位勤奋好学，雷厉风行的老军人来说真是难以忍受。他每天叫秘书给念文件，请医护人员从报纸上找有关海军的资料，听到坏消息他就忧心忡忡，有时想得晚上睡不着。　　1990年1月，父亲这个1．8米的大个子，从170斤体重骤减至不到120斤，身体瘦得变了型。到最后几天，连话都说不清时，他还用手和头示意护士给他念报纸。我们做儿女的，经常是一边握着他瘦骨棱棱的手，一边流着泪给他讲外面的形势，给他放英语、俄语录音……　　父亲一直主张，中国海军的发展不能局限在近海防御，要尽早发展中、远海作战能力。如果说他这一生有什么遗憾的话，一个是两岸统一，去“会会”留苏同班同学蒋经国，一个是建造一艘属于中国人自己的航空母舰，给中国打造一双蓝色海洋的“眼睛”，他自己常说建设强大的海军，建造航空母舰是他最大的心愿。今年清明节我们去扫墓，我在墓前跟父亲说，现在，中国的海军已经可以去索马里护航了，您尽管放心吧，不久的将来，您的两个愿望一定能够实现！


