　　中广网北京11月30日消息 海南工商部门近期的一项抽查结果正在全国市场引起轩然大波，“农夫山泉”、“统一”被发现有批次饮料毒性物质超标。

　　海口市工商局24日发布消费警示说，农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的农夫果园30%混合果蔬、水溶C100西柚汁饮料以及统一企业(中国)投资有限公司生产的蜜桃多汁总砷超标。砷是毒性非常强的污染物，它的氧化物就是人们常说的砒霜，对环境和人体的危害要比铜和锌大得多。慢性砷中毒潜伏期可长达几年甚至几十年，此外砷还有致癌作用，能引起皮肤癌。

　　消息出来后，农夫山泉召开电话新闻发布会称，至今没有收到工商方面关于产品不合格的通知，海口工商局违反食品抽检流程，对事件的真实性和客观性保持怀疑。相关产品在最近的国家、上海和广东等地组织的产品监督抽查中都是合格。

　　统一企业(中国)投资有限公司也称，“没有接到工商局的行政处罚通知书，现在该批次产品交由广州市检测中心检验，检验结果显示合格”。

　　尽管企业齐声“喊冤”，并且表示不排除采取诉讼途径“维权”，但调查显示，有超过7成的人表示再也不会购买该产品。

　　有评论指出，“宁可信其有，不可信其无”是消费者的本能反应，但政府部门作出行政决定时却不能跟着感觉走。企业的质疑，正在于海口市工商局的执法“硬伤”：比如，涉嫌含毒的产品都是自行“封存”的，无法确保“样品”是否为假冒伪劣产品；再比如，检测发布既没有向企业予以核实，也没有给企业行政处罚通知书。而许多消费者也表示，面对这样的口水战，希望有关部门尽快出台权威说法。

