
　　孔明灯成了人们喜欢的玩具，但粗糙的做工却埋下了危险隐患，水面及草丛成了孔明灯最后的归宿，时不时掉下来的火星子也将乘凉的人吓得四处躲闪。
　　天黑下来的海河边上，聚集了很多游人，靠近刘庄桥的一个角落，几个年轻人正在摆弄一块大无纺布。这块无纺布周围用几根特别小的竹片支撑着，几个人来回扯了几下，这块无纺布就变成了一个顶端密封，类似灯罩的物体。只不过罩子下还用竹片夹着一截蜡烛。其中一个年轻人掏出了打火机，将蜡烛点燃。
　　随着蜡烛的燃烧，过了不长时间，这个罩子慢慢飞了起来，并朝河面的方向飞去。但这个飘在半空的物体只飞了一会儿就发生了意外，因为无纺布的连接处破了一个洞，鼓囊囊的罩子慢慢瘪了下去，碰到了蜡烛的火光燃烧起来。可烧起来的罩子并没有立即落下来，而是随风继续向河岸飞去，火星也一路落了下来。原本坐在一边乘凉的人们吓得站起来就跑。几个年轻人显然也被突发状况吓坏了，他们在后面紧追，终于在火球落进草丛前将它拉住。
　　几个年轻人摆弄的无纺布罩子其实叫孔明灯，每个售价只要10元钱，在刘庄桥上的一个小地摊就能买到。从摊主的口中得知，孔明灯是三国时的诸葛亮发明的。摊主在介绍孔明灯的时候，还不忘告诉人们怎样使用，并一再告诉顾客布很薄，千万不要被竹片戳破。在摊主的卖力推荐下，又有3拨年轻人购买了孔明灯，拿到岸边去燃放。
　　虽然孔明灯在放飞的时候很好玩，但燃烧完毕后随意丢弃的灯罩却在很大程度上污染了环境。因为不知道它什么时候燃烧完毕，又不知道它将飘向何处，所以燃放的人都是观看一会儿就离开了。当孔明灯燃尽之后，剩下的灯罩有些落到水面上逐渐漂远，而那些落在草丛以及灌木丛的灯罩，一直到昨天早晨才被清洁人员收进垃圾箱。从这名保洁人员的口中得知，几乎每天都能发现燃烧完毕的孔明灯。
