
■“三驾马车”之消费
消费增长超出预期
数据：10月份，全国社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2%，比上年同月回落5.8个百分点，比上月加快0.7个百分点，超出绝大多数专家和机构的预期。
　　>>解读
数据中的最大惊喜
国家统计局新闻发言人盛来运表示，消费增速加快是10月份经济数据中最大的惊喜。推动10月份消费市场增长的因素包括：居民可支配收入增加；保增长、促内需等政策极大改善了消费环境；居民消费信心增强，消费景气指数继续提升；汽车消费等消费热点突出；“双节”的拉动作用。相信在接下来的元旦和春节，消费将带来更多的惊喜。
地产和汽车是主力
人民大学国民经济管理教授郑超愚认为，除了“双节”的拉动之外，消费增长主要受益于汽车和房地产市场的强劲增长。今年前10个月全国商品房销售面积同比增长48.4%，涨幅继续扩大，置业增加带动了家电、装潢、建材等相关领域的消费。同时，受利好政策刺激，10月汽车销量较上年同期增长了72.5%，高于今年前10个月的平均水平。四季度是传统的消费旺季，在摆脱经济危机阴影后，四季度的消费增速仍将稳定增长。
　　■“三驾马车”之投资
固定资产投资平稳
数据：1-10月，我国城镇固定资产投资达到150710亿元，累计增幅为33.1%，比上年同期加快5.9个百分点；不过比1-9月回落0.2个百分点，基本维持5月以来的平均水平。
　　>>解读
投资保持高位运行
盛来运称，数据显示，我国城镇固定资产投资呈现继续快速增长的态势，投资依然高位运行，虽然10月份有所下降，但幅度不大。从前三季度来看，投资和消费对经济增长的贡献是决定性的。随着四季度新开工项目的减少，投资会有所回落。因此，消费对经济的贡献还会有一定的提升。
民间投资还须加强
社科院经济学博士付立春表示，自今年5月城镇固定资产投资增速超过30%后，该数据一直保持高速增长的态势，这主要缘于4万亿政府投资的拉动。作为固定资产投资重要组成部分的房地产投资增速加快，尤其是1-10月房屋新开工面积的增速终于实现年初以来首次由负转正，这是我国经济回升基础进一步夯实的信号。不过需要指出的是，尽管投资快速增长是支撑我国经济持续快速回升的基础，但比起政府投资，民间投资的跟进才是真正巩固经济回升基础的重要方式。
■“三驾马车”之出口
连续第四个月超千亿美元
数据：10月份当月，我国外贸进出口总值1975.4亿美元，同比下降10.7%。其中出口值1107.6亿美元，同比下降13.8%；进口值867.8亿美元，同比下降6.4%。至此，我国月度出口值连续第4个月超千亿美元。
1至10月，我国对外贸易累计进出口总值17554.9亿美元，比去年同期下降19.9%。其中出口9573.6亿美元，下降20.5%；进口7981.3亿美元，下降19%。累计实现贸易顺差1592.3亿美元，减少27.2%。
　　>>解读
复苏之势依然稳固
中金公司首席经济学家哈继铭表示，10月出口同比下降13.8%，表现较为平淡，这主要是由于今年10月工作日比去年同期少了3天，影响了出口报关。如果刨除节假日因素，10月出口同比下降约为9.1%，复苏之势依然稳固。10月份贸易顺差达240亿美元，再创今年新高。伴随着外需复苏、前期人民币贬值以及出口结构的升级，预计四季度及明年出口情况将继续改善。
复苏并非一帆风顺
上海证券分析师李剑峰称，虽然对出口持乐观态度，但复苏进程却不是一帆风顺的。对广交会的实地调研发现，许多客商为了化解风险，往往会提出“最低起订量”要求，而不是将全年或较长一段时间的订单一次签完。这反映了国际市场需求在短期内还难以明显恢复。虽然我国出口的最困难时期已经过去，但不确定、不稳定因素仍然存在。
顺差将会继续下降
华泰联合证券宏观分析师蔡键表示，虽然10月份的贸易顺差较前一个月有所反弹，但顺差持续下降的趋势并不会改变。
蔡键解释说，出口取决于外需，而进口取决于内需，从目前情况看，内需的复苏明显比外需强劲得多，所以进口的恢复也要比出口快，这就决定了贸易顺差会呈现下降的趋势。 （马文婷 马岚 钱卫华）
　　■10月国民经济主要运行指标
居民消费价格（CPI）：同比下降0.5%
工业品出厂价格(PPI)：同比下降5.8%
工业增加值：同比增长16.1%
社会消费品零售总额：11718亿元，同比增长16.2%
城镇固定资产投资额：150710亿元（1-10月），同比增长33.1%
发电量：3121亿千瓦时，同比增长17.1%出口：1107.6亿美元，同比下降13.8%

