

　　在经济“寒冬”中，本市中小型科技企业将可以用专利来获得银行贷款。昨日，记者从京津沪渝知识产权联席会议上获悉，市知识产权将在全市推广针对中小型科技企业的知识产权质押融资，预计今年3月上海知识产权质押融资办法就可出台，为中小型科技企业雪中送炭。受全球金融危机影响，预计今年本市涉外知识产权纠纷将有所增多。
　　目前，知识产权质押融资作为一种新的贷款模式已在浦东新区试点，银行和知识产权管理部门通过知识产权质押等方式，向科技企业提供贷款，企业贷款额度为200万元，放贷期限3年。这种贷款模式将惠及全市的中小型科技企业。　　“这项措施将主要针对有能力、有需要的中小型科技企业。”昨日，市知识产权局局长陈志兴表示，相关质押融资办法将计划于3月底出台，具体方法为企业向区、县一级知识产权部门提交贷款申请，由市知识产权局判断其专利的价值，并向贷款银行备案，最后由银行提供贷款。　　除此之外，今年上海还将出台一系列知识产权服务中小企业的政策措施，其中包括今年6月前本市将制订发布《上海中小企业知识产权服务指南》，其主要内容包括对企业进行专利资助、培养知识产权人才、低成本使用专利检索和管理系统、提供专利诊断等服务。此外，市知识产权局还在研究制订《上海重大涉外知识产权纠纷应对方案》。陈志兴分析说，全球金融危机背景下，国外一些企业可能会加大知识产权保护力度以争夺市场，预计本市涉外知识产权纠纷也将有所增加。

