

北京市人大常委会副主任赵凤山率团来深圳考察流动人口管理与服务。昨天上午，深圳市公安局等部门与考察团成员座谈时透露，深圳将出台“居住证”制度，以居住证代替暂住证。
据介绍，居住证的功能主要是加强人口治安管理。其信息含量将涵盖暂住人员的个人犯罪记录、计生情况、出租屋租赁情况等。

市人大常委会常务副主任庄礼祥向考察团介绍了我市暂住人口管理与服务、出租屋管理办法和管理体制等情况。他说，暂住人口是我市经济建设不可缺少的重要力量，为我市的经济建设做出了重要贡献，但同时也给社会治安带来隐患。我市不久前出台了人口管理“1＋5”文件，严格控制人口规模，努力遏制暂住人口过快增长，是此次“1＋5”文件的一大亮点。其中的《暂住人口证件和居住管理办法》突出了对出租屋及各类住所的管理，完善“以证管人”和“以房管人”相结合的方式，综合运用各类管理手段，控制暂住人口的无序增长。
记者了解到，我市还专门拨款建设“深圳市公安局流动人口管理系统”，实现了市局、分局、派出所、社区四级共447个流动人口出租屋管理工作点电脑联网，对流动人口和出租屋实行动态管理。同时，出租屋管理取得一定成效，2005年，全市出租屋发案比前年下降了约1／4。（记者 张苹）
