　　本报讯（记者景丹）“除了感谢，我真不知说什么好！”46岁的清洁工赵寿容拿着业主的捐款，双膝跪地，早已泣不成声。原来，江北区小苑某小区的清洁工赵寿容四岁的儿子严子钧身患白血病，因家境贫寒，赵寿容和丈夫严肃清无奈放弃对其治疗。小区保安钟必辉得知情况后，张罗297户业主筹了近万元，还在网上四处发帖向网友求助。

　　昨日下午，记者来到江北区黄桷堡56号赵寿容家，约8平方米的出租房内摆着几件简单家具，儿子子钧合着眼盖着厚棉被静静地躺在床上，赵寿容坐在床边红着眼，丈夫严肃清不时地背过头去，用手悄悄抹去脸上的眼泪。据赵寿容介绍，她今年46岁了，老家在涪陵农村，是江北区小苑某小区的清洁工，每月工资不过600多元钱。丈夫严肃清今年45岁，是四川邻水县人，平时做些临时的木工活儿。

　　去年12月23日上午，赵寿容来到小区做清洁，保安钟必辉发现她神情呆滞，一直在流眼泪。“一看就是有心事的。”钟必辉赶紧走上前去反复询问，赵寿容才说儿子小子钧19日被查出患有白血病，夫妇俩已经花光了9000元积蓄，21日不得不放弃对子钧的治疗。“娃儿病情拖不得！”29日晚上，心系子钧病情的钟必辉得知赵寿容未能在老家筹到钱，还是将子钧患病的事告知了业主。

　　31日，在钟必辉的提议下，业主们决定为小子钧捐钱。几名保安买来红纸粘了两个捐款箱。“刚在楼底放下捐款箱，就有很多业主捐钱。”钟必辉说，上至八旬老太，下至2岁幼童看到捐款箱纷纷慷慨解囊。“娃儿太造孽了。”业主张婆婆说。业主段女士表示，赵寿容平时很勤快也很老实，特别喜欢孩子。当天下午，业主们还将横幅、捐款箱等物搬到江北小苑车站，向过往市民寻求帮助，短短一天时间就凑了9318元钱。

　　“回家后觉得仅靠小区的力量远远不够。”1月1日晚上，熟悉电脑的他以小区保安的身份在天涯网、视界网等多家网站上发帖，介绍小子钧的情况，希望有更多的市民来关注小子钧。[我来说两句]