11月2日，长沙市天心区八角亭社区，环卫工人陈得威穿着黄色的马甲躺在地上，头上已蒙上了白布，一些同事默默地在旁边给他烧纸钱，“凶手"是一辆满载着建筑垃圾的手拉式清洁车，就靠在墙边。 图/记者王F

　　清洁车失控，撞亡拉车的环卫工
　　受雇于一户主清理建筑垃圾，下坡时连人带车撞向迎面的墙壁，当场死亡
死者口袋里只有一角钱和一包皱巴巴的“相思鸟”香烟
　　本报记者童辉 长沙报道
　　昨日，天心区环卫工人陈得威死了。在天心区八角亭社区，他拉着满载建筑垃圾的车子下一陡坡时，车子过重失控，结果撞上迎面的墙，被车顶死。他死后，从他身上，同事们搜寻遗物，只有一角钱和一包皱巴巴的“相思鸟”。没有眼泪，没有哭声，他的同事只是默默地为他烧纸钱。他们都知道这里很危险，尽管每月只有700元的工资，但生活必须这么过下去。
　　事发：车子失控连人带车撞上了墙
　　昨日上午11点，八角亭社区一居民楼附近，燃烧后的纸灰飞上了天，飘向远方。陈得威穿着黄色的马甲躺在地上，头上已蒙上了白布。他身材比较矮小，双手粗糙，指甲里都是黑的。在他身边，一些同事只是默默地给他烧纸钱，一辆满载着建筑垃圾的手拉式清洁车，靠在墙边。同事指着车子说，这就是凶手。
　　据陈得威同事介绍，受雇于附近一户主，陈得威等几个同事来帮他们清理建筑垃圾。由于坡比较陡，而陈得威所拉的车子过重，车子下坡时惯性太大，失去控制，陈得威连人带车撞向迎面的墙壁，当场死亡。
　　在现场记者看到，该栋居民楼地势较高，通往居民楼有一条“之”字形的坡，坡约呈30度，弯拐得急，都有一面墙壁。附近的居民说，这里一般都是供行人走路的，车子根本不能走。
　　心酸：死后身上仅有一角钱
　　陈得威是汨罗人，今年46岁，在长沙已从事多年环卫工作，现为升阳升清洁公司员工。在清理他身上遗物时，他亲属摸进了口袋，最后只掏出一角钱和一包皱巴巴的“相思鸟”香烟，这种香烟2元钱一包。在现场，陈得威妻子满脸凄苦，只是远远地望着，一言不发。陈得威死后，还留有3个孩子，现在都已读中学。
　　据环卫工人罗女士说，他们每月的工资仅700元，迫于生计，平常在做完街道的清扫工作之余，也会接一些私活干。很多同事都曾在这里拉过垃圾，知道这里比较危险，一不小心，车子就会失控，连人带车就会撞向墙壁。为此，很少有女的敢接这活。
　　现象：环卫工成非正常死亡高危人群
　　从事环卫工作将近10年的张继宗心里很酸，他说，现在挥金如土的人很多，但他们环卫工人却过得很难，收入低不说，且危险重重。
　　从媒体近几年的报道中可以看出，环卫工人的横祸层出不穷。今年3月8日，芙蓉区环卫工被车子拖行十来米当场死亡；6月18日，只因看到别人的电动车没爬上坡笑了一笑，环卫工莫爱明被人打断两根肋骨；2008年7月19日，环卫工人陈林盛在长岭公交站附近一拆迁工地拾荒时，被工地几名男子当作小偷持木棍当街打死。
　　“每年环卫工人出事故约三四百起，死亡六七例，甚至近十例。”长沙市环卫处魏处长表示。而一不愿意透露姓名的保洁公司有关负责人称，环卫工生存状态应引起社会的关注。
