
图片说明：新田湾加气站外等待加气的车辆在融侨半岛的环形桥上排起长队

图片说明：排队个多小时，跺脚搓手驱寒
　　东方网11月19日消息：昨日是我市为缓解公交车、出租车加气难，对社会车辆执行错峰、限制加气首日。记者调查发现，由于持续低温和气源总量不足，尽管社会车辆白天都主动退出加气行列，但出租车加气难状况仍没有明显改观。
　　●限制社会车辆加气首日
　　加气难并无明显改观
　　●政府正在协调增大输入气源总量
　　加气排队
　　至少两小时
　　昨晨7点，储奇门加气站外，几十辆社会车辆排队加气。一长安车司机称，以前是车没气了才去加，现在错峰加气，他昨晨5点就到储奇门，等了两小时才加到气。他说，听驾驶员们议论，他还算好的，前夜排三四个小时的不少。
　　上午9时50分，金岛花园加气站口，一名交通行政执法人员和义交正在维持加气站秩序，劝离驶来排队的社会车辆。队伍最前面，三辆面包车占了最后10分钟加气机会。据现场执法人员介绍，他到现场前，排队的几乎清一色的社会车辆。在他们劝说下，该站实现了10点后无社会车辆排队。出租车驾驶员代长安说，因晚班没给自己加到气，所以他早上8点50分到的金岛花园加气站，足足等了70分钟。
　　下午2时15分，储奇门加气站外，出租车驾驶员们边吃盒饭边排队。驾驶员徐康平说，“加得太慢，已等了50分钟了，可能还要等50分钟才能排拢。”他数着钱说：“目前只跑了236元，除去165元板板费，大概45元气费，现在到手的就只有26元。如果运气好，交班前还能跑两趟，今天也只有50元。”
　　加气站
　　停工或半停工
　　市政府三申五令，要求主城50个加气站在保证安全的情况下，都须尽可能营业，但记者昨日调查，由于气压不足，或是“检修”等原因，多个加气站处于停业或半停工状态。
　　上午10点10分，记者经李家花园加气站，该站没营业。驾驶员代长安说，该站停业几个月了。“停业的不仅仅李家花园站，还有大石坝加气站。”记者随其前往，果然如他所说。他说：“不晓得啥原因，杨公桥、大堡两个加气站，这些天也是一到晚上12点后，就不再加气。”
　　下午1点20分，记者驱车经过南区路加气站。该加气站位于南区路上的加气通道已经堵上，平层加气机已停业。只有长滨路上的口子还开着。等候加气的出租车排成双排，排到了川道拐，长度超过千米。
　　下午2点10分，记者经过菜园坝火车站外一社会加气站，该站同样处于完全停业状态。
　　气压不足
　　加气车太多
　　储奇门加气站人员称，“气压严重不足，开不起机。”她们称，以前该站是4台机子8把枪同时加气，昨日因气压太低，只勉强开起4把枪。南区路加气站人员说，停几把枪的原因同样是气压太低所致。她们说，要解决根本问题，必须从源头上增大供气量，否则错峰也解决不了多大问题。
　　出租车驾驶员代长安、黄晓初等都认为，我市供气量在本身严重不足的情况下，加气车辆还在大量增加，新增的公交、出租车不说，力帆520、比亚迪等新车一生产出来都能烧气，还有许多旧车也在改成烧气车。
　　代长安说：“社会车辆虽然被限制到特定地区和特定时间加气，但这个用气量并没有减少多少。相反，由于气温不断降低，民用气不断增大，可能导致CHG加气站供量不足。”代长安表示，政府为缓解出租车加气难做了大量工作，尽力了，能理解，“从新闻报道看，缺气不仅是重庆，全国各省市这几天都很恼火，尤其是北方地区。”
　　目前，市政府正在积极开展外部协调，向国家相关部委申请，增大输入气源总量。

