　　8岁女童当街“教育”渣土车司机
　　不良司机驾车满路撒泥，还对环卫工口出狂言。这时，一名8岁的小学生一句“你难道没读过书吗”堵住了他的嘴。9月20日，滁州“水岸帝景”在建工地旁边，发生了小孩“教育”大人、大人灰溜溜离开的一幕。
　　当天下午，一位负责滁城西环路清洁卫生的老汉将马路清扫干净，看着自己的劳动成果正高兴呢，突如其来的一幕让他顿时沉下了脸。原来，一辆大型渣土车拉着满满一车泥土过来，车子一动，泥巴就止不住地往下掉。老汉看着才扫干净的马路心疼，于是上前找渣土车司机理论：“你怎么不尊重我们环卫工人劳动成果？”司机一看是一名环卫工人，表情非常不屑：“瞎嚷嚷什么，你可知道我这车子值多少钱？”司机继续口出狂言：“我车子屁股一冒烟，够你苦一个月的。”
　　此言一出，附近市民顿时被激怒了，大家纷纷“鸣不平”，指责司机没有礼貌，“太狂妄”。这时，一名只有几岁的小女孩站了出来，稚嫩的声音掩不住内心的愤怒，向那名司机喊道：“你一点不文明，不懂得尊重别人！”短暂停顿一下，又补充一句：“你难道没有读过书吗？”
　　该司机没有想到，自己一句话能激起这么大“浪”，面对众人指责，本来还不依不饶“回嘴”的。可小女孩一句“你难道没有读过书吗？”顿时把他噎住了。司机一声不吭，跳进驾驶室，默默把车开走了。
　　滁州特警二中队闻讯赶到，发现西环路上散布着许多大块泥巴。经了解，那名小女孩今年8岁，才上小学二年级，当天跟着妈妈到“水岸帝景”在建工地，来看自家新买的房子。小女孩看不顺眼司机欺负老人的不文明行为，于是义愤填膺上前指责。
　　“若再发生这种状况，应及时向城管部门投诉”，民警提醒环卫工：“让执法部门处罚他！”(江淮晨报D李琦、包增光、向贤峰)
