　　据中国政府网消息，国务院总理温家宝4日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于加快供销合作社改革发展的若干意见》。
　　会议指出，供销合作社是为农服务的合作经济组织，是农村商品流通的重要渠道，是推动农村经济发展和社会进步的重要力量。近年来，全国供销合作社系统不断深化体制改革、创新经营机制、拓展服务领域，为促进农业发展、农民增收、农村繁荣作出了重要贡献。在新形势下加快供销合作社改革发展，对于拉动农村消费需求，发展现代农业，推进社会主义新农村建设，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局，具有重要意义。
　　会议强调，加快供销合作社改革发展，必须坚持为农服务宗旨，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持合作制基本原则，大力推进经营、组织和服务创新，构建运转高效、功能完备、城乡并举、工贸并重的农村现代经营服务新体系，使供销合作社成为农业社会化服务的骨干力量、农村现代流通的主导力量、农民专业合作的带动力量。
　　会议要求，为此，一要加快发展农业生产资料、农村日用消费品和农副产品现代经营服务和购销网络，营造便利实惠、安全放心的消费环境，扩大和活跃农村市场。二要通过加强专业合作服务、行业协会服务和农村综合服务，不断密切与农民的联系，强化为农服务功能。三要通过调整建制、优化布局、盘活资产、民主管理，加强基层社建设，增强基层社和联合社服务功能。四要创新社有企业经营机制，建立健全现代企业制度，提高市场竞争能力，发挥供销合作社联系农民、产业众多、熟悉市场的综合优势，推动社有企业参与农业产业化经营。五要切实加大对供销合作社改革发展的支持力度，妥善解决历史遗留问题，加强人才队伍建设。
　　会议要求各地区、各有关部门高度重视，精心组织，确保各项政策措施落到实处。
　　会议还研究了其他事项。
