　　4月25日，中国国务院总理温家宝在北京人民大会堂与来访的欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈。 中新社发 廖文静 摄

　　中新社北京四月二十五日电 (记者 孙宇挺)中国总理温家宝二十五日在人民大会堂与欧盟委员会主席巴罗佐举行会谈。

　　温家宝说，近十年来，中欧之间的了解与信任明显加强，构建了全方位、宽领域、多层次的合作框架，战略伙伴关系内涵不断丰富和深化。双方确立了四十多个对话磋商机制，涉及政治、经济、金融、科技、能源、文教等四十个领域。即将启动的中欧经贸高层对话将成为双方增进互信、实现互利共赢的又一个重要平台。欧盟是中国最大的经济贸易和科技合作伙伴。中欧务实合作给双方带来了巨大的利益，促进了世界和平与发展。

　　温家宝指出，当前经济全球化继续发展，国与国之间依存不断加深，能源、环保、气候变化等全球性问题突出，人类面临新的发展机遇和挑战。中欧加强合作符合彼此的根本利益，顺应时代发展要求。中欧之间的共同利益远大于矛盾和分歧。只要中欧相互尊重，相互信赖，相互借鉴，合作共赢，双方关系发展就一定会有更加广阔的前景。

　　巴罗佐表示，此次随同访华的有九名欧盟委员会委员，这是欧盟历史上第一次派如此大型、高级别代表团出访，这表明欧盟发展对华关系的高度重视以及欧中合作的广泛深入。

　　双方领导人一致表示：要继续推进中欧全面战略伙伴关系，保持高层交往和各级别磋商，坚持通过对话协商妥善处理分歧；本着公平开放、互利互惠的原则，扩大经贸合作，推动多哈回合谈判进程；创新科技合作模式，加强在节能减排、环保、气候变化和技术创新等可持续发展领域的合作；深化在产品质量和食品安全上的合作，切实维护双方人民的基本权益；促进民间交往和青年交流，夯实双边关系的社会人文基础。

　　温家宝最后表示，中国支持欧盟一体化建设，欢迎欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用；愿意在相互尊重、平等互利原则基础上，与欧方分享机遇，携手应对挑战，为人类的进步事业作出更大贡献。

　　温家宝还介绍了西藏局势并阐述了中方立场。

　　巴罗佐表示，欧方用战略和长远眼光看待和处理对华关系，希望同中方在相互尊重的基础上就双边和国际事务进行坦诚对话。

　　巴罗佐表示，欧盟及其各成员国尊重中国的主权和领土完整，承认台湾、西藏都是中国的一部分，维护中国的稳定与繁荣，符合国际社会的利益。欧盟反对抵制北京奥运会，祝愿北京奥运会取得成功。

　　会谈后，双方共同会见了记者，并宣布启动中欧经贸高层对话。完