　　温家宝出席中英工商峰会并致辞
　　中央台记者赵雪花从伦敦报道：
　　正在伦敦进行正式访问的国务院总理温家宝当地时间2号上午同英国首相布朗共同出席了中英工商峰会并致辞。
　　温家宝说，工商界人士最关心的是如何应对金融危机，如何加强两国的合作。如何共度时艰。我可以告诉大家，在国内我到处奔波，目的是让全国人民树立信心。我这次访问欧洲依然是到处讲信心。我把我的这次欧洲之行称为“信心之旅”我认为信心还是第一位的，信心比黄金和货币还要珍贵。
　　温家宝说，为了提振信心，我在各地都全面阐述了中国出台的一揽子应对金融危机的计划。为了增强信心，我今天在这里还郑重提议：中国将迅即组织采购团赴欧洲来采购我们需要的设备、商品和技术。我们认为在当前贸易保护主义抬头的时候，我们这样做有利于提振市场信心。有了信心企业家可以大胆投资，人们可以大胆消费，有了信心就有了克服困难的勇气和力量。
　　第二，合作。这场金融危机是全球性的，没有任何一个国家可以置身度外和独善其身，我们都坐在一艘船里，必须同舟共济共同努力克服困难，在当前我以为最重要的就是要开好二十国集团伦敦金融峰会要让这个会议开得有效管用有实质结果，特别是在三个方面有所突破。第一就是反对贸易保护主义，从制度上促进贸易的便利化和自由化。并以此推动多哈回合谈判取得实质性进展。第二，要改革国际金融机构，包括国际货币基金组织，使这些机构能在应对金融危机中发挥应有的作用。中国希望能加大这些机构中发展中国家的地位，代表性和表决权。并且希望国际货币基金组织的贷款也应该接受必要的监督。第三，改革国际金融监管体系。造成这场危机的原因是多方面的，我们可以进行讨论，但是当务之急是行动，由于一些金融机构在相当长的一段时间内，失去有效的监管，用高杠杆率来获取超额利润。这些泡沫破灭以后，给人类留下了灾难。这些教训应该深刻吸取，从现在起就应该增强金融机构透明度。
　　三、责任。面对这场金融危机，各国领导人、各位企业家都要坚定勇敢地负起责任，果断地采取措施。措施的效果取决于措施的力度和时间。我们要争取早一点使那些正确的措施见到效果，把问题解决在经济快速下滑之前。在所有措施当中，有两条极为重要：第一、有些经济体银行坏帐相当之多，国家应该尽快剥离不良资产，充实有效资本使其健康运转起来，这样才能使大规模的财政投入同有效的金融支撑结合起来。第二点，就是要尽快采取救助实体经济的措施。目前的状况是，银行不愿贷款，企业得不到贷款，经济就会恶性循环下去。我们必须迅速改变这种状况。另一方面，就是要有足够力度的刺激经济的措施，主要是财政措施。
　　温家宝说，现在一些地方，人们当中还弥漫着一种失望悲观甚至焦躁不安的情绪，我们应该给他们以力量。人类能够战胜这场危机，在艰难中走出一条光明的道路。
　　由英国贸易投资总署、中国贸促会和英国贸易协会共同主办的这次中英工商峰会探讨两国商界如何更紧密合作，在前所未有的全球经济危机下创造新的商业机遇。峰会吸引了两国上百名工商界人士.
