　　因被传能抗甲流，大蒜、辣椒价格走出一波暴涨行情。当股市中盛行的“题材炒作”肆虐菜市场，人们迫不及待地把“超级炒家”的帽子，再度送给了温州人。
　　有趣的是，面对温州资本抽身房市、煤矿，转炒“抗甲蔬菜”的传闻，温州太太炒房团“团长”罗夏兰说，最近跑盘到腿软，会员们对大蒜和辣椒毫无兴趣。
　　最近半个月，全国不少地方掀起一股“大蒜热”，大量游资聚集到河南和山东。报道称，在山东金乡，大蒜的收购价已涨到每斤3.7元。不少人以动辄百万元的资金收购大蒜，过几天赚一笔再转卖出手。
　　大蒜居然能“赚大钱”，无论买方还是卖方，都是头一遭遇到。
　　与此同时，辣椒也因“抗甲”而受市场热捧，价格一路飙升。市场分析人士自然而然地把矛头指向温州，他们认为，大量温州人纷纷从房市、煤矿撤兵，开始“炒大蒜”、“炒辣椒”。
　　一份广被引用的数据显示，目前有5000万元的温州游资挥军北上，进入大蒜市场。
　　“一周出去几趟，有时候一次要带两个团。”对温州资本撤出房市、转炒大蒜的说法，罗夏兰不以为然。她表示，温州太太们对商铺、住宅的投资兴趣不减年初，每次组织看盘活动，都有一两百人报名。
　　罗夏兰透露，从目前情况看，温州太太炒房团的“火力”仍集中在商铺和住宅上，尤其是南通的商铺和杭州的住宅。下个星期，她将组织一批人到南通去看商铺。
　　以温州太太们目前的迷恋，撤离房市“炒大蒜”的说法显然不成立。至于在山西煤改中备受煎熬的煤老板，恐怕暂时还没有这份闲心。
　　温州中小企业促进会会长周德文则说，就算煤老板有这份心，困在山西的资金也没有那么快拿回来。
　　而此前的11月18日，一位煤老板在杭接受记者采访时曾明确表示，如果能从山西煤矿顺利抽身，接下去的投资目标仍将是上游资源领域，不会轻易转行。因为他的人脉、经验全都集中在那一领域。
　　“温州人投资什么都被当做‘炒’，怎么正名都没有用。”周德文无可奈何地表示，近年来确实有少量温州人在北方从事大蒜收购或深加工，但涉及资金规模不大，更谈不上“炒”。
　　据青年时报
