　　中国总理温家宝当地时间七日下午在开罗访问阿拉伯国家联盟总部，并发表题为《尊重文明的多样性》的重要演讲。
　　温家宝说，中阿友谊源远流长。中国人民视阿拉伯人民为好朋友、好伙伴、好兄弟。中华文明和伊斯兰文明都是人类文明的瑰宝，都对人类社会的进步和发展有着不可磨灭的贡献，推动了东西方文明的交流。
　　文明存在差异，但没有优劣之分。各种文明都包含有人类发展进步所积淀的共同理念、共同追求。中华文明有“和为贵”、“和而不同”、“己所不欲、勿施于人”等伟大思想。伊斯兰文明也蕴含着崇尚和平、倡导宽容的理念。在多样中求同一，在差异中求和谐，在交流中求发展，是人类社会应有的文明观。
　　温家宝说，中国是一个多民族、多宗教的国家。中国政府坚定不移地坚持和完善民族区域自治制度，切实保障各民族一律平等，加快少数民族和民族地区经济社会发展；坚定不移地坚持宗教信仰自由政策，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。
　　温家宝说，在中国，信仰伊斯兰教的有十个民族、二千多万人口。他们都是中华民族大家庭的重要成员，他们的宗教信仰、文化传统和生活习俗受到充分尊重，他们同其他各个民族和睦相处，共同推动了国家发展和社会进步。我们始终把维护国家统一、民族团结和社会稳定放在十分重要的位置上。
　　温家宝表示，新中国成立以来，中阿双方始终相互同情，相互支持。二十一世纪是经济全球化的世纪，也是多样文明大放光彩的世纪。拥有十三亿人口的中国同拥有数亿人口的阿拉伯世界，都肩负着让古老文明焕发青春的神圣使命。回眸近二百多年来的历史，中国和阿拉伯国家被耽误的历史机遇太多太多了。我们有一百个理由、一千个理由振奋起来，加强合作、加快发展，追上时代前进的步伐，而没有任何一个理由可以心存疑虑、踌躇不前。中阿要携起手来，把双方的友好合作推向新阶段。
　　温家宝就此提出：
　　一、巩固政治互信、加强战略合作。“中阿合作论坛”的创立和发展，为双方集体对话与协作开辟了广阔前景。中阿要做和平稳定的维护者，坚持通过对话和协商解决国际争端和地区冲突，反对一切形式的恐怖主义、分裂主义和极端主义，反对把恐怖主义与特定的民族和宗教混为一谈，共同营造安全、安宁的国际环境。中国愿同阿方在重大国际和地区事务上继续相互支持、相互配合，携手应对气候变化、能源、非传统安全威胁等全球性挑战，推动实现千年发展目标，共同维护广大发展中国家的利益，致力于建立公正、合理的国际新秩序。
　　二、中国将继续推动中东和平进程。以对话代替对抗，以理解促进和解，停止流血冲突，是解决中东问题的根本途径。中方高度赞赏“阿拉伯和平倡议”。中国愿与阿拉伯国家和其他有关各方加强沟通，发挥建设性作用，推动中东问题早日得到全面、公正、持久的解决，实现中东地区的和平、安全和稳定。
　　三、积极发展经贸合作。面对国际金融危机，中阿要扩大在经贸、能源、投资、金融、旅游和人力资源培训等领域的务实合作。中国政府鼓励有实力的企业到阿拉伯国家投资兴业，将一如既往地向欠发达国家提供人道主义援助，增强他们的自我发展能力。
　　四、加强文化交流与合作。中国政府鼓励发展同阿拉伯国家之间的教育、文化、旅游和其他方面的交流，加深对彼此历史和现状的了解，增进感情，夯实中阿友好的社会基础。
　　温家宝最后表示，中国同阿拉伯世界，过去是朋友，今天是朋友，将来还是朋友。中国人民永远是阿拉伯各国人民值得信赖的好兄弟。
　　阿盟秘书长穆萨、阿盟二十二个成员国代表与阿盟秘书处和各理事会高官、各国驻埃使节及埃及各界知名人士四百多人出席了演讲会。
