　　12月3日，中国国务院总理温家宝在北京人民大会堂举行仪式，欢迎加拿大总理哈珀访华。中新社发 廖攀 摄
　　12月3日，中国国务院总理温家宝在北京人民大会堂举行仪式，欢迎加拿大总理哈珀访华。中新社发廖攀 摄
　　中新网北京12月3日电 (记者 张朔) 中国总理温家宝3日下午在北京与首次访华的加拿大总理哈珀举行会谈。
　　温家宝首先欢迎哈珀对中国进行正式访问。“这是你首次中国之行，也是近五年来视频：温家宝举行仪式欢迎加拿大总理哈珀访华中加两国总理的第一次会晤。五年的时间，对于中加关系来讲确实太长了。因此有的媒体讲，这是一次来迟的访问。”
　　温家宝还回忆到2003年访问加拿大时，在演讲中曾引用“行合趋同，千里相从”来形容中加关系，希望双方成为不同制度、不同发展水平国家长期友好合作的榜样。因此，哈珀此访“使命重大，意义特殊”。
　　温家宝表示，他愿就两国关系和共同关心的重大问题同哈珀深入交换看法，增进相互了解和信任，推动双方在各领域的交流与合作。希望通过这次访问，中加关系能翻开新的一页。
　　哈珀表示非常高兴访问这个伟大的国家。
　　3日上午，哈珀冒着寒风去游览了八达岭长城。“我认为，所有人在有生之年都应该到长城去看一看。”
　　哈珀说，他期待在中国看到更多的瑰宝，见到更多的中国人。
　　“五年对中加关系实在是太长了。”哈珀说，在中加即将庆祝建交40周年之际，欢迎胡锦涛主席、温家宝总理在不久的将来能访问加拿大，去故地重游。
