　　温家宝：我确实有些担心中国外储美元资产安全
　　3月13日10时15分，十一届全国人大二次会议闭幕会后，国务院总理温家宝将在人民大会堂三楼金色大厅与采访十一届全国人大二次会议的中外记者见面，并回答记者提出的问题。出席今天新闻发布会的嘉宾有温家宝、主持人李肇星等人。以下为新闻发布会内容摘要：
　　美国《华尔街日报》记者: 总理您好，我有两个问题想提问，中国现在已经变成美国最大的债权国，您怎么评价美国政府应对国际经济危机所采取的措施？有些人认为，美国巨额的债务会导致美元贬值，您是否担心中国在美国的投资呢？如果担心的话，中国在分散投资风险的策略是什么呢？第二，您能不能保证中国不会让人民币贬值，至少在短期内不会让它贬值？中国会不会向国际货币基金组织提供资金支持？
　　温家宝: 您的中文讲的真好，而且您一连就提了三个问题。
　　我们把巨额资金借给美国，当然关心我们资产的安全。说句老实话，我确实有些担心。因而我想通过你再次重申要求美国保持信用，信守承诺，保证中国资产的安全。
　　众所周知，经过多年的改革和建设，我们积累了巨额的外汇，这显示了中国的经济实力。我们对外汇经营第一位的原则是防范风险，我们始终坚持外汇“安全、流动和保值”的原则，并且实行多元化的战略。
　　根据中国网直播文字整理
