　　
　　大蒜，摇身一变成贵族菜，在这波行情中短短几个月就能捣手赚几十万乃至几百万，“大蒜商”存货等待获得暴利机会。

　　以下为2009年11月26日中央电视台《经济半小时》节目文字实录：

　　游资疯炒大蒜:装卸工一笔净赚50万

　　前两天我们报道了北方雨雪天气之后，骤然上涨的菜价。其实，各种农产品中，真正的涨价冠军还不是蔬菜，而是并不起眼的大蒜，从春节到现在，十个月时间不到，翻了几十倍。

　　这个涨幅可是比股市上最牛的牛股还厉害。怎么只是调味品的大蒜，今年摇身一变成了贵族菜？我们的记者到大蒜主产区――山东金乡县进行了调查，一起来看看。

　　大蒜：摇身变成贵族菜

　　记者：“我现在所在的这个地方就是中国大蒜之乡――山东省金乡县，中国市场上销售的大蒜有四分之一来自这里，在这个大蒜销售点，我从老板那里了解到，这袋红蒜有40斤，去年价格低迷的时候它的价格是3块5毛钱，而现在，它的价格已经涨到了120块钱。”

　　在金乡县的大蒜批发市场，密集地分布着数百家从事大蒜批发、外贸和加工的企业，这个大蒜加工点的老板名叫韩玉昌，他告诉记者，与往年相比，今年大蒜行情好的出人意料。

　　金乡县大蒜加工点老板韩玉昌：“去年这时候1角钱一斤，这时候3块。”

　　韩玉昌的加工点工作流程非常简单，只需几个工人把买来的蒜拆包，然后再装进客户指定款式的口袋里就可以发货了，他告诉记者，最近的出货量非常可观。

　　记者：“平均下来每天能卖出去多少吨？”

　　金乡县大蒜加工点老板韩玉昌：“一天就卖个十来吨。”

　　由于去年大蒜价格很低，韩玉昌担心今年仍然卖不上价格，就只进了几百吨货，并且入手较晚、进价偏高，平均每斤只赚几毛钱，但3个多月下来，韩玉昌已经挣了20多万元，高兴之余，他还到济宁买了一辆轿车。

　　记者：“听说你这车新买的？”

　　金乡县大蒜加工点老板韩玉昌：“新买的。”

　　记者:“这车花了多少钱？”

　　韩玉昌：“12万。”

　　像韩玉昌这样的销售商还只是小角色，在金乡县县城南店子村的一处空地上，每天早上天刚亮，就会有几百名大蒜销售商在这里聚集，相互交流并议定价格，他们每个人手中的存货都有几千吨甚至上万吨。

　　记者：“这个地方的交易量占全国大蒜交易量多少？”

　　大蒜经销商：“可以说是占90%，最低90%，包括世界各地都在这儿，可以说都占80%、90%。”

　　由于金乡县是中国大蒜的主产区，中国又是世界上大蒜的主要出口国，就是这几百位销售商，在左右着中国乃至世界大蒜的价格。

　　大蒜经销商：“这里就是个中心，世界各地都看这个地方，这地方一涨世界各地都涨，这地方一掉全世界都掉。”

　　由于今年大蒜价格持续上涨，南店子村这处并不起眼的空地在短短几个月内吸引了大量全国各地的商人。

　　记者：“从哪儿过来的？”

　　大蒜经销商：“我从深圳过来。”

　　大蒜经销商：“辽宁。”

　　大蒜经销商：“我(浙江)承州的。”

　　在人群的边缘，记者发现了一个20出头的年轻人，他告诉记者自己来自东北，目前也在金乡做大蒜生意。

　　大蒜经销商：“现在你看那边，装运工现在都装车去了，像现在一天就能走货，连出口带内销能走150辆车，能走4500吨到5000吨之间，基本上这些人在这边谈成之后，我就发货，我是小户。”

　　记者：“多大规模？”

　　大蒜经销商：“200吨。”

　　大蒜成了摇钱树，不少外行人也眼热

　　支撑金乡县市场火爆的，是不断攀升的大蒜价格。中国大蒜网的调查显示，今年大蒜经销商平均入库价格在每斤1.5元到1.8元左右。而随着本月新蒜上市，经销商们预计短期内大蒜价格不会低于每斤4元，再加上寒冷天气和仓储货运成本上升，大蒜价格后市还可能再上一层楼。

　　大蒜如今成了摇钱树，不仅经销商们今年赚个盆满钵满，不少外行人也眼热了起来，纷纷加入大蒜交易的行列。我们记者就遇到一个一笔赚了50万的货车司机。

　　相比去年的价格低点，目前干蒜的批发价已经上涨了40倍左右，但大蒜的交易还在持续火爆。在这波行情中，不仅是那些手头握有几百吨、上千吨存货的商人大赚特赚，连很多原本没有什么资本的普通人也看准机会，分到了一杯羹。他叫刘军，原本只是一名货车司机，负责给大蒜加工厂拉货，今年年初，他在听说大蒜价格即将上涨的消息后，决定参与一把。

　　货车司机刘军：“就从今年，行情还可以，以往蒜生意不好干，今年他们经常做的，是存一点，想通过亲戚、朋友把房子抵押贷款，这样贷一部分钱来存一点。”

　　记者：“贷了多少钱，借了多少钱？”

　　刘军：“借了大概40万左右。”

　　东拼西凑了40万元之后，刘军以每斤2元左右的价格收购了300吨大蒜，几个月之后，这批大蒜的总价从40万元暴涨到了96万元，刘军转手一卖，在还清所有的欠款之后，还净挣了50多万元。

　　货车司机刘军：“要现在卖，应该赚得更多，多赚个十来万块钱，现在基本上快达到4块了，好一点质量好一点接近4块。”

　　现在，虽然还在干着货车司机的工作，但刘军对各个品种的大蒜品质和行情基本上已经了如指掌。他告诉记者，明年他还打算继续投资大蒜。

　　货车司机刘军：“我房子分期贷款的，然后把房子钱还清，考虑到明年好做再做一点，慢慢来嘛。”

　　记者：“明年价格不一定这么好吧？”

　　刘军：“明年考察嘛，到市场上，到地里面大概有多少量，这个要自己去考察的。”】

　　大蒜价格暴涨背后是否有人炒作？

　　听了刘军的大蒜生意经，可能不少人也会心动。其实，在这个市场上，像他这种拿着几十万元入市的，还算是小打小闹，更庞大的资金还在后头。有消息说，目前有5000万元温州游资进入到了北方大蒜市场，同时还有山西煤老板的资金也在源源不断涌向大蒜市场。

　　一直不温不火的大蒜，突然成了各类资金竞相炒作的对象，这要搁在以前恐怕谁都不敢想。市场上交易的农产品有的是，需求量比大蒜多的农产品也有的是，可为什么偏偏大蒜今年突然价格暴涨，而且还牵动了这么多敏感的神经？我们来了解一下。

　　李敬峰， 山东省金乡县大蒜协会会长，他告诉我们，今年之所以出现这种一算难求的局面，主要是因为供求关系发生了变化。

　　山东省金乡县大蒜协会会长、华光集团董事长李敬峰：“因为在2008年由于大蒜种植面积普遍的增加，造成了市场的供大于求，使农民和中间的经销商还有出口商都不同程度的受到非常大的损失，在这种情况下，就是说老百姓的种蒜积极性降低很多，因此就说，大蒜的种植面积就是降低了30%。”

　　种植面积的减少使得今年的大蒜产量急剧下降，这在很大程度上推高了大蒜的价格。随后，甲型流感疫情在全球范围内蔓延，由于民众普遍认为大蒜能够杀菌、消毒、提高身体免疫力，甚至能够避免感染甲流，这对大蒜价格的上扬起到了推波助澜的作用。

　　山东省金乡县大蒜协会会长、华光集团董事长李敬峰：“在2003年在SARS病毒的时候，这个大蒜就出现了价格猛涨这一种情况，特别今年从国际甲流感的范围比较广，国际上的大蒜需求量也在普遍增加，这也是大蒜价格就是说上涨的一个原因。”

　　11月16号，中国工程院院士、中华医学会会长钟南山对民间流传的“吃大蒜防甲流”的说法进行回应，他表示，大蒜确实有杀菌的作用，但目前还没有足够的证据表明大蒜有预防甲流的功效。然而，钟南山的这番话并位没有遏制蒜价上涨的势头，目前，全国各地大蒜的零售价基本上都已经突破每斤4元，个别地方大蒜的价格甚至超过了猪肉，达到每斤5.5元。记者在采访中发现，大蒜价格的上涨不仅仅是种植面积的减少和甲流疫情的蔓延。在中国国际期货经纪有限公司，专门研究农产品期货的研究员杜庆清告诉记者，在对过去一年内大蒜的价格进行分析后，可以得出的结论是，大蒜价格暴涨背后肯定有人炒作。

　　中国国际期货经纪有限公司研究员杜庆清：“像去年可以看到种植包括生产价格，一公斤大约在一块钱左右，那么今年，是不是由于金融危机的影响，种植面积减少了，其他的化肥价格、电价格是不是上涨了，我觉得这部分占的份额比较小，所以说从种植成本这个概念来讲，目前这个价格上涨那么高，还有一定的泡沫，你想涨上40倍、涨上十几倍、几十倍泡沫不小。”

　　记者：“肯定还是有炒作的因素？”

　　杜庆清：“对，有炒作的因素在里面。”

　　在金乡县南店子村的交易市场上记者了解到，虽然目前大蒜的价格已经比去年高出了几十倍，但经销商们并不急于出手，有位从深圳赶来进货的商人转了半天也没找到愿意出货的人。

　　记者：“你是想买货？”

　　深圳商人：“是。”

　　记者：“那你现在有没有找到目标？”

　　深圳商人：“找不到，他们都不想卖。”

　　记者：“你手里有货吗？”

　　大蒜经销商：“都有，谁都有。”

　　记者：“你手里有多少？”

　　大蒜经销商：“有几百吨。”

　　记者：“愿意卖？”

　　大蒜经销商：“现在便宜不行，货少还得涨。”

　　记者：“多少钱你才卖？”

　　大蒜经销商：“这没法说，到不行的时候再便宜也卖，现在看着要涨，所以不卖。”

　　记者：“你觉得会涨到多少钱？”

　　大蒜经销商：“4块往上。”

　　这位销售商口中的4块往上，指的是大蒜的批发价，而目前金乡大蒜的批发价是3.5、3.6元左右，他认为升值的空间还很大，在南店子市场上，抱有和他同样想法的大有人在。不仅如此，记者在当地还了解到，当大蒜价格一路上涨，有的蒜商已经开始大量囤货惜售。

　　山东省金乡县大蒜协会会长、华光集团董事长李敬峰：“就是说这个量少为主要原因，这样就给参与大蒜这一部分人提供了一个盈利的机会，所以他们现在不光不卖，还在投一部分资金急于存蒜。”

　　王爱国也是一位大蒜经销商，从今年年初开始，他就和几个朋友一起开始大量买进大蒜，目前手头的存货已经非常可观。

　　记者：“今年你们是几个人一块搞，现在存了多少货？”

　　大蒜经销商王爱国：“今年我们4、5个人搞了有两千吨。”

　　王爱国的大蒜都放在当地专门存放大蒜的冷库里，一季下来每吨需要支付250元的费用，两千吨的现货，王爱国只要一出手就能赚到700多万元，但他却宁愿向冷库继续交纳存放费，也不急于出货。

　　大蒜经销商王爱国：“这个东西市场规律就是这样，越有买的就越涨，大家都等一等，但是现在总体(金乡)大蒜来讲，购销两旺，大家都在卖，卖的也不少。”

　　记者：“你这几块？”

　　大蒜经销商王爱国：“我这一块，最近也想出手，等到一个好价格。”

　　不仅是像王爱国这样的本地商人，很多外地商人，本来从事的是其他行业，一看炒蒜有利可图，也都蜂拥而来。

　　大蒜经销商王爱国：“有搞房地产，一看房地产去年价位不行，一看大蒜比较赚钱，价格一路飙升，他们拿出这个钱也投资到大蒜这个生意上，也有的投资到蒜片这个生意上。”

　　我们看到，紧俏的货源和不断攀升的市场价格让金乡县的这些大蒜经销商今年分外沉得住气。可能在他们看来，只要蒜价接着这么涨下去，手头囤积的大蒜就是一个会不断膨大的金娃娃。他们这种心理其实就是典型的投机，追涨杀跌，只要价格上涨谁都不会轻易出货，囤积居奇，进一步推动价格上升。那么，蒜农又能从这波市场炒作中分到多少“蛋糕”？】

　　大蒜会一直成为“贵族菜”吗？

　　前面我们看到，尽管钟南山院士已经说了，大蒜有杀菌作用不等于它就能防治甲流，但这并不妨碍市场借着流言继续炒作大蒜。和从前几毛钱甚至几分钱一斤的价格比，如今大蒜身价已经翻了几十倍了。

　　我们从山东金乡县的大蒜市场上发现，不少经销商和炒作大蒜的散户，在今年这波行情中短短几个月就捣手赚了几十万乃至几百万。他们都从紧俏的大蒜身上获得了暴利，那种大蒜的农民岂不是今年应该赚的更多？我们再来看看蒜农的收益。

　　王清玉是金乡县开发区王堂村村民，她告诉记者，今年蒜价上涨，每亩地都能2000元的纯收入，虽然相对于经销商动辄几十万、几百万的利润而言，这点钱实在是微不足道，但作为一位普通的农民，他感到非常满意。

　　金乡县开发区王堂村村民王清玉：“跟往年比不错了，从开始种蒜到现在没有这价格。很满意了，很好了。”

　　谈到今年大蒜价格的暴涨，王玉清并没有我们想象中的兴奋，他告诉我们，他家有8亩地，种的都是大蒜，每年他都要在这8亩地上投入巨大的时间和金钱成本。

　　金乡县开发区王堂村村民王清玉：“ (每亩地)从肥料到塑料布到种上蒜、药，整个浇水得一千元。”

　　每亩地需要投入一千元，8亩地就是8千元，然而在2008年，由于种植面积和产量大幅增加，大蒜卖不上价钱，最低时只有几分钱一斤，2008年，王清玉一年的辛苦就全打了水漂。

　　金乡县开发区王堂村村民王清玉：“去年(一亩地挣)700、800块钱，也就是够个肥料钱，光成本费，出工出力的不算。”

　　由于每斤大蒜只能卖到几分钱，路途远一些的连运费都不够，有些农民索性把很多大蒜堆起来，任由它烂在地里。

　　金乡县开发区王堂村村民王清玉：“全部都是，有的拿回来豁在(坎)中间，豁到那个坑里也有。”

　　当时，在目睹这样的情景之后，像王清玉这样的蒜农情绪都很低落，很多人把原来种植大蒜的耕地改种了小麦、棉花等作物，结果导致金乡县的大蒜种植面积大幅减少。采访中记者了解到，看到今年大蒜价格喜人，很多蒜农已经又在扩大大蒜的种植面积。2010年仅金乡一个县的种植面积就将扩大10%。

　　大蒜经销商王爱国：“整个的金乡是常年种植60万亩，周边的一看，大蒜赚钱都在种，所以种植面积在扩大，比如说江苏的邳州、河南的中牟还有山东莱芜等这些地方，种植面积主产区的种植面积都在扩大。”

　　然而金乡县大蒜协会会长李敬峰告诉记者，种植面积的扩大很可能会造成明年大蒜价格的走低。

　　山东省金乡县大蒜协会会长、华光集团董事长李敬峰：“大蒜种植技术含量比较低，它这个价格随着波浪型的走势和变化，有时种植的面积减少了，价格就会上涨，种植面积增加了就会下调，这样就会带来另一波大蒜价格的下调。”

　　如何公平化处理大蒜的价格暴涨

　　我注意到，之前金乡县提供的数据说，经历2008年蒜价低迷之后，今年他们的种植面积下降了30%，可是谁也没想到今年蒜价又一下子暴涨了起来，看来那些改种小麦、棉花的农民还是没赶上这波行情，没能从大蒜涨价上找回去年的损失。

　　让我更担心的还是这些农民明年的遭遇。眼看大蒜价格上涨，不仅金乡，就连外省的一些地方都在纷纷扩大大蒜种植面积，如果2010年大蒜行情真的在大涨之后出现暴跌，蒜农们很可能又得遭遇一次像08年那样惨重的损失。眼下当务之急，就是得遏制大蒜市场过度炒作，防止价格震荡伤害农民利益。

　　杜庆清告诉记者，蒜价的大起大落，不仅会损伤种植户的积极性，对那些希望借助于打算挣钱的投资客而言，也意味着不小的风险。

　　中国国际期货经纪有限公司研究员杜庆清：“当价格比较高的时候，人们的购买需求量会减少，所以后期随着需求不断减少，价格我估计不会涨那么离谱。”

　　记者：“会有回落？”

　　杜庆清：“对，会有一个回落的迹象。”

　　杜庆清分析，对于那些价格暴涨并超过合理限度的农产品，虽然不能都像小麦、玉米等农产品那样建立收储制度，在需要时平抑市场价格，但有必要建立起一套避免价格大起大落的机制。

　　中国国际期货经纪有限公司研究员杜庆清：“那么后期有可能其他商品上涨的时候，还会建立收储制度，我觉得蔬菜可以建立一小片为主，比如说它不建立中央库存，那我可以建立一些省级的、地级市的、一种政府的来调节。”

　　杜庆清还表示，类似大蒜这样盘子比较小的农产品品种，要想避免炒作等因素对价格造成的巨大影响，关键还是要通过电子交易等方式提高交易的透明度。事实上，金乡县的蒜商们已经开始了大蒜期货交易的尝试，就在今年11月中旬，王爱国和他几个生意上的伙伴，成立了金乡国际大蒜交易所，通过一个网络交易平台，让注册用户可以像买卖股票那样买卖大蒜，从而取代以往大蒜价格依靠口头商定的议价模式。

　　中国国际期货经纪有限公司研究员杜庆清：“引入一种电子交易，比如说收储市场有一个蒜的电子交易，类似于期货，那么大家共同在这儿买卖，那么达到市场上共同认可的价格，

　　而且大家都在做，那么市场透明期间它的价格相对来讲非常合理。”

　　杜庆清还强调，引入电子交易是一种非常好的尝试，但必须要像期货那样建立完善的交割制度，否则，仅凭网络市场上的虚拟买卖，很容易引来游资的恶意炒作。

　　中国国际期货经纪有限公司研究员杜庆清：“那么它这种认可的价格靠什么保障，靠我们的交货制度，到期之后要交割，卖方要去交货，买方要去付钱，如果价格炒特别高，也就说可能出现多逼空的现象，那么这时候有可能会产生两败俱伤，多逼空，空头拿不到货，他只能在现货市场或者期货市场违约或其他的，现货市场买卖方把价格推得特别高，这时候他如果要是接到货，现货市场价格又那么低，对他也是一种损失，这种交货制度导致了期货远期价格比较的公平，或者比较符合这种市场的认可，所以这种制度比较好。”

　　半小时观察：

　　09年暴涨的大蒜，让我想起了07年暴涨的猪肉。当年飞涨的肉价，也曾经引得各路资金跟进，甚至有房地产商改行盖起了猪圈的。不过，市场掀起的价格泡沫很快就在一轮养猪热中灰飞烟灭，只隔了不到两年时间，今年的肉价一度又回落到07年的起点。涨跌轮回之间，受损失最惨重的就是养猪农民。建立农产品定价机制对中国经济来说，已经不是一个新话题了。作为农业大国，农产品价格体系的混乱一直让很多农民的经济利益缺乏保障，他们就像一叶扁舟随着市场风浪浮沉，既没有航标灯也没有航行图，总是处于弱势地位，真正拿走绝大部分利润的还是那些经销商。而这种信息不对称，又给投机炒作提供了机会，市场得不到清晰的价格信号，只能根据各种传言忽冷忽热。猪肉暴涨暴跌已经给了我们深刻的教训，希望大蒜不要成为第二个案例。

　　(执行主编：庄严 记者：井天增 摄像：贡存、樊金峰）