　　东方网4月11日消息：今天一早，韩国汉江边上晨练跑步的人已经开始他们习以为常的锻炼，在他们中间出现了一位并不寻常的锻炼者。
　　或许很多晨练者这两天都在电视新闻上看到他了，一位来自邻国的领导人――中国总理温家宝。这位老人也和很多其他的晨练者一样，一早起来，便来到首尔汉江边上这个当地比较着名的晨练场所跑步锻炼。
　　看到温总理的时候，一些人很诧异，看着温家宝向他们跑来，并友好地伸出手来，他们也赶紧伸出手来与他握手，同时表示，“欢迎你”。
　　这时候，金灿灿的日头刚刚升过汉江边上正在发新芽的柳树梢头。温家宝继续他的跑步锻炼，他身上还是穿着那件带着北京奥运标志的运动服，记者记得，温总理在芬兰赫尔辛基情侣岛和塔吉克斯坦杜尚别跑步的时候穿的都是这套运动服。
　　跑了一段路，前面又跑来一位跑步者，总理放缓了脚步。这位跑步者一眼就认出了温家宝总理，看到总理友好地向他伸出手来，他也赶紧伸手握住温总理的手，一边说道：“温家宝总理，很荣幸见到你。昨天在新闻上看到你了。”
　　温家宝礼貌地回答，“见到你我也很高兴。”并接着问，“早晨锻炼？”得到肯定的回答，总理高兴地表示，“我也是。”
　　这位韩国人继续说，“昨天看新闻，说金浦机场和上海之间要开通直航航线。”
　　温总理说，“是啊，你去过上海么？”那人回答说，“没有。”总理说，“下次你去就方便了。”
　　这时候，又走来两名锻炼者，是一对大学教授夫妇，他们非常友好地向总理表示欢迎和问候，总理也一边和他们握手一边说“你好！”
　　这位大学教授说，“在新闻上看到你了，现在这里看到你非常高兴。”
　　温家宝友好地向他表示，“中国人民向韩国人民问好！”
　　温总理继续问，“到中国去过没有？”这位老者回答说，“去过中国的台湾，没去过大陆。”
　　温总理说，“欢迎你到中国大陆去看看，全家都去。很近，飞机不到两个小时就到了。”
　　这位教授在首尔一所大学任教，他还告诉总理他们学校还开设了中文系。
　　告别教授夫妇，温总理继续跑步，这次遇到了一对年轻夫妇，男的是做体育器材买卖的。在温总理的邀请下，年轻的韩国夫妇跟着总理的跑步队伍一起跑了起来。
　　跑到终点的时候，总理拉着他们一起合影，并对他们说，“你们继续跑。”
　　温家宝今天上午在首尔会见当地的华人华侨、留学生、中资机构人员以及使馆工作人员时，告诉大家，“今早六点多，我到汉江边上跑了一趟。”
　　温总理说，“跑步的时候，我见到了大学教授、研究生、卖体育用品的老板，我跟他们聊了一聊，说点客气话。知道中国总理来了，他们也挺高兴。”
　　温家宝是要告诉大家，“这些小事，但也是大事，能够做就做，做了就有影响。”　　“这就是外交！”温家宝说，“我们每到一个地方都要和当地群众搞好关系，遵守当地的法纪，多交朋友。”

