　　这次中国总理温家宝访问欧洲，为什么要环绕法国一周而不理睬法国？一直以来，官方的说法都是“因时间原因”，而没有把众所周知的原因说明白。想不到，在接受香港媒体采访的时候，温家宝总理却亲自披露了这一模糊外交策略背后的真相。

　　在凤凰卫视名记者闾丘露薇的博客里，我们看到温总理在回答香港记者提问“也有人称你的这次访问是环法之旅，何时能够和法国的关系解套，恢复正常？”时，是这么说的：

　　“温：至于你说的，环法之旅，我在飞机上确实把地图仔细看了一下，我这次的访问是绕了法国一圈。

　　但是这次没有安排访问法国的原因，是众所周知的，责任不在中国。现在我需要强调的是，中法两国业已形成的战略伙伴关系是不可动摇的，这是中国外交的既定方针。

　　进一步发展中法两国友好合作，从根本上有利于两国人民的利益，也有利于推动中欧关系。我们希望法方能够认识到这个大局，做出应有的努力。使中法关系在原有的基础上，不仅得以恢复，而且得以发展。”

　　这一段话，让我们看到温总理在对待法国问题上的不卑不亢的大国总理风度，也使我们知道了中国总理不睬法国总统的真正原因。这两百余字的回答，所披露的这次访问欧洲过程中对中法关系的处理真相，至少包含了这么四层意思：

　　一是访问确实是避开法国而又绕着法国一圈。是不是为了报复刺激法国，相信每个人都有准确的答案。

　　二是中国不回避也不讳言这是有意作出的安排。不访问法国的责任不在中国，而在法国本身，确切地说，在萨科齐及其代表的法国政府身上。既然法方没有诚意，中方自然没有必要虚与委蛇。

　　三是即使明确告诉世人是有意而为之，也不怕中法关系再坏到哪里去。“中法两国业已形成的战略伙伴关系是不可动摇的”，现在的低谷，只是因为法国方面一些政治人物的不理智而引起的，中法双方其实都希望改善双方关系。

　　四是中国还是对法国抱以希望。中法关系向好的一面发展，符合中法两国的利益。法国政府如果明智，自然知道该怎么做。现在是高卢雄鸡低下高傲的头颅的时候了。

　　从这两百余个字里，让人看到了中国总理在中法关系处理上表现出来的硬气和理智。当前中法关系的状况是：只要法国不拿出实质性的改善两国关系的行动，中国就可能继续采取强硬的措施，因为法方是众所周知的过错方。这并不是中方得理不饶人，而是法方确实太过分。

　　从兵法上讲，这既是以攻为守――通过持续施压，让走岔了道的高卢雄鸡回到正轨，守住双方原来关系的底线；也是以退为进――报复施压看起来好像会导致双方关系更差，实质上正是促使法国采取有效措施，促进中法关系友好如初。正如总理所说的：“使中法关系在原有的基础上，不仅得以恢复，而且得以发展。”

　　法国方面听了温总理如果明确无误地陈述中法关系之后，理应不再执迷不悟，并尽快拿出改过的勇气来。否则，法兰西民族真是枉生了拿破仑戴高乐那样的伟人了。难不成真是九斤老太的后代，一代不如一代？

