　　[台湾工商时报记者]这两年来两岸关系虽然起伏很大，但是您也知道，在两岸经贸关系的互动上越来越频繁，大陆经济发展和一些宏观调控政策对台湾的资本市场也有一定程度的影响。再过几天，台湾内部要有一个变化，其实台湾老百姓对于这个变化的看法是，不管是什么人当选，他们都希望台湾的未来能够更好，台湾的经济发展更好，至少在区域经济竞争中不要再落后。在这样的基础上，请问总理，3月22日之后，大陆方面有没有可能和台湾在经贸合作方面有进一步的往来？大陆是否会对台湾实施更多的经贸优惠政策？比如两岸能不能协谈类似CEPA这样的协定，或者大陆开通直通车来提振台湾的资本市场？
　　[温家宝]请记者女士转达我对台湾同胞的问候。正如你所说的，两岸经贸关系这些年有很大的发展，这有利于两岸人民的根本利益。关于进一步发展两岸经贸关系，我在政府工作报告中已经讲的很清楚了，就是继续推进两岸经贸交流，特别是尽快实现直接“三通”。
　　[温家宝]加强两岸经贸关系，可以用八个字来概括，就是加强合作、互利共赢，这是一条根本原则。我们在认真地履行自己的诺言，凡是对台湾同胞有利的事，我们一定要努力去做，而且要把它做好。从2005年到现在，我们对台湾同胞实施了大约近60项的优惠政策。
　　[温家宝]为了台湾同胞的利益，我们甚至愿意作出必要的牺牲，比如说大陆与台湾的贸易，台湾保持着多年的巨额顺差。2007年双边贸易额超过1200亿美元，台湾的顺差超过700亿美元。
　　[温家宝]台湾至今还限制我们的产品进入岛内多达2000多种，即使这样，我们对台湾还是放开市场，包括农产品市场。在台湾同胞最困难的时候，我们主动来帮助同胞销售水果等农副产品。
　　[温家宝]至今台湾还限制大陆的企业到台湾投资。但是台湾进入大陆的企业已经多达7万多家，投资金额480亿美元，如果加上通过第三者进入中国大陆的超过700多亿美元。
　　[温家宝]我是一个爱国主义者，我脑子里总是在想，“一心中国梦、万古下泉诗”，“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。我们将继续扩大同台湾经贸交流的范围，包括投资、贸易、旅游、金融，提高合作的层次。在这些问题上，我们都可以本着平等互利的原则来进行协商。这样做实际上是发挥了两岸互补的优势和互利的优势。
