　　新华社北京11月13日电（记者李斌、周婷玉）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝13日上午在中南海向新聘任的国务院参事、中央文史研究馆馆员颁发聘书，并同全体参事、馆员座谈。温家宝指出，政府参事室不仅具有调查研究、建言献策的决策咨询职责，而且具有对政府工作提出批评意见的民主监督职能，希望把政府参事室建设成为有中国特色的高水平政府咨询机构。

　　雪后初霁，空气格外清新。上午9时，聘书颁发仪式在中南海紫光阁举行。国务委员兼国务院秘书长马凯宣读国务院聘任通知。在热烈的掌声中，温家宝向新聘任的国务院参事刘彭芝、刘燕华、张抗抗、夏斌、许琳、马力和新聘任的中央文史研究馆馆员陈祖武、尼玛泽仁、赵德润、程大利颁发聘书。

　　随后，温家宝在国务院小礼堂主持召开座谈会，和参事、馆员以及各省区市参事室主任座谈。这是他今年第二次同参事、馆员座谈。温家宝在开始时说，今年是国务院参事室成立60周年。我们开个座谈会，以这种方式纪念参事室成立60周年很有意义。请参事、馆员们围绕政府工作发表意见和建议，知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒。

　　座谈会上，刘坚、任玉岭、陈全训、郎志正、王蒙、潘公凯、蔡来兴、资中筠等结合调研情况，就启动农村内需、农民工子女教育、发展服务外包业、维护国家信息安全、弘扬传统文化、发展设计产业、推进社会领域改革等问题先后发言。温家宝凝神倾听并不时插话，与参事、馆员进行讨论交流，会场气氛十分融洽。

　　在听取8位参事、馆员们的发言后，温家宝作了讲话。他指出，11月9日，国务院已正式颁布了《政府参事工作条例》，这标志着政府参事工作迈入了规范化、制度化、法治化的轨道。他就进一步做好政府参事工作提出四点要求：

　　第一，要进一步解放思想，深入研究推动中国科学发展的若干重大问题。改革开放30年来，我国经济社会发展之所以取得巨大成就，得益于思想解放和理论创新，得益于体制改革和制度创新。从现在起到本世纪中叶，是我国实现工业化、城市化的关键时期。必须以科学发展观为指导，冷静思考我国所处的国内外发展环境，冷静思考我们的发展目标和发展模式，冷静思考我们前进道路上可能遇到的各种风险和挑战。必须进一步解放思想，推进经济体制改革、政治体制改革和其他方面的改革，扩大对外开放，停滞和倒退都没有出路。

　　第二，要倡导求真务实、深入实际的调查研究作风。没有调查研究，就没有决策权。当前调查研究存在的弊端，一是作风浮躁，了解的情况不够真实、不够全面；二是缺乏思考，开动脑筋不够。希望参事、馆员发挥自身优势，把调查得来的材料同对国情认识和国际观察结合起来，同自己的人生阅历和知识积累结合起来，做到反映的情况是原汁原味的，提出的观点是高瞻远瞩的。有了高水平的调查研究，才能高水平地咨询国是。国务院参事室要在转变调查研究作风方面做出表率。

　　第三，要提倡独立思考、敢讲真话的精神。参事室作为政府的咨询机构，在建言献策方面应保持相对的独立性，说真话、讲实情，允许发表不同意见和看法，不唯上、不唯书、只唯实。关键要营造一种包容和宽松的环境，使人们能够独立思考，敢讲真话。领导者应有听取逆耳之言的雅量，能够包容不同意见，择其善者而从之。

　　第四，要具有全球视野，博采众长为我所用。研究和解决国内问题，必须具有全球视野。我国在推进工业化、城市化进程中遇到的许多问题，如能源、环境、贫富差距、社会保障、司法公正和舆论监督等问题，许多发达国家都曾经遇到过，他们解决这些问题的成功经验和失败教训，都很值得我们认真研究和借鉴。只有善于学习和借鉴人类文明的一切优秀成果，中国特色社会主义才能永葆生机和活力。

　　温家宝最后希望参事、馆员们不负重托，恪尽职守，群策群力，共同把国家的事情办得更好。

　　马凯、杜青林、万钢以及有关部门负责人出席座谈会。