　　二月的津城，仍然春寒料峭。2月15日至16日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在天津考察，他先后来到8家企业，深入车间和管理人员、一线工人亲切交谈，给大家鼓劲加油。他又到南开大学看望大学生，勉励同学们要心系国家，树立正确的择业观念，在磨难中坚强成长。温家宝总理深情的话语、殷切的嘱托，让天津和全国人民增强了抵御金融危机、保持经济增长、增强发展水平的坚定信心。【详细】【网友热评】15日一大早，温家宝乘京津城际列车前往天津。
　　 2月15日一大早，北京开往天津的城际列车上，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝上车没几分钟，就从专用车厢来到相邻4号车厢的旅客中间听民声、问民意，和大家亲切交谈。专门前往天津调研经济运行情况的总理，抓住和旅客一起坐火车的宝贵机会，将列车车厢当成了调研现场。总理的到来，让人们感到意外的惊喜，大家全都站了起来，用掌声欢迎总理。温家宝亲切地和大家握手致意。
　　“我和大家坐一会，怎么样？”说着，温家宝坐在了旅客让出的座位上，和大家亲切地攀谈起来。
　　他一一询问身边旅客的情况，“从哪里来？”“去天津出差？”“在哪工作？企业还好吗？”…… ――温总理列车听民声
一下火车，温家宝就来到天津市规划展览馆。
　　展览馆展示了天津城乡规划建设的成就和城市未来发展的蓝图。在中心城区规划模型、海河上游规划模型前，温家宝停下脚步，认真听取工作人员的介绍。
　　看到天津发展态势良好，城市规划井井有条，温家宝十分高兴。他叮嘱地方干部说，没有规划就没有方向，一个城市要有一个好的规划，才可能创造美好的未来。
15日上午近10时，天纺投资控股有限公司纺纱车间
　　在天纺投资控股有限公司的纺纱车间，温家宝语重心长地说，纺织工业是我国的传统支柱产业和重要民生产业，关系经济发展的大局。在当前的困难面前，除了国家给予政策支持外，更需要大家迎难而上，共同努力。他对企业提出三点希望：一要根据国际国内市场变化及时调整产品结构；二要努力提高产品质量，降低成本，提高企业竞争力；三要内销和外销并举，积极开拓多元化市场。
15日上午，天津鞍钢天铁冷轧薄板有限公司
　　天津鞍钢天铁冷轧薄板有限公司良好的经营情况使温家宝十分高兴。他问企业负责人龙平：“还有什么困难？外销情况怎么样？”
　　龙平语气坚定地回答：“国际市场仍然低迷，但是我们立足国内市场，信心很足。”
　　离开时温家宝叮嘱：“企业经营者一定要学会走一步看三步，不断创新产品，适应市场需求的变化。”
15日上午，天津海鸥手表集团公司
　　在天津海鸥手表集团公司车间，温家宝对闻讯赶来的工人们说，你们的辛勤劳动不仅创造了价值，更体现了中国人的智慧和创新精神。咱们中国人心灵手巧，我相信你们一定能取得更大的成绩。企业负责人王德明满怀信心地表示：“我们一定要让‘海鸥'飞翔在世界手表行业的前列。”
15日上午，天津赛象科技有限公司
　　天津赛象科技有限公司是一家以研发、生产子午线轮胎成套装备为主的民营企业。温家宝走进车间，同生产线上的工人师傅们一一握手，关切地询问：“有活干吗？”工人们齐声回答：“有。”温家宝高兴地说：“有活干就好，就怕没活。大家有活干，我就高兴。”
15日上午，天津汽车模具股份有限公司
　　温家宝来到天津汽车模具股份有限公司。当了解到企业的海外合同不断增加，汽车模具行业的重心正从欧美向中国转移时，他兴奋地说：“我送你们6个字，做大、做强、做活。做大，就是要靠实力把规模做大；做强，就是要靠技术改造争创一流；做活，就是要靠灵活经营开拓市场。”
15日上午，天津石化100万吨乙烯/1000万吨炼油项目建设现场
　　温家宝顶着寒风，来到天津石化100万吨乙烯/1000万吨炼油项目建设现场。企业负责人告诉总理，作为国家“十一五”重点建设工程，项目目前进展顺利，今年全面建成投产后，预计年增销售收入400多亿元，并带动下游产业及配套工程投资约1000亿元。温家宝欣慰地说，工程进展顺利是你们迎难而上、克服困难的结果。这个工程不仅是我国石化工业的重要组成部分，也将给天津的工业发展增添后劲。他强调，建设世界一流的石化工程，关键要有顽强拼搏的奋斗精神，希望大家努力建设一流的工程，确保一流的质量，坚持一流的管理，生产一流的产品。
15日下午，天津豪峰动画科技有限公司
　　 15日下午，温家宝来到天津豪峰动画科技有限公司，饶有兴致地观看了国产健康电脑游戏的演示和企业自主研发的动画片。他鼓励企业加大研发和推广力度，生产出更多拥有自主产权的动画片和电脑游戏，促进动漫产业的发展，使文化产业成为应对金融危机的一个新增长点。
15日下午6时，来到南开大学
　　15日下午6时，温家宝来到南开大学亲切看望大学生，向大家介绍党和政府出台的一揽子应对危机的政策以及促进大学生就业的措施，并在学生食堂和同学们一起就餐。
　　我记得周总理说过一句话：“我是爱南开的”。我也是爱南开的！――温家宝总理在南开大学看望大学生侧记
　　我今天是突然袭击，来南开看看同学们。我很想念你们。――温总理看望南开学子：我很想念你们(组图)
15日晚，主持召开座谈会；16日上午，与7省市政府主要负责人座谈
　　15日晚，温家宝主持召开座谈会，听取企业负责人关于企业经营状况的汇报和对当前经济工作的建议。在听取大家的发言后，他强调，应对金融危机要支持企业发展，主要是以下几个方面：一要坚持扩大内需，这是一个长期的方针；二要实行结构性的减税，减轻企业负担；三要调整产业和产品结构，适应市场变化；四要提高产品质量和企业效益，增强企业竞争能力；五要千方百计稳定国外市场。
　　16日上午，温家宝和天津、河北、辽宁、浙江、广东、云南、陕西等7省市政府主要负责人座谈，听取他们对当前经济形势的分析和意见。

16日下午2时49分，天津火车站候车室
　　温家宝总理在天津火车站候车室遇到来自河北张家口2周岁的白血病患儿李瑞小朋友。当温总理得知他因为家庭困难看不起病，母亲准备带他回老家时，当即嘱咐随行工作人员安排孩子到北京治病。记者于下午5时获悉，小李瑞已经入住北京儿童医院，国务院办公厅工作人员还为他募集了捐款，并交到了孩子家长手中。
　　【综述】温家宝在天津偶遇白血病患儿 出手相助
　　总理善举感动北方网网友 网友发帖盛赞总理、祝福孩子
网友 sdwb2004：这孩子有救了，谢谢总理。
网友 李耀东pj：亲民、务实、勤奋、智慧、敏捷、沉着、果敢，我们的好总理！
网友 晚安天津：温总理，您要保重，知道您看不到这段文字，但是，这确实是发自我内心的祝福和祈盼！
