　　中新网3月17日电 据香港大公报报道，全国人大代表、香港中文大学教授梁秉中提出建议，国家科技部在建设“国家重点实验室”时，可以考虑将香港的研究机构纳入，以发挥香港的积极作用。

　　梁秉中在建议中表示，去年10月，科技部有关负责人到访香港，包括几所大学和特区政府的“创新科技署”，介绍了国家重点实验室的构思。没多久，路甬祥副委员长到访，调研香港科技研究实况，进一步解释了国家科技发展的宏图。

　　梁秉中说，科技部计划接受香港研究单位，作为“国家重点实验室”的伙伴，是香港研究机构的大事，不光是提供了服务国家的具体机会，同时给香港一个科技发展的良机。以香港一个城市的条件，一向以工业为发展重点，科技投资极为有限，科技人才短缺，从来未有发展科技的信心和能力。当前科技部物色“重点实验室”伙伴，若能更主动地说明国家需要的具体领域，突出优先项目的内容，将有助实现联合重点实验室的落实。

　　梁秉中表示，目前，香港特区方面参与国家科技建设经验缺乏，兴趣十足，但条件参差，习惯了自由竞争。集体贡献，效力国家意识不强，必须适当辅导。特区政府方面，办事公开、公正、透明，但缺乏在科技发展方面，效力国家以至“双赢”局面的经验。

　　就具体问题，梁秉中提出建议：第一，科技部可以明确指示，接受香港科技伙伴，成立“国家重点实验室”的优先选择领域及项目。例如有机化学研究、中医中药研究和开发。第二，科技部直接参与“国家重点实验室”伙伴的选择，以强化团队合作的精神，以及杜绝不必要的误解。