　　香港特区政府将于十二月二十一日展开甲型H1N1流感(港称“人类猪流感”)疫苗注射计划，为五个目标组群的约二百万香港人优先免费注射疫苗。

　　五类目标组群人士包括：八十三万名六十五岁或以上的长者；居于长者中心或老人院的人士，与六十五岁以下有长期病患的人士及孕妇，共约七十一万名香港市民；三十八万名六个月至未满六岁的婴幼儿；十五万名医护人员；约一千五百名从事养猪或屠宰行业的人士。

　　特区政府食物及卫生局局长周一岳十一月三十日上午公布这一计划。食物及卫生局副局长梁卓伟下午在记者会上再详细介绍当局措施。

　　梁卓伟表示，当局希望透过这个疫苗注射计划，减低相关人士患上“甲流”的机会，保障市民健康，为即将来临的冬季“甲流”第二波疫情做好准备。

　　因应此次庞大的疫苗注射行动，港府方面动员了卫生署及医院管理局辖下总共约二百二十个服务单位，为目标组别人士提供免费注射疫苗服务。

　　除公营服务外，特区政府还将资助长期病患人士及孕妇、六个月至未满六岁的儿童，以及六十五岁及以上的长者这三类目标组别人士于十二月二十八日起赴私家医生诊所接受接种。接受私营医疗服务的人士，可获政府一百二十九港元资助。

　　食物及卫生局发言人表示，相信首批共五十万剂疫苗足够应付目标组别人士的首轮需要，至于其余二百五十万剂疫苗将在明年一月内陆续送抵香港。其他不在目标组别内的市民可在第二批疫苗送到香港后，自费赴私家诊所接种。

　　梁卓伟表示，卫生防护中心辖下的科学委员会已仔细、全面地考虑过相关科学证据，得出的结论是，尤其高危组群接种疫苗的副作用，将远低于如果不接种而受到“甲流”感染所带来的健康风险。食物及卫生局方面表示，虽然近日有报道说外地部分人士接种疫苗后出现不适，但整体情况未见不寻常，所以民众无须过分担心，接种疫苗仍是安全的。