　　中新社珠海十二月三日电 (记者　邓媛雯) 备受关注的港珠澳大桥开工日期终于敲定。记者三日从相关部门获悉，经中央批复，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛作为大桥首个正式动工项目将于本月十五日开工，开工点为珠澳口岸人工岛所处的珠海拱北湾南侧海域。该项工程的实施，标志着这座全球最长跨海大桥工程建设正式启动。

　　位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，大桥通往珠海、澳门两地的口岸同设在该岛上，既分离设置又连接互通。

　　据中国交通建设股份公司最新披露，珠澳口岸人工岛东西宽九百三十至九百六十米，南北长一千九百三十米，护岸总长八千多米，填海造地总面积二百一十七点五六万平方米。其填海工程主要包括护岸、陆域形成、地基处理及交通船码头等工程。

　　珠澳口岸人工岛填海工程作为大桥项目敲定的第一个开工点，继该工程施工图设计获评审一致通过后，日前也结束了工程施工招投标工作，大桥项目施工的首批承建商、监理商名单同时出炉。

　　该人工岛填海造地工程包括南标段与北标段的护岸工程、陆域形成工程、地基处理工程，以及交通船码头工程等。南标段工程由中交第一航务工程局有限公司和中交天津航道局有限公司组成的联合体，以九点一三六九亿元人民币的投标价中标。北标段工程则由中交第四航务工程局有限公司连同中交广州航道局有限公司，以九点二一三五亿元人民币的投标价中标。

　　据权威人士透露，首批承建单位近日将相继获得海域使用权证书等批文，以及交通部的开工许可，广东海事部门也已完成参与仪式的施工船舶办证审批，海事监管趸船即将投入现场运作。