专题：中国省市区领导人事变动
　　省十届人大常委会第30次会议闭会通过3个法规、有关决议决定和人事任免议案
　　12月6日上午，省十届人大常委会第30次会议闭会。省人大常委会主任杨永良主持会议。
　　会议在听取了省人大法制委员会副主任委员孟大礼、黄永生、周年丰分别作的关于《湖北省企业民主管理条例(草案二审稿)》、《湖北省实施〈中华人民共和国台湾同胞投资保护法〉办法(草案二审稿)》、《湖北省实施〈中华人民共和国农民专业合作社法〉办法(草案二审稿)》修改情况的说明后，通过了这3个法规。　　
　　会议通过了省人大常委会《关于批准<武汉市文物保护若干规定>的决议》、《关于召开湖北省第十一届人民代表大会第一次会议的决定》、《关于接受彭振坤同志辞去第十届全国人民代表大会代表职务的决定》。
　　会议通过了省人大财政经济委员会、省人大民族宗教侨务外事委员会关于湖北省第十届人民代表大会第五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，通过了省政府办公厅关于制定《湖北省植物保护条例》的议案办理情况的报告，通过了省十届人大常委会代表资格审查委员会《关于个别代表的代表资格终止的报告》。
　　会议还通过了关于接受罗清泉同志辞去湖北省省长职务，任命李鸿忠同志为湖北省副省长、代理省长的决定。
　　本次会议听取和审议了省政府关于加强新型农村合作医疗工作、关于污染物排放总量控制情况的报告和省人大常委会执法检查组的4个执法检查报告。省人大常委会会议对这6个报告的审议意见，将转交省政府及有关部门研究处理。
　　本次会议审议了省政府关于2006年度省级预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告。常委会组成人员认为，省政府及其有关部门积极落实审计决定和整改措施，严肃查处违纪违规问题，整改工作取得了一定成效。省政府及其有关部门要进一步加强对整改情况的督办和检查，加大对挤占挪用资金的追缴力度，并从机制和体制上研究解决问题的办法。省人大及其常委会有关委员会要做好跟踪监督工作。
　　本次会议还审议了省人大常委会办公厅关于省十届人大五次会议代表建议交办情况的报告和省政府办公厅、省高院、省检察院关于省十届人大五次会议期间代表提出的建议办理情况的报告。
　　省人大常委会副主任邓道坤、赵文源、王守海、朱纯宣、高瑞科、贾天增、鲍隆清、纪玲芝、韩忠学，秘书长范兴元出席会议。
　　部分全国和省人大代表，副省长周坚卫，省高级人民法院院长吴家友，省人民检察院检察长敬大力，省人大及其常委会各专(工)委组成人员，省人大常委会副秘书长，省政府有关部门、各市、州、直管市、神农架林区和部分县(市区)人大常委会负责人等列席会议。
