7岁的宁建友老人天天沉浸在巨大的幸福中。
　　据三湘都市报报道 连日来，湖南省浏阳市澄潭江镇吾田村老山组77岁的宁建友老人天天沉浸在巨大的幸福中，原因是撞上了世上少有的大喜事。11月23日凌晨，他的妻子在浏阳市妇幼保健院生下一健康男孩。
　　老来得子取名修明
　　记者在浏阳市妇幼保健院住院大楼见到了宁建友老人，只见他头发花白，满脸皱纹，身体精瘦，衣服上还依稀看到粘着泥巴。他的妻子正躺在床上输液。
　　宁建友抱着刚出生的宝贝儿子招呼着前来探视的亲戚朋友，一直笑得合不拢嘴。晚年得子的宁建友老人兴奋得几晚都没睡着，还请人给小孩取名叫宁修明。
　　老人曾有三次婚姻
　　“我的出生日期是1932年9月24日”， 宁建友老人将身份证递到记者手中，证明自己的真实年龄是77岁。宁建友老人说，他曾经有过三次婚姻。
　　宁建友13岁那年，与他同龄的张姓女孩按照当时的习俗结了婚。“一起生活了一年时间就离婚了。”因为两人都是小孩，经常打打闹闹。1958年，宁建友又与一吴姓女子喜结良缘，随后产下一男孩，孩子3岁那年因病夭折。后来，两人离婚。
　　1966年，宁建友与一位汤姓女子走到了一起，他的第三任妻子也因病逝世，她临终前嘱咐丈夫找一个会照顾他的人，最好能有个孩子。
　　街上“捡”到哑巴新娘
　　汤姓妻子离世后，宁建友决定不再婚了。他被村上列为五保户，每月享受政府的低保补贴。
　　然而，1993年的一天，宁建友行走在大瑶集镇上，遇到了一中年女子，出于礼貌，就跟该女子打了个招呼。没想到那女子就一直跟随着来到了宁建友家。跟她交流，她只是做手势，原来她是一个流浪的哑巴。该女子自从走进宁建友家以后，一直没有离开过他。宁建友给该女子取名叫“小文”。
　　老年养子负担也不轻
　　“我如今是又喜又忧。”兴奋之余，宁建友开始担忧：“就算自己能成为百岁老人，小孩也只有23岁，读书、成家一系列问题都让人操心。”更让他担心的是，自己靠每月130元的低保费维持家庭生活，即使靠每月做几十把木椅子，屋旁的一亩多田，夫妻俩的生活也举步维艰。孩子出生后让这个贫困的家庭左右为难，如何养活这个新生命成了摆在这个家庭面前的一道难题。
　　湖南省人民医院泌尿外科主任高智勇认为，70多岁的男子还具有生育能力，这种现象较为少见。
