您的位置：新华网主页-新华社会湖南将遭遇低温雨雪天气 广铁启动预案应对新华网【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】
新华网长沙１月７日电（记者禹志明）根据中央气象台预报，湖南大部分地区将遭遇低温雨雪天气。针对恶劣天气的出现，广铁集团积极反应，于６日迅速启动３级《暴风雨雪等恶劣天气应急预案》，各个部门统一行动，协调合作，全力确保列车安全正点和旅客出行顺利。
今日国内聚焦・习近平：学习实践活动要正确处理四关系
・中国海军护航编队组织实施首次护航・台高等法院最快今裁定扁抗告・湖北连杀8人案续:公安部发A级通缉令・中国124.6万人将参加研究生考试・2009年春运道路客运量将达20.7亿人次网言网语・
不折腾，成中国人2009新年愿望
・你发年终奖了吗？今年晒奖金现象大缩水・
权小危害大！网民曝某副科长回扣清单
・铁老大一票仍难求！网友共支回家妙招

据广铁工作人员刘嵘介绍，一旦由于恶劣天气影响到铁路正常运输秩序，调度部门严格依据“安全畅通”的原则，迅速启动应急运输调整方案和车流疏解方案，按照“先客后货”的原则调整列车运行，优先放行进京、进沪、进穗的旅客列车，组织晚点旅客列车抢点开行，最大限度压缩晚点率。
为应对灾害天气造成的接触网停电故障，长沙供电段、怀化供电段已经在湖南铁路沿线储备应急发电机组近１００台。株洲机务段储备了５０台内燃机车和１００名机车乘务员，确保非正常情况下随时可以实施“摆渡运输”。长沙车辆段驻各客运站客车检修工作人员，加强了对停站客车转向架等重点部位易冻损部件的检修，做到放行客车质量绝对安全。工务、电务等部门已经加强了线路和设备的检查力度，３０００余名工作人员正在对各线路及设备进行拉网式检查，以确保雨雪天气下各线路畅通。目前，各客运站已加强了对雨雪天气安全知识的广播宣传，在介绍候车、乘车过程中防寒保暖知识的同时，加强了雨雪天气下对候车旅客的防滑、防摔宣传，并在坡道、台阶等易滑处设立防滑警示牌，铺设防滑草垫，并设专人防护引导，确保旅客候车上车安全。

