　　备受群众期待的医改进入攻坚阶段――昨日（3日），我省（湖北）35个县(市、区)率先启动国家基本药物制度，307种、4206个剂型规格的中西基本药物，将按照统一招标采购价格，不加一分钱出售。昨日我省召开的深化医药卫生体制改革工作推进会议上，传出这一令人振奋的信息。
　　“药价降没降下来，是衡量医改成功与否的重要标准”。省委常委、常务副省长、省深化医药卫生体制改革工作领导小组组长李宪生，就做好下一步医改工作进行部署时要求，今年12月底前，全省30%的基层医疗机构须实施基本药物制度，通过统一招标、统一配送，零差率向公众销售基本药物。
　　据悉，武汉的~口、武昌、东西湖、汉南4个区加入此次试点行列，武汉市民可在62个基层医疗机构率先尝到医改“甜头”。
　　下一步，医改重点将向医务人员绩效工资制度推进。
　　据初步测算，2009年―2011年，全省医改约需投入446亿。
　　众所周知，医改牵涉面大、复杂程度非同一般。省医改办有关负责人昨评价，随着国家基本药物制度在全省35个地区的试点启动，我省医改真正进入攻坚期。
　　昨日，全省35个县(市、区)率先启动国家基本药物制度，按照部署，今年底前，要在全省30%的基层医疗机构实施基本药物制度。
　　基本药物，是指适应基本医疗卫生需求，剂型适宜，价格合理，能够保障供应，公众可公平获得的药品。纳入2009版国家基本药物目录的307种中西药，能够满足大部分基层医疗机构的需求。目前，我市已按国家和省的统一部署，开始执行国家基本药物零售指导价格，共涉及296个品种、4206个剂型规格品。
　　按照规划，到2011年，我省将初步建立起国家基本药物制度。全省所有政府举办的基层医疗卫生机构实施基本药物制度，全部配备使用基本药物，实现零差率销售。
　　到2020年，全面实施规范的、覆盖城乡的国家基本药物制度。完善全省药品储备制度。对临床必需、价格低廉、不可替代、用量不确定，企业不常生产的基本药物鼓励企业生产，纳入省级储备范畴，保证临床需求。
　　我市将在13个区选择~口、武昌、东西湖和汉南区4个行政区推进基本药物制度的实施。同时，全市其他9个行政区和2个开发区也将各选择30%政府举办的基层医疗机构，提前实施基本药物制度。
　　全市共拟确定62家社区卫生服务中心和乡镇卫生院，实施基本药物制度，这一数字占全市政府举办的141家基层医疗卫生机构总数的44%。
　　一、统一招标采购配送。基本药物实行全省集中网上公开招标采购、全省统一配送、统一采购价格。各地不再组织基本药物招标采购活动。
　　二、确保配备使用。今年确定的30%政府举办的城市社区卫生服务机构和县基层医疗卫生机构，必须全部配备和使用国家基本药物。
　　三、零差率销售。实施基本药物制度必须同时实行零差率销售，即进价多少就卖多少钱。
　　同时，基本药物全部纳入基本医疗保障药物报销目录。参加城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗的人员，使用基本药物的报销比例应明显高于非基本药物。
　　据初步测算，2009-2011年全省医改财政支出总量(不含国家基本药物制度经费)为446亿，其中省级支出87亿元，占20%；省以下财政支出183亿元，占41%。
　　目前，被视为医改的另一重点、难点，是绩效工资的操作方法。
　　通过基本药物制度和实行绩效工资两项措施的协调配合，共同作用，降低药价，减轻群众负担，真正让医疗事业进入良性循环。
　　此外，我省还将重点做好公立医院改革试点筹备启动工作。(夏琼 刘倩 刘蕲冈 秦健)
