
湘潭廉政网领导干部住房信息公示截图
“公示的不仅是住房，还是廉洁自律的决心与态度”、“让房屋‘晒太阳’，给群众以信任”，连日来，互联网上关于湖南湘潭湘乡市县处级干部住房信息公示的跟帖天天增加，议论不断。记者从湘潭市纪委以及信访部门了解到，干部住房信息公示一个月以来，没有收到相关的举报和投诉信息。

11月2日，包括湘乡市委书记在内的69位领导干部的姓名、所在单位、现任职务以及住房申报的套数等情况，在该市电视台、内部报纸、中国湘乡网、湘潭廉政网等媒体公开。在网上的公示表上点击领导干部姓名，则可以看到该领导干部住房情况申报信息，例如住房套数、住房性质、住房位置、建筑面积、房屋价格、产权人姓名与公示人的关系等。与领导干部住房信息同时公开的还有举报电话、邮箱和网络投诉平台。
据湘潭市纪委介绍，湘乡的这一做法是根据中纪委的统一部署实施的。中纪委在湖南进行领导干部住房信息公示试点，湖南选取湘潭市为试点市，湘潭市则把湘乡市作为首个试点县市，于今年启动了这一工作。
记者了解到，正式启动这一工作前，湘乡市纪委进行了长达一年时间的准备。经市委常委会研究决定，今年10月，湘乡市正式要求县处级领导干部对住房情况进行申报。该市规定，领导干部住房情况发生变化的，应在变化后1个月内重新报告住房情况。新提拔的副县(处)级以上领导干部(含非领导职务)，应在任职后1个星期内报告住房情况。领导干部家庭有多处住房的，应当分别报告情况。
为验证申报情况是否属实，该市组织力量对领导干部住房申报情况进行广泛调查，市纪委还派人到房产部门一一核对有关档案。根据规定，领导干部不报告或不如实报告住房情况的，由所在党组织给予批评教育，责令其如实报告；违反要求情节严重的按有关规定给予组织处理和纪律处分。据湘乡市委常委、纪委书记赵欢介绍，该市将对这一做法加以完善，不断拓展透明为官、透明服务的空间，进一步探索党员干部特别是领导干部加强廉洁自律的有效机制。（记者颜珂）
