　　满文军吸毒事件令人震惊，他鲜为人知的两段婚姻也浮出水面，与前妻高晓莹所生的女儿高晶18岁，住在一栋旧居内，也与满文军现在豪华别墅形成对比。
　　同时，媒体也抓住他农民歌手出身渲染，认为吸毒与他朴实的形象不符，这个逻辑其实并不成立。满文军的辛酸过往，除了让大众对他“吸毒被抓”这一丑闻增添几声叹息之外，不如说，更说明另一个显现的道理：成名难，毁掉这名声，却很容易。
　　农村出身，不识乐谱
　　《懂你》成名不易
　　满文军吸毒事件令人震惊，很多人开始对满文军的私生活产生了浓厚的兴趣，尤其是满文军从农村一步一步走出来，更让大众对他“吸毒被抓”感到不解。
　　不安贫穷走出农村
　　满文军出生在北京郊区平谷县，父母都是农民。家里很穷，初中毕业后父亲托关系把满文军安排到县粮食局试验厂，当了一名合同工人，那时候的满文军，每天扛着差不多两百斤重的麻袋，往返于粮垛和车间之间加工饲料。1986年，满文军参加了第一届北京农村歌手大奖赛，意外地获得优秀歌手奖。1992年22岁的满文军第一次离开家乡，去北京参加京津沪渝等6城市歌手大赛，没得奖，但他辗转找到一家小歌厅做歌手，每晚也就四十几块钱的收入，为了省钱，他租潮湿的地下室，骑自行车往歌厅赶，每天只吃一顿饭。经历了种种艰辛后，满文军开始在北京市内扎了根。
　　唱红《懂你》，成名前不识谱
　　1995年做了3年歌厅歌手的满文军考进文工团，以一首《懂你》迅速走红。说起来也是运气和实力，《懂你》的作者薛瑞光想找一个新人来演唱，而满文军当时在北京夜总会的圈中也小有名气，便被找来试音。由于满文军不识谱，录了两个多小时也没成功，无奈只有放弃。满文军回家后买了一些书开始自学，半年之后，薛瑞光又找到了满文军重新录制，效果还是不太好。当时想唱这首歌的还有解晓东，满文军觉得自己没希望，但薛瑞光最后还是认为满文军的声音最适合，免费把这首歌给了他。《懂你》满文军唱得深情浓烈，那英也觉得他比师弟解晓东好，满文军也因此走红，1996年还凭此歌参加央视青歌赛获得通俗奖第一名。满文军获奖后，团里优先分给他两室一厅住房，为他办理了农转非户口，使他成为北京城市居民。
　　故意违规图谋跳槽
　　1999年满文军因私自外出接拍广告而缺席团里的演出，被铁路文工团开除，职称和住房也被没收。离开文工团的满文军，四处走穴生活富足，之后签约新索音乐，可惜满文军憨厚的长相和看似木讷的表情，再怎么包装，都只是加重了满文军的土气和俗气，音乐事业没有起色，直到签约太麦，推出新专辑《了解》、《彼岸》，重又火了起来。正当满文军踌躇满志的时候，这场吸毒风波让他平地栽了跟头。
　　两段迥异的婚姻
　　满文军鲜为人知的两段婚姻成了媒体最为关注的焦点，前妻高晓莹在他立足北京后就被抛弃，现任妻子是个富婆。
　　前妻高晓莹现已改嫁
　　1991年结婚，1994年离婚，育有一女，现已改嫁。
　　1991年，21岁的满文军和一位农村姑娘闪婚。1992年，满文军外出参加6城市歌手大奖赛。不久，他就留在了北京唱歌。由于每天奔波，经济上也很拮据，所以他很少回到平谷县的家。1994年，已在北京站住脚的满文军以分居两地、与妻子共同语言越来越少为由，提出离婚。作为补偿，他只拿了一套属于自己的音响，把一切都留给了女方。虽然并不介意公开这段短暂的婚姻，但满文军从未提过自己和高晓莹生的女儿高晶。
　　18岁的高晶是高三学生，眉宇间与满文军十分神似。面对记者的死缠烂打，高晶终于开口：“这么多年了，我们不是很熟。”据高晶透露，这么多年来，其实自己跟父亲满文军联络不是很多，甚至见面的次数都很少。高晶住在学校附近的某小区3号楼内，这个小区看上去很老旧，五层的红砖楼，楼道里印满了小广告。与满文军居住的高档别墅相比，这里逊色很多。
　　现任妻子从歌迷变太太
　　1998年8月结婚，育有一子，李俐是留洋富家女，现涉嫌供毒已遭刑拘。
　　李俐家里非常有钱，拥有家族企业，父母对她宠爱备至，送她到新加坡留学。1996年，满文军参加了央视青歌赛，一首《懂你》征服了亿万观众，其中就包括李俐。当时李俐刚好回国办事，对这个朴实憨厚的歌手留下了深刻的印象。1996年11月，李俐在一次聚会上认识满文军。两人相见恨晚，开始热恋。李俐返校后，满文军每天都要给她打国际长途，李俐则利用课余时间飞回国内见面。1998年7月，李俐大学毕业，8月，两人结婚。婚后，不用工作的李俐主动充当“高参”，为满文军选购服装，满文军被妻子包装得浑身上下都是名牌，一个从北京平谷农村走出的歌手完全走入了时尚之路。
　　抓捕细节
　　前日，有记者从北京警方打探到“满文军夫妇酒吧吸毒被抓”的一些细节。据报道，警方这次能适时抓捕是由于接到了娱乐圈内人士的线报，才对吸毒人员实行了有效的抓捕。
　　一个月前已得到线报
　　据报道，有知情人士告诉记者：“早在上个月，警方就接到了一位娱乐圈人士的线报，称满文军夫妇在Coco banana酒吧有吸食毒品的行为，但由于缺少证据，警方没有进行抓捕。5月18日晚，警方再次接到这位娱乐圈人士的线报，称满文军夫妇要在生日宴会上吸食毒品，毒品已经携带到了酒吧，接到线报后，警方立刻展开了行动。”
　　最大腕吸毒者就是满文军
　　为了不惊动涉毒的满文军夫妇，保证顺利完成抓捕任务，警方采取了先勘查布控，后进行抓捕的策略。知情人表示：“18日晚9点，警方先派警察潜入了Coco banana酒吧，并伪装成服务生，在10点左右进了满文军夫妇订好的包间，迅速勘查了包间中的人士，确认了圈内人士线索的可靠性，并当场认出了满文军。因为18日当晚，包间中的众人并没有吸食毒品的举动，所以警方要求潜入的警察密切关注包间里众人的举动，一旦有异常，也就是有吸食毒品的举动，立刻上报。”随后该知情人告诉记者：“按照当晚的线报，应该有几个娱乐圈的明星会出席满文军太太的生日宴，警方也想查一查娱乐圈明星吸毒的状况，不过当警察伪装成服务员进入包间后，发现最大腕吸毒者的就是满文军本人！”
　　吸食毒品的迹象十分明显
　　在19日凌晨，警方就接到了在包间外布控的警察的通知，称已有人吸食了毒品，并且吸食毒品的迹象十分明显，于是警方立刻出动。警方在赶到Coco banana酒吧后，迅速对满文军夫妇所在的包间进行了抓捕行动，据说有十几人落网。回到警局后，警方对所抓人员一一进行了尿检，结果满文军夫妇还有其他几人均显示阳性，警方在录完口供后，暂时拘留了吸食毒品的人员，其他人员在配合完调查后，进行了一番教育，随后放行。
　　大腕流行“请客吸毒”
　　歌手曝内幕
　　“满文军这次吸毒被抓，绝不是个别现象，歌手吸毒的内幕我太清楚了。那天晚上我有个朋友本来也要去的，她去了肯定也一起被抓。”前日，歌手涂紫凝向记者大爆艺人吸毒幕后真相。
　　涂紫凝透露，平时歌星们私下聚会，也和百姓一样有个发起人，多数是圈里的大腕或大牌经纪人，“因为他们很有钱，而这种夜场欢聚的开销很不小，尤其毒品消费，一般小歌手和普通工作人员禁不住这样花钱，所以就跟着蹭。”
　　在涂紫凝看来：“他老婆李俐肯定不是贩毒的，只是做了回东，给朋友们提供了毒品，我知道有人会把请朋友吸食毒品作为最高的待客之道，就跟请客吃饭一样，这点挺可怕的，有些不吸毒的人就是因此染上毒瘾的。”这类受害者的代表就是曾凭一首电视剧主题曲红极一时的某歌手S，他就是因为和某摇滚乐队的朋友一起玩时，接受对方“宴请”而染毒的。
　　据她透露，这些大腕各自的玩乐圈子很容易有新人、小艺人混进去一起玩乐，新人为了能跟他们在一起混就随波逐流，也开始吸食，“如果不吸就肯定玩不到一块去。新人跟前辈混，除了混吃混喝，最重要的还是多了成名以及演出的机会，比如一些外地商演的信息，尤其那种大拼盘的演唱会，必须要有压轴的大腕，大腕受邀时如果跟某个新人关系特别好，透点信息或者跟主办方推荐一下，甚至可直接要求捎带上那个新人。”

