　　细心的市民近日可能会发现，滨江道步行街上的部分商业建筑外围已经搭起脚手架，不少工人在紧张施工。作为本市40个商贸旅游业重点建设项目之一的滨江道商圈提升改造工程现已正式启动，通过外部提升改造、商业街规划布局及业态调整，竣工后将为国内外游客和本市消费者提供一个建筑风格简约、色彩淡雅、街道空间丰富的购物、餐饮、休闲娱乐场所。届时，滨江道商业街将成为展示天津形象、极具影响力和辐射力、国内一流的中心商业聚集区。
　　据市商务部门负责人介绍，滨江道商圈上次改造距今已有十年之久，此次提升改造将按照“以人为本”的理念，以完善商业业态、提升经营品牌、弘扬商业文化、扮靓景观环境、健全服务功能、疏导顺畅交通为重点。提升改造范围东起兴安路，南到哈尔滨道，西至西宁道，北到长春道，道路全长1.2公里，占地面积约30公顷。涉及滨江道主轴和与之相交的辽宁路、新华路、山东路等7条辅路以及沿街数百商家，包括环境整治、建筑及橱窗整治、道路及排水改造、夜景灯光整治、绿化建设、道路交通整治等内容。提升改造过程中，滨江道地区各商家会在保证消费者安全的前提下正常营业。
　　滨江道商圈构建中心商业发展框架
　　两大节点一个休闲中心打造七大特色商业街区
　　记者从市商务部门获悉，在滨江道商圈提升改造过程中，将构建滨江道“两大商业节点、一个休闲中心、七个特色商业街区”的现代中心商业发展框架，提升滨江道商业街区的文化、休闲和娱乐品位。
　　据介绍，市商务部门将根据“滨江道―和平路、滨江道―南京路”两大商业节点的消费对象，确定经营定位。在滨江道与甘肃路交口附近建设一个近千平方米的休闲中心，铺设大面积绿地并设置若干座椅，为游客提供一个休息好去处。
　　同时，市商务部门还将在滨江道的南京路到和平路段设置七个特色商业街区，包括：中式快餐一条街、西餐咖啡休闲一条街、津味儿食品一条街、旅游商品一条街、婚纱摄影一条街、妇幼服饰用品一条街、洗浴服饰一条街。
　　滨江道商圈完善配套设施建设
　　增设千个停车位
　　记者从市商务部门获悉，滨江道商圈提升改造工程将以健全服务功能、疏导顺畅交通为重点，通过添置公共文化设施、增设交通设施、夜景灯光改造等，为广大市民及游客营造更好的休闲购物环境，让逛滨江道成为一种享受。
　　在滨江道入口重点地段将设置“滨江道步行街”入口标识牌，形成滨江道入口标志性景观。滨江道沿街将设花钵83处，设置座椅60处、雕塑等文化设施6处。在滨江道沿街将新增51处LED环保照明灯，增加街道明亮度，方便市民夜晚游玩。
　　市商务部门还联合交管部门在和平路至南京路增加了上千个停车点位。在山西路与滨江道交口、新华路与滨江道交口、河北路与滨江道交口等处交通信号灯，增加10处道路监视和电子警察点位6处停车诱导屏。
　　劝业场惠中饭店交通饭店浙江兴业银行
　　四大老字号重现旧日风采
　　记者从市商务部门获悉，滨江道商圈提升改造工程中一项主要内容是对沿街商铺进行统一改造。市规划部门和商务部门将对位于滨江道的劝业场、惠中饭店、交通饭店、浙江兴业银行4家津门老字号店采用复原修缮的方法恢复其历史风貌。
　　改造工程涉及外檐改造、橱窗改造、广告美化和夜景灯光四个方面。楼体一层将全部使用花岗岩石材，一层以上维护原状并进行清洗，恢复原貌。橱窗改造中，楼体一二层全部打开，形成里外通透的效果。广告将规范设置，体现出各自个性。
