　　天津滨海新区行政区划调整的消息从公布至今还不到一周，二手房市场的变化已经风生水起，买家跃跃欲试，卖家坐地涨价。
　　“现在我们店里已经有近七成的房主涨价了。”我爱我家地产经纪公司滨海市场负责人透露，塘沽区二手房在最近一周的反应最为强烈，很多房主都是趁着周末前更改标价，希望在这个看房高峰的谈价过程中占据主动。
　　30-40平方米的一居室和70-80平方米的两居室是目前滨海二手房成交的大热门。最近塘沽区大规模的拆迁和外地人就学等因素已经推动市场行情看涨，而滨海新区行政区划调整的消息在此时也起到了推动作用。好多原来就已经有购买计划的购房者也是趁机赶紧出手，担心日后涨价。”塘沽区盛达置家总经理白西勤表示，目前外地人购房办蓝印户口、本地学生就学、改善型购房等仍旧是购买人群的主力军，但滨海新区行政区划调整的消息则让很多人觉得后市行情会迅速上涨，这种心理暗示效应才是目前市场反应的最大成因。
　　“新村碧海鸿庭小区有一套82平方米的9层两居室，年初标价82.5万元，10月份已经涨到88万元，周一消息公布后这套房子的标价就涨到了95万元。昨天又有买家提出要以98万元购买，不到一个月这套房子就已经涨了10万元。”我爱我家塘沽区宁波道店店长刘颖表示。据了解，目前滨海新区二手房标价普遍上涨1000元/平方米左右，一些总房款在60万元以内的小户型住房通常都会直接加价5万元左右。
　　对于卖家的涨价，其实多数购房者并不买账。“我觉得房价不该这么快就上涨。先跟房主谈谈看吧，如果实在价格太高，就再等一阵或看看其他房源。”季红看好的一套两居室已经约了周末看房，房主却临时涨价，让她很难接受。
　　二手房经纪人陈贤表示，这周预约周末看房的人数比其他周末要超出20%左右，其中很大部分都是近期一直关注市场的意向买家。虽然这周很多房源标价都涨了，但实际上买卖双方坐下来谈价还是有一定空间的。有的房源是以原标价出售，有的房源虽然卖价略高，但也并没有达到房主标示的高价位。
　　预约看房经纪人从早忙到晚
　　早上8：30，经纪人李婷婷来到塘沽区宁波路我爱我家地产中介店上班。8：40，张先生和妻子来到店里，求购一套次新房的一居室住宅。
　　浏览了新村、洋货等多个区域的房源，张先生夫妇选中了两三套房源。李婷婷根据资料逐一联系房主，约定时间现场看房。9:15，李婷婷联系好了位于新村鑫名水岸小区的房主，这是一套77平方米的一居室次新房，房龄只有两年多。9：40，李婷婷带着张先生夫妇来到现场看房。房主本来急着出手，标价80万元，而张先生夫妇则希望能把价格谈到77万-78万元左右。最终，双方没有当即达成意向。10：05，张先生夫妇看完房，在小区周围又转了一圈，了解一下周边配套环境，觉得比较满意，并有意在周边区域继续寻找房源。
　　回到店里，好几对购房者都在咨询，几个同事已经忙不过来，李婷婷又开始接待新的客户。
　　12：30，李婷婷带着昨天预约好看房的客户到现场看房，一口气看了3套房源。最后，新村明珠花园的一套68平方米的二手房比较让客户满意，房主标价82万元的价位也并没有受到质疑，双方商定周日签署购买协议。
　　直到下午3点多，李婷婷才回到店里，和几个同事轮流倒班吃了午饭。从4点开始，李婷婷又接待了两对购房者的咨询，查找房源、核实条件、联系房主，最后预定了下周的看房时间。
　　“我们规定是晚9点钟下班，但自从这周滨海新区行政区划调整的消息传出后，我们几乎每天都要晚上10点多才下班。今天看来还要更晚。”晚上10：30，李婷婷还在忙着整理房源。(记者安元)
