【专题】天津加快滨海新区开发开放

　　由南开大学主办的“滨海新区开发开放环境保护战略研讨会”昨日举办。天津市委常委、市委教卫工委书记陈超英会见与会专家学者并出席会议开幕式，市政协副主席朱坦，中国工程院院士钱易、王文兴、孙铁珩等知名专家学者参加了研讨会。
　　陈超英在讲话中首先代表市委、市政府对会议在津举办表示祝贺，对各位专家学者莅临天津表示欢迎。陈超英说，这次会议在津召开非常及时。滨海新区开发开放纳入国家总体发展战略，为天津又好又快发展，振兴区域经济提供了难得的发展机遇。按照党中央、国务院要求，滨海新区将建设成为经济新区、社会新区、生态新区和综合配套改革试验区。与会专家学者来津共同研讨新区的环保战略问题，对于搞好滨海新区的环境保护，推进新区开发开放具有十分重要的意义。他希望高校和科研院所充分发挥人才和智力优势，产学研一体化，搭建一个开放式的科技交流网络和研发合作平台，推动滨海新区在更高起点、更高水平上实现又好又快发展。
　　研讨会期间，与会专家学者围绕滨海新区可持续发展的重大生态环境战略与关键科学等问题进行了广泛交流和研讨，同时还深入到滨海新区进行实地考察，集思广益为滨海新区的创新建设和科学发展献策出力。
