　　从伦敦到罗马的距离有多远？切尔西相信他们只差了一“点”。这一点是多少的距离？从时间上来说，也许只是伤停补时的2分钟。而从命运的角度去看，作为绿茵场的法官，主裁判只要判罚对手至少4次禁区内犯规的任何一次，本赛季的欧冠联赛就将成为一场英国内战。但结果已经不能改变。
　　本版撰稿 丁元元
　　全场焦点主裁享宁
　　谁是斯坦福桥当晚最大的明星？恐怕补时进球的伊涅斯塔还轮不上，当值主裁挪威人亨宁・奥夫雷博的光芒远远比他耀眼。
　　不错，亨宁曾经在2008年欧洲杯执法，也有主裁20场冠军联赛的资历，但是对于一个长期混迹于挪威这种非主流联赛的裁判来说，执法欧冠半决赛这样的重头戏，最终只能成为比赛的“谋杀犯”。
　　伤停补时第5分钟，连切赫都冲上来争抢角球，巴拉克禁区内的怒射击中埃托奥的左上臂，亨宁一如既往地保持着沉默，并且开始向球场的另半边退去。德国国家队队长愤怒地向挪威籍主裁冲了过去，他的手臂挥舞着，并与之有了身体接触。是什么让以坚强神经着称的德国人都愤怒了？他恨不得把那个高大的光头撂倒在地，不过亨宁并不是巴拉克搏击训练的对手，而是显摆地给了他一张黄牌！切尔西晋级的希望之火最后一次被主裁掐灭。
　　再看看终场哨响后的那一幕――德罗巴愤怒地对这摄像机大喊：“裁判，可耻啊！”在禁区内被对方后卫放倒拿不到点球也罢了，更令“魔兽”愤怒的是，终场哨声响起后，找裁判理论的他竟然还被补发了一张黄牌。与此同时，切赫、特里、巴拉克等人也双眼通红地在与裁判理论……
　　德罗巴没有被吓倒，《太阳报》等媒体称，比赛后的运动员通道里，德罗巴像疯了一样，他的手指几乎戳在亨宁的脸上，咆哮道：“这真×××是个耻辱，你根本不配被尊重，你怎么能做出这种事情！”
　　而那个在场上威风八面的主裁，面对着狂性大发的“魔兽”，一句话不敢说，拼命地逃跑。据说，赛后他自己向欧足联派出的技术代表承认，自己确实存在着误判――事实上，他的一张红牌让阿比代尔失去了出战欧冠决赛的机会，这同样让红蓝军团很不满。
　　漏判点球蓝军哗然
　　英国媒体大多认为，亨宁至少漏判了巴塞罗那的四个禁区内犯规：一次铲断、一次夹击还有两次手球，尤其是第95分钟的那一次。还有人甚至找到了第五次、第六次……
　　“裁判被收买了，我不知道他究竟是个裁判还是个小偷，”博辛瓦告诉路透社记者，“没有语言可以形容这个站在球场上的那个人。”
　　有消息说，德罗巴可能会因为自己的暴躁遭到欧足联的追加处罚。但相比因为裁判原因，痛失欧冠决赛资格的蓝军来说，那又怎么样了呢？连一贯严谨的希丁克都受不了了：“我完全理解德罗巴的行为。的确，球员会犯错，教练会犯错，裁判也会犯错。好吧，发生吧――可是，怎么能贯穿整场比赛呢！当你看到两次、三次、四次……这是我见到过的最差的裁判！”
　　但英国媒体对蓝军并未表现出特别的同情。《每日邮报》称：裁判确实错了，但切尔西不能表现出这种样子……
　　赛后遭到死亡威胁
　　对于“偏哨”的原因，希丁克认为：“比赛前就有很多说法，但我也不能说是不是欧足联不希望看到又一次英格兰球队之间的决赛。”
　　德罗巴们气坏了，他们心里一定在骂：“这个裁判真该死！”不过这也就是说说。但在比赛结束后，昏庸的挪威籍主裁亨宁真的受到了死亡威胁！
　　据报道称，比赛结束后，敏锐的英国警方就意识到了危险。他们先是搜查了亨宁居住的酒店，然后秘密地把他送回了祖国。
　　可是这位42岁的裁判刚回到故乡奥斯陆，幽灵般的死亡威胁就通过互联网传到了他的电子信箱。
　　奥斯陆警方的发言人说：“我们正在紧密监控互联网邮件的传递情况。任何我们认为可能威胁到个人安全的威胁，我们都会认真对待。”
　　与此同时，前国际级裁判波尔撰文指出：“今天早晨，我们的警察悄悄把一个裁判送回了国，这是裁判界的耻辱。虽然他已经订了酒店，警察必须为他搬家，因为害怕球迷找到他。当你看到球员都是这副样子，球迷们都疯了，你就知道，是时候让裁判好好约束他们自己了。”
　　【巴萨功臣】
　　神奇小白
　　勉力支撑了一个半小时，瓜迪奥拉几乎是要崩溃了。比赛进行到第88分钟，他走向了希丁克，一手搭在他的肩膀上：“我们没有办法攻破你们的防线，我们实在无计可施。”希丁克一听乐了，一边微笑，一边伸出手揽住了瓜迪奥拉的腰。
　　神奇的荷兰人摆出了一副胜利者的样子，对方主帅都扔出了白毛巾，看来剩下的几分钟时间也就那样了……但伤停补时第3分钟，奇迹发生了。梅西禁区前沿左路横敲，伊涅斯塔中路远射，直挂球门右上角。1：1，2分钟后哨声响起，巴塞罗那拿到了进军罗马奥林匹克球场的入场券。
　　伊涅斯塔在飞奔，瓜迪奥拉在雀跃。“直到哨声响起，我还是不敢相信，这一切都是真的，”“小白”回忆说，“如果那脚射门发生在第5分钟，也许皮球早飞上看台了。这一次射门，凝结了我全部的精神力量，所以球只能进入那个它应该在的地方。”
　　“我真的没有想在自己执教巴萨的第一个赛季获得那么多，”伊涅斯塔让瓜迪奥拉可以重新以一副胜利者的姿态出现在了新闻发布会。
