　　1月15日，被誉为"中国漫坛第一刊"的《漫画月刊》与河南华夏通信技术有限公司签署手机增值业务合作协议，并展示了共同开发的"大河手机动漫"的多款精彩动漫。"大河手机动漫"的开发，是我省动漫产业升级的一项重要标志。
　　《漫画月刊》隶属于河南日报报业集团，创刊于1985年，是中国第一本漫画刊物，在全国同类期刊中实力较强、影响较广。“大河手机动漫”依托《漫画月刊》杂志创刊24年来的几十万件精品动漫资源，同时对动漫作品进行精细的分类和筛选，通过全新的动漫形式展现给手机用户。《漫画月刊》联合全省最大的SP运营商河南华夏通信技术有限公司，本着"先漫画后动画，先全省后全国"的开发原则，共同开发手机动漫增值业务，将推动我省动漫产业迈上一个新的发展水平。
　　《漫画月刊》负责人表示，“大河手机动漫”融入了漫画、动画、视频、音效等元素，是特意为动漫爱好者量身打造的一种适合手机阅读的动漫阅读模式。手机动漫打破了长期以来动漫只能在传统图书、电视以及电脑上才能阅读的局限。现在，只要您有一款支持上网的中国移动彩屏手机，就可以随时随地欣赏到最新的手机动漫。您还可以用手机直接访问http://wap.e1858.com/mh，感受3G带来的无限精彩生活。
　　据悉，我国手机动漫市场前景广阔，预计到今年年底，全国动漫手机用户将达1亿户，整个产业链大约年收益600亿元。在继短信、彩铃之后，手机动漫正赋予"拇指经济"以新的活力，成为移动数据业务的新宠，并被业内人士追捧为3G时代动漫产业发展的转折点。 （本报记者）
