　　扬子晚报网消息

　　昨天下午，台球美女潘晓婷做客国内某网站，与众多网民畅谈心声，而期待台球早日进入奥运会以及透露自己的择偶标准也成为大家非常感兴趣的话题。

　　希望台球早日进奥运

　　主持人：2008年一来，大家都说这是一个奥运年，虽然晓婷不用在这一年迎接奥运的大考，相信这一年对所有有关体育的人来说，都是不同寻常的一年，你今年有没有什么特别的感觉？

　　潘晓婷：我觉得非常激动，奥运在我们国家举行，虽然我没有机会参加奥运会，如果有机会的话我可以到现场为所有的奥运健儿加油，如果在比赛的话我会在电视机前为奥运健儿加油，希望台球可以尽快地进入奥运项目。

　　主持人：你有什么喜欢的体育项目吗？

　　潘晓婷：我比较喜欢体操或者游泳。

　　主持人：过去的2007年当中，你的辛苦付出也是得到了很大的回报，排名跟前一年相比有了很大的提升，新的一年回首自己的比赛有什么总结呢？

　　潘晓婷：我觉得年初的时候打得非常理想，第一站拿了亚运，世锦赛冠军，又是连着两个第三名，经过之前一年的磨炼，加上吸取了很多经验，对美国的环境有了更好的适应，我觉得可能在各方面提升了一点，亚运会之后跟教练有一定的沟通和交流，技术水平上有提升，所以能取得比较好的成绩。

　　一直都比较会照顾自己

　　主持人：下面是一些网友提问美女的私房问题，长期在美国训练和比赛，两年下来自己照顾自己的本领应该是进步得很快吧?

　　潘晓婷：其实我一直都比较会照顾自己。

　　主持人：你确实是台球运动员当中的美女，你觉得自己美在什么地方，因为你对美的定义不止是外形上的？

　　潘晓婷：我觉得很多人喜欢我穿有国旗队服的时候，或者是亚运会队服的时候，应该是运动精神吧。

　　主持人：最能展现你作为一个台球选手精神的时候？

　　潘晓婷：因为我特别喜欢穿运动服，我们平时都没有机会穿。

　　主持人：注意保护自己的皮肤，化妆水平是不是专业级的？

　　潘晓婷：有的时候做活动，跟着化妆师偷学一点，我从小是学美术的，对这些东西还是比较有技巧，会自己打理，妈妈的眉毛都是我帮她修。

　　暂时不考虑个人问题

　　主持人：大家还有一个最关心的问题，你不可以逃避的，就是你的个人问题，这个问题有没有提到日程上来，有没有心仪的追求者？

　　潘晓婷：暂时还没有。

　　主持人：那有一个网友问你，你是喜欢同道中人，还是喜欢有相同爱好的，还是娱乐圈，体育圈，对将来男朋友有没有一个什么定义？

　　潘晓婷：看缘分吧，我现在如果讲什么什么样，也不太现实，可能到时候真的碰到心仪的，不管是做什么的，有缘分也是挡不住的，我自己现在的感觉应该不会是娱乐圈的，也不会是台球圈的，大概就这样。

　　主持人：大家都说你和小晖？

　　潘晓婷：所以我现在澄清不会是娱乐圈，也不会是台球圈。

　　主持人：据说你比较喜欢梁朝伟？

　　潘晓婷：是那种类型的。

　　主持人：还有一些问题是跟你讨教一下打台球的问题，请问你打球的关键在哪里？

　　潘晓婷：心态稳定，或者是怎么样尽快地投入，有的时候有的人打球心不在焉，很简单的球打不进，认真很主要，另外思路一定要清晰。孙h