
蔡依林与潘玮柏走出大厦

两人开心吃刨冰

图表解析
　　蔡依林(Jolin)之前传与彭于晏分手，接着被媒体爆料与旧爱周杰伦合开夫妻店，恋情让人雾里看花。日前，她又被媒体目击到与潘玮柏约会吃刨冰消暑，令人好奇他们的“好交情”。11日潘玮柏接受记者采访时表示，他并不排斥跟蔡依林交往，“但现在的感觉也很不错。”
　　8日下午4时许，潘玮柏现身台湾罗斯福路一栋大楼，一个小时后，另一辆保姆车现身，下车的人是Jolin，她与助理直奔潘玮柏所在那栋楼，似乎与潘玮柏有神秘约会。果然一个多小时后，他们一起走出来，还悠闲漫步到邻近的冰店吃冰。两人聊得起劲，潘玮柏还讲笑话逗Jolin开心。
　　11日，有媒体问潘玮柏对Jolin是否有好感，潘玮柏说：“当然有一定的好感才会变成好友，但认识越久，发展越慢。”潘玮柏不讳言喜欢看Jolin的笑容，更欣赏她对工作的认真，却被她骂“我的优点就只有认真吗”？听来像在打情骂俏。在朋友眼中，他们二人属“地才”型歌手，都是靠后天努力。Jolin因练舞腰伤，潘玮柏也因跳舞造成膝盖韧带二度断裂，个性相似又同病相怜。当被问何不干脆凑成对时，潘玮柏笑着说：“我没有排斥交往啊，但现在的感觉也很不错。”
　　潘玮柏是Jolin的麻将牌友，并感叹“她的牌技越来越好，可见生活有多乏味”。潘玮柏年初因脚伤开刀住院，Jolin还特别从日本打电话给他，令他十分感动。据悉，Jolin也冲着私交，今晚将以嘉宾身分力挺潘玮柏淡水渔人码头新歌演唱会。

