
潘玮柏与李多海拍摄MV

潘玮柏与李多海大跳双人舞

李多海是韩国人气女星

MV情节唯美压抑
　　歌手潘玮柏近日为新专辑《零零七》拍摄新一支MV《双人舞》，特邀韩国人气女星李多海，两人在MV里饰演贴身保镳和女明星，剧情唯美压抑。
　　潘玮柏于韩国拍摄华人史上最贵MV《双人舞》，耗资台币700万(约合人民币140万)，日前公布与他共跳《双人舞》的是韩剧一线女星-李多海，两人在MV里饰演女明星和贴身保镳，日久生情，但碍于身份悬殊，潘帅始终没有跨越那道鸿沟，剧情唯美压抑；但在2天的合作中，潘帅妙语如珠，不停逗笑李多海，最特别地是，她学习中文4年，因此他说的笑话，她都听得懂，潘帅大赞她“零缺点”，让她很开心，又说“要以结婚为前提跟她交往”，让她一听笑得乐不可支，还以手风，可见双方“温度”急升！
　　与韩国视后李多海电梯上演耳鬓厮磨激情戏
　　以《My Girl》崛起的韩国视后李多海，百忙之中应邀与华人天王潘玮柏合拍新歌《双人舞》MV，若说潘帅新辑《零零七》首部曲《Be With You》是“英雄救美”，二部曲《双人舞》就重现了“终极保镖”！在片中李多海饰演女明星，被贴身保镖潘帅保护着，她演来得心应手，5分钟的MV，因应MV有10景她隆重换装8套，不管拍摄时尚杂志、走红毯、练舞、赶通告，都有保镖悉心保护，2人因此滋生情愫，一场电梯激情戏，她终于按奈不住爱火，正面迎上了他，与他真正的“贴身”，但在意乱情迷之际，两人耳鬓厮磨就要吻上，他还是忍住了，选择别开头，而这时门也开了，外头又是镁光灯四射，2人世界拉回现实……。
　　被李妈相中讨来当外国女婿 爱心便当天天探班
　　在彩排这幕时，李多海专业的与潘帅演练借位，当她扑上，潘帅却顽皮装出一副无法抵抗、两手拼命贴着壁往上升直的挣扎状，突如其来的“即兴”演出，把李多海逗得脸都红了，笑场不说，还推了他1把；两人虽是初次见面，但在行前双方都上网去了解对方的作品和经历；有趣地是，第一天李妈妈就准备了寿司给潘帅当见面礼，让他非常感动，尤其李多海用软软的中文对着他说：“这是我妈妈做的，请吃请吃！”还一再追问：“好不好吃？”让他直呼：“好温柔，彷佛寿司在舌头上都化了！”李妈妈连续2天都来探班，工作人员问李妈妈是不是很保护女儿？李多海经纪人也觉得讶异，因为妈妈几乎不跟通告，何况这次是2天都到，可见妈妈应该也很欣赏玮柏。
　　此外，等戏之余，两人也聊开了，李多海说之前在澳大利亚悉尼住过5年，所以英文没有问题，而中文则是学了4年，但自谦说得不好，潘帅夸她说得流利，并建议她应该找人一起练习对话，现场潘帅就毛遂自荐，一直跟她“连”中文，还帮她复习华语的4声，保镖变老师！！李多海一连串赞美潘帅：“你很可爱”、“很帅”、“你跳舞很好”，当讲到“你的歌很好听~”时，潘帅马上接：“是我写的！”让她马上“哇！”一声惊呼出来，原来2天中听了N遍的《双人舞》是潘玮柏写的，让她对“保镳”更是佩服了！
　　潘帅果然大气，邀请她来台北玩玩，她问哪里好玩？潘帅说：“我家.。”，把李多海吓了一跳，紧接着才补：“旁边好吃的东西啦！”当李多海表示自己很喜欢中国菜，潘帅又示好：“我炒给你吃！”，这回李多海不害羞的问：“你的家？”反倒是潘帅被“电”到，赶紧说：“我家的外面啦！”，两个不同国籍的人还能“连笑话”(台语)，可见默契十足，双方也因合作结下好印象！此外，潘帅还是不忘感谢李妈妈的寿司，让李妈妈很乐，直夸他有礼貌，还偷偷跟女儿说玮柏“很帅”！潘帅人来疯，逗笑李多海，他又夸她“没有任何缺点”，并说“可以结婚为前提交往！”李多海居然都听得懂，一听马上笑得背过身去，还以手做风状，可见现场“热度”很高，两人还彼此换了email，《双人舞》会友，交到一个好朋友！

