　　新华网澳门3月6日电　国务院总理温家宝5日在十一届全国人大二次会议所作的政府工作报告，得到澳门舆论的积极响应，6日出版的中文报纸纷纷发表言论，高度评价政府工作报告中的。

　　《澳门日报》发表评论说，温家宝总理所作的政府工作报告，重申坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，报告中更“开宗明义”：全力支持香港、澳门积极应对国际金融危机，保持繁荣稳定。政府工作报告结合实情，说到港澳同胞的心坎里，为两个特区抗击国际金融危机打下强心针。

　　评论强调，今年政府工作报告对港澳的阐述是较详尽的一次，内容实在，展示了祖国助港澳对抗金融危机的决心。

　　《新华澳报》的评论指出，政府工作报告很少豪言壮语、没有空话套话；却多了实事求是，将问题讲透，将事实讲够，将信心讲足，使人们心中有数，能抖擞精神，正视困难，积极进取，稳步再出发，争取新的胜利。

　　评论表示，中国去年受到国际金融风暴影响，经济发展的势头暂时受挫，这就更需要中央政府给予全国人民坚强的信心和力量，去战胜困难。温家宝总理所作的政府工作报告既治标更治本。

　　《市民日报》发表言论说，在国务院总理温家宝的政府工作报告中，中央政府再次提到要“促进澳门经济适度多元化发展”，并正式将此写入整体国家规划工作报告，可见澳门的内部经济发展问题，已受到中央政府高度重视。因此，特区政府或相关部门应加快探讨将来的对接路向，扫除现存掣肘，创造一切可行条件，以保证报告提出的各项工作能顺利落实。

　　《华侨报》的专栏文章表示，国务院总理温家宝提出，面对国际金融危机，祖国永远是港澳的坚强后盾；内地将进一步加强与港澳的合作，促进澳门经济适度多元发展，对此，澳门特区政府应尽快认真落实。

　　《现代澳门日报》提出，温家宝总理所作的政府工作报告，回顾过去一年的工作，介绍未来一年的部署和安排。身为澳门特区居民，我们应该多了解国情，清楚知道国家的困难和挑战，勇于承担责任，履行中国公民的义务。