　　内容提要：目前，还没有人知道照片中的那个奇怪物体到底是什么。这已经不是第一次人类在火星上发现怀疑是智慧生命留下的遗迹了。之前，人们曾陆续在火星照片上发现“建筑遗迹”、“类似人类的头骨”甚至还有“疑似火星人”。
“勇气号”火星探测器发回的照片：圈中的物体是外星飞船的残骸还是形状怪异的石头？

这个貌似建筑的物体在火星照片中清晰可见


在一堆乱石中竟然发现了类似人类头骨的物体

　　据德国《图片报》12月1日报道，近日，人们在美国宇航局的火星照片上发现了一块“神秘残片”，看起来像是某种机械装置的一部分，比如飞行器的螺旋桨或者发动机的残骸。难道这意味着曾有外星飞船坠毁在火星上，还是这只是一块形状怪异的岩石呢？
　　这是一张美国火星探测器“勇气号”所拍摄的火星表面全景照。该照片由无数张拍摄于2009年5月14日至6月20日的小照片拼合而成。所反映的地区是火星上一处叫做“特洛伊”的砂石地带。
　　目前，还没有人知道照片中的那个奇怪物体到底是什么。这已经不是第一次人类在火星上发现怀疑是智慧生命留下的遗迹了。之前，人们曾陆续在火星照片上发现“建筑遗迹”、“类似人类的头骨”甚至还有“疑似火星人”。
　　专家表示，火星上可能曾有外星人居住，因为最近的探测活动发现火星上有水存在，这是生命存活的最重要先决条件。这张有神秘碎片的照片仍待专家进一步评估。可惜的是，现在火星探测器无法行进到照片所反映的地区。今年5月，“勇气号”陷入砂子地，从此无法动弹。
