

　　东方网12月3日消息：近日，网友“碟笑”发帖称，11月29号早上“我坐310路车，早上路很滑，有一个大妈先是叫司机开快一点，司机不肯，说慢点安全。她就开始骂了！话真的很难听。后来到了一个红绿灯，马上就要红灯了，司机就减速停了下来。她又开始骂了，说司机62，明明可以开过去还停下来。然后把蛋壳往司机那儿扔过去，还好没丢着，不过车上都是蛋壳。还好那司机脾气好，要不然不知道会发生什么事。 ”　　记者魏奋核实：310路公交车的车队长徐怀福帮我们找到了那位驾驶员，他叫黄勇，37岁，江西人，2002年开始到杭州开公交车。黄师傅说，他记得那位大妈，文二路上的车，那天可能她心情不好，一路都在骂，“不过我没有往心里去，继续好好开车”。黄师傅说在工作中经常遇到这样的事。现在车多人多，要保证安全驾驶，需要开得很仔细很认真。杭州提倡斑马线礼让行人，礼让肯定也是影响速度的，希望乘客理解。　　徐队长说，平时检查中也经常听到乘客发牢骚骂人。目前，整个公交集团公司实行“纠纷否决制”，不允许驾驶员跟乘客发生纠纷。“我们要求，驾驶员在行车过程中，如果有乘客指责或批评，驾驶员开车途中不能回话，到了站点停车时，再用礼貌用语向乘客进行解释，如果乘客还是不满意，可以拨打总公司的热线电话提出意见和建议。”

