　　近日，消费者向中国质量万里行投诉办举报北京天基建筑板业有限责任公司（北京天基永泰科技有限公司）生产的“天基板”存在虚假宣传问题：“天基板”对外宣传的“BAS无机轻质芯材是德国引进技术”并不存在；天基钢骨架轻型屋面板、楼层板、墙板等系列“天基板”产品实质上是由常用水泥与珍珠岩组成的普通水泥、珍珠岩制品；天基板的各项技术参数和指标与其技术说明书及“钢骨架轻型板试用图集（北京05SG3）”的描述严重不符；在宣传中称已生产安装了80万平方米，其中工程项目包括居民住宅、工业厂房、和大型仓储、超市和重要的体育场馆、地铁以及航天工程等项目，也没有实际根据。北京市工商局对其虚假宣传违法行为曾给予罚款3万元的行政处罚。
　　建材产品的优劣直接关系到建筑工程质量，关系到建材市场的生产流通秩序，关系到人民群众的生命财产安全，关系到社会和谐稳定。特别是在四川地震灾区重建和一些国家重点工程中，建材产品的质量安全，是至关重要的基础性保障。但建材产品质量检验专业性较强，建材市场进入门槛虽高但质量保障却完全靠企业自身把关，给建设、质检和工商等部门的监督管理工作带来很多困难，导致目前建材市场存在良莠不齐，质量标准推行难度大的状况。
　　类似天基板业的虚假宣传和质量问题不仅仅在上述板材行业中存在，其它建筑材料如节能、保温材料也是消费者投诉的热点。造成这些问题的原因一方面是因为建材产品的技术含量较高，给监管和标准推行带来难度；另一方面是因为不法企业无诚信的做法，对国家监管阳奉阴违，市场上虚假宣传而实际生产中提供低性能产品，达到其造假盈利的目的。
　　中国质量万里行促进会提醒消费者，在选择建材产品时，除了根据外观和功用选择所需，还要注意选择有生产资质的企业所生产的正规品牌、老品牌，以保证质量。同时要验看该产品是否检验合格，并要求经销商开具发票等购物凭证，以备日后有据可查；不要迷信建材包装上的“绿色”二字，向经销商索取、验看该产品质量合格检测报告和有关放射性或甲醛的检测报告书。
　　在验看产品检测报告书时，要注意加盖CMA章的检测单位有资格进行检测，其所出示的报告才有法律效力。国家级认证在CMA章下面标注(国)字，地方级认证，比如北京质量技术监督局认证标注(京)字。检测报告中检测产品名称与消费者所要购买的产品名称和规格要相同；其检测标准、检测依据要使用10个最新国家建材标准；检测内容要符合标准的全部要求，只注明检测参数符合性能指标的产品有可能未检测完。
　　在您遇到建材产品质量问题且与经销商协商无法解决时，您可向中国质量万里行促进会投诉维权办公室投诉或者举报。可选择下列任何方式（投诉信函请注明您和被投诉方的联系方式、事由、投诉要求，并尽量提供发票、购物小票等信息）：
　　（1）投诉热线：010-63155315;
　　（2）投诉邮箱：51ts@caqp.org.cn;
　　（3）投诉网站：http://tswq.caqp.org.cn/,登录投诉维权网站，点击“我要投诉”;
　　（4）短信平台：用手机编辑短信“质量万里行＃投诉或举报内容”直接发送至106691600即可。如：“质量万里行＃我发现一制造假冒化妆品窝点，具体地址是……”;
　　（5）投诉信邮寄地址：北京市北三环东路18号中国质量万里行促进会投诉办，邮编100013。
