　　小技巧一：关于止损和止赢的问题。

　　我觉得很重要，止赢和止损的设置对非职业股民来说尤为重要，有很多散户会设立止损，但是不会止赢。今天有必要和大家探讨一下。止损的设立大家都知道，设定一个固定的亏损率，到达位置严格执行。但是止赢，一般的散户都不会。为什么说止赢很重要呢？？举个例子，我有个朋友，当年20元买入安彩高科，我告诉他要设立止赢，26元，他没卖，25元我让他卖，他说我26没卖，25不卖，到30再卖。结果呢，11元割肉。如果设立止赢，悲剧就能避免，这几天追进核心资产、大蓝筹的更应该设立止赢。怎样设立止赢呢？？举个简单的例子，如果你顺应热点10元买入一只股票，涨到11元，你设立止赢10.4元，一般庄稼短暂的洗盘不会把你洗出去，如果11元跌回10.4元，你立刻止赢，虽然挣的很少，但是减少了盲动。股价到12元后，你的止赢提升到11元，股价到了14元，止赢设置到12.8元等等，这样即使庄稼洗盘和出货你都能从容获利出局。

　　小技巧二：不要奢望买入最低点，不要妄想卖出最高价。

　　有朋友总想买入最低价而卖出最高价，我认为那是不可能的，有这个想法的人不是一个高手。只有庄稼才知道股价可能涨跌到何种程度，庄稼也不能完全控制走势，何况你我了。以前我也奢望达到这种境界，但是现在我早转变观念了，股票创新低的股我根本不看，新低下面可能还有新低。我只买入大约离底部有10％左右升幅的个股，还要走入上升通道，这样却往往吃最有肉的一段。

　　小技巧三：量能的搭配问题。

　　有些股评人士总把价升量增放在嘴边，经过多年来的总结，我认为无量创新高的股票尤其应该格外关注，而创新高异常放量的个股反而应该小心了。而做短线的股票回调越跌越有量的股票，应该是做反弹的好机会，当然不包括跌到板的股票和顶部放量下跌的股票。所以，以最近蓝筹股来说，连续上涨没什么量的反而是安全系数大的，而不断放量的股票大家应该惕。

　　小技巧四：善用联想。

　　联想是什么？我想说的是，根据市场的某个反映，展开联想，获得短线收益。一般主流龙头股往往被资迅速拉至涨停，短线高手往往都追不上，这时候，往往联想能给你意外惊喜。以今日为例：上午联通停牌，联通国脉一开盘就5％的涨幅，然后迅速涨停，这时候，运用联想，这个市场谁还和联通关系比较密切呢？积少成多，就是这个道理。联想不仅适合短线，中长线联动也可以选择同板块进行投资。

　　小技巧五：要学会空仓。

　　有很多民间高手很善于利用资金进行追涨跌的短线操作，有时候会获得很高的收益，但是对于非职业股民来说，很难每天看盘，也很难每天能追踪上热点。所以，在股票操作中，不仅要买上升趋势中的股票，还要学会空仓，在感觉市场上的股票很难操作，热点难以把握，绝大多数股票出现大幅下跌，涨幅榜上的股票涨幅很小，而跌幅榜上股票跌幅很大，这就需要考虑空仓了，很适合非职业股民。

　　小技巧六：暴跌是重大的机会。

　　暴跌，分为大盘暴跌和个股暴跌。阴跌的机会比暴跌少很多，暴跌往往出现重大的机会。在我炒股的这些年，每年大盘往往出现2--3次暴跌。暴跌往往是重大利空或者偶然事件造成的，在大盘相对高点出现的暴跌要谨慎对待，但是对于主跌浪或者阴跌很久后出现的暴跌，你就应该注意股票了，因为很多牛股的机会就是跌出来的。

　　小技巧七：保住胜利果实。

　　很多网友是做牛市的高手，我的一个朋友在近期蓝筹股行情中获得收益是50％多，但是他自己承认自己不是一个高手，因为他属于短线高手型的，在震荡势和熊市中往往又把牛市获得的胜利果实吐回去，白白给券商打工。怎样能保住胜利果实呢？除了要设立止赢和止损外，对大势的准确把握和适时空仓观望也很重要。怎样在熊市保住胜利果实呢？？经过多年的经验总结，我认为在熊市保住胜利果实的办法就是始终跟踪几只股，根据市场情况不断的尝试虚拟买卖，不妄图买入历史最低价，升势确立再入场实盘操作。
