【专题】北京2008奥运会 残奥会
图表：残奥观赛文明礼仪知多少 新华社发　　北京奥运会成功举办，中国观众的热情和高素质给世界留下了良好的印象，残奥会明天就要开幕，中国观众将又一次在世界面前亮相。回忆刚刚结束的北京奥运会发生的一些令人遗憾的插曲，给观众提出了更加文明、更加专业的高标准――
　　残奥会，我们会更好
看台上热情的中国观众
田径比赛尤其需要懂得观赛规则
赛场上，李娜对观众的干扰表示不满
　　给对手鼓掌感动世界
　　北京奥运会在组织准备等各方面都得到了国际社会的盛赞，甚至现场观赛的观众也因为其非常高的文明素质得到了各方面极高的评价。有的国外媒体评价，“给失败者鼓励，给对手鼓掌，表现出中国人民高的文明素质。”更有国际单项组织认为，“应该给北京的市民或者是给世界各地的广大观众发一块特别的金牌。”
　　对许多外国媒体来说，他们最关注的还是中国观众的“加油”声里所体现的进步和包容性。法国《世界报》16日撰文说，中国观众在观赛时展现了良好风范，他们不仅为中国代表团加油，也将掌声献给各国运动员。日本《读卖新闻》说，奥运会前，许多人担心中国观众会向日本运动员喝倒彩，但当日本“蛙王”北岛康介站上领奖台时，中国观众报以了热烈掌声。韩国媒体举了个例子，称赞中国观众在观赛中表现出高素质。文章称，在举重男子62公斤级比赛中，哥伦比亚运动员菲格罗亚屡屡失误，痛哭不已，观众报以热烈的掌声，以肯定他付出的努力。
　　看田径比赛要绝对安静
　　田径观赛礼仪也有相关要求：当裁判员发出“各就位”口令后，即运动员俯身准备起跑时，赛场应保持绝对的安静，观众不要鼓掌呐喊，而应该在心里默默地为运动员加油，以免使场上运动员由于场外因素而分神。当发令枪响后，观众就可以完全释放出自己的活力和激情为自己的偶像呐喊助威了。显然我们的观众没有注意到这些。
　　比赛中不懂观赛规则和惯例，不知何时该助威，何时该平静，从而影响比赛。专家指出如何能在热情的中国式加油与赛事规则之间取得平衡，如何能让观众既从加油中感受快乐，又可以看到发挥出最高水平的比赛，是我们还需要继续学习的一门功课。
　　8月15日是北京奥运会田径比赛的第一天，因为是在“鸟巢”，还因为是田径比赛第一天，能容纳9万多名观众的“鸟巢”早早就已经座无虚席。经过调查发现，不少观众选择这一天来“鸟巢”，是冲着中国参赛选手来的。“买不到看飞人刘翔的票，看看百米的胡凯总可以吧。”一位专程从外地赶来北京看奥运会的观众说。
　　令人意想不到的是，中国参赛运动员就在国家体育场“鸟巢”一亮相就感受到了现场热情观众带来的“无形魔力”。中国选手胡凯还差点因此遭遇首轮即遭淘汰的厄运。
　　上午10点20分，中国选手胡凯所在的田径男子100米预赛第6小组比赛举行。从广播宣布参赛运动员名单，到选手站上起跑线，欢呼声、加油声就一直响彻全场。发令枪响，可站在最边上第二道的胡凯似乎没有反应，赛后胡凯抱怨说，是因为当时现场观众欢呼声太大了，他没听见！不幸中的万幸，大多数运动员也都没有动。原来，大多数运动员都没能听到发令员的指令，以至于根本就没有做好出发的准备。组委会官员可能意识到了这一问题，于是只好马上“求救”广播：“观众朋友们，鸣枪前请大家保持赛场安静，以防止运动员听不见发令枪响。”这下观众们总算“学乖”，比赛重新开始，看台安静，枪响，比赛顺利进行……
　　鼓掌欢呼应适时
　　观众不适当不适时的呐喊噪声不仅会影响正常的比赛秩序，还会干扰运动员的正常发挥。与胡凯有着同样遭遇的还有网球选手李娜。8月16日中国网球女单选手李娜与俄罗斯名将娜拉・萨芬娜进行单打半决赛，在第二盘关键比分关键球时，受到现场观众杂音干扰，出现不应有的失误，以总比分0比2败北，无缘决赛。
　　比赛在当天下午四时在奥林匹克公园网球中心举行。首盘李娜在先失一分的情况下奋起直追，比分变成三比三后，双方力保自己发球局不失，最后拖入抢七阶段。可惜，李娜遗憾失分，丢掉首盘。第二盘伊始，双方依旧打得难分难解，李娜在大比分5比4领先、手握盘点的情况下，在一个关键球处理上，被现场观众不适时的加油呐喊声干扰而扣杀出界，结果遭萨芬娜破发，并遗憾错过扳平盘分的机会。
　　打完这个球后，又恼又气的李娜朝着看台怒吼一声，以示不满，随后她的情绪明显不稳定，以致最终5比7落败，无缘决赛。比赛结束时，央视的解说员不无遗憾地表示，李娜在本届奥运会上状态上佳，此役因一些不应出现的因素干扰而失利，甚为可惜。不过，李娜仍创造了中国网球女单在奥运史上的最好成绩。
　　网球选手郑洁在比赛中也受到了这样的干扰。在8月12日的奥运赛场上，中国网球名将郑洁遭遇西班牙强敌，球迷们的热情异常火爆。但没想到热情的中国球迷，却给他们喜爱的郑洁帮了倒忙。热心的观众在比赛中途突然爆发出的雷鸣般的掌声和叫好声，使一些选手并不习惯，因为他们认为自己的注意力会因此受到影响。每每在郑洁要打机会球时，兴奋的球迷就不由得发出欢呼声，甚至西班牙选手发球双误时，他们也欢呼。这严重干扰了郑洁击球的动作，频频失误。而热情的球迷并没有意识到自己发出的是不合时宜的声音，还更加卖力地炮制着“不和谐之音”。在连续受到影响后，温和的郑洁有些急了，她除了向观众喊出“不要叫”的声音外，还在第一局第11盘时，特意走到主裁判席前，要求裁判示意观众不要在比赛未结束前发出声音，观众经常在不该欢呼的时候欢呼。
　　赛后郑洁在接受记者采访时表示，许多观众对奥运太热情了，而且许多人并不了解一些起码的观赛礼节，有时候他们欢呼得太早了，这样会影响选手的发挥。在这场历时三个小时的比赛中，观众经常在不该欢呼的时候欢呼，甚至西班牙选手发球双误时，他们也欢呼。“一些观众不了解网球赛场的要求，我希望他们在下场比赛时能注意到这点。”郑洁说。不过她最后补充道：“我很感谢他们在这么大热天来给我加油助威，而且这场比赛还打了这么久。”
　　热情“过度”影响比赛
　　细心的观众不难发现，“安静，谢谢！”“坐下，谢谢！”这是在此间举行的奥运会网球比赛上外国主裁判们说得最多的中国话。在田径赛场上主持人也不得已地多次在广播中提示广大观众要适时加油，保持安静。在奥运赛场屡屡出现观众“过度”热情的情景，无疑是一件令人尴尬的事。
　　对此业内人士表示，观众们为运动员加油的热情固然值得称赞，因为这种热情确实能给运动员带来更旺盛的斗志，帮助他们创造出更好的成绩，但任何事情都过犹不及。网球、体操之类的比赛在比赛进程中需要赛场的绝对安静。如果观众突然欢呼、鼓掌，就会对运动员产生干扰，影响他们的心态，可能就会造成动作的失误或变形，从而失去竞争奖牌机会。
　　一位参与奥运会网球比赛执法的西班牙籍裁判委婉地说：“前来观看比赛的中国观众热情的确很高，但他们似乎还没有完全了解网球的规则，其实赛场内发生喧哗的情况在其他的高级网球赛事中是非常少见的。”
　　其实在北京奥组委为持票观众提供的《奥运会观众指南》中，已经明确提示：网球运动要求观众在比赛进行中保持安静。带孩子观看比赛的观众，请看管好自己的孩子，不要让孩子跑动和吵闹，以免影响运动员发挥和其他观众观赛。在北京奥运会官方网站的网球赛事礼仪要求中也强调，比赛开始时，观众一定要保持绝对安静，不要制造影响运动员或其他观众的声音，避免大声说话。鼓掌加油时要注意，只有在一分的比赛确实结束时，方可开始加油叫好。当比赛开始时观众仍没找到自己位置，应就地坐下，等到下一次球员换边时再找。
　　观残奥会规矩更多
　　即将开幕的北京残奥会对观众观赛也有具体要求：在盲人进行跳远比赛时，由于需要借助引导员的击掌声判断助跑起跳的方向，因此在盲人运动员即将助跑时，全场要保持安静，以利于运动员准确地助跑和起跳，取得好成绩。观看视力残疾人比赛时，运动员出发入水的过程中赛场的观众一定要保持安静，直到运动员游过召回线。因为任何喇叭声、哨子声等声音均有可能使运动员误以为是召回信号。在乒乓球比赛中，当场上运动员发球、接发球时，观众席上不宜骤然响起锣鼓声或叫喊声，否则会对运动员产生干扰。比赛过程中不要使用闪光灯拍照。
　　北京奥祖委的一位工作人员表示，北京奥运会和残奥会是历史的契机，它让中国走向世界，让世界了解中国。各国运动员和观众在赛场和看台上欢聚一堂，观众的表现是国家和民族文明程度的缩影，在某种程度上也承载着传承文明的重任。观众朋友们只有从自身做起，冷静地为奥运加油，才能让自己的加油更为理性！
　　残奥期待观众更好表现
　　虽然奥运会已经胜利闭幕，但北京残奥会即将开幕，观众素养的高低以及赛场的文明程度，不但会直接影响赛事举办的成功与否，更影响着中国人的文明形象，因为，在世界关注的目光里，每一位中国观众都是一名文明使者，都是中国的“面孔”。
　　专家指出，残奥会的理念是“超越、融合、共享”，残奥会的比赛项目设置以及竞赛重点都是本着这样的原则进行的。竞赛注重结果但决不仅限于结果，竞赛规则充分体现了残疾人自强自立的精神，勇于自我挑战的理念，体现了人类在自我完善过程中不断进取的精神。观看这样的比赛，无论是残疾人还是健全人，都是一次心灵的洗礼。
　　一位体育评论员表示，一场没有观众的比赛是无趣的，而观众的不文明表现则是令人失望的。赛场观众也是赛事成功的组成部分。从这个意义上说，每个观赛者其实也在进行着另一场无形的比赛，比的是文明观赛水平和表现。希望我们的观众今后在观战时，一定要遵守规定，注意礼仪风范，千万不要帮忙不成反而添乱。
　　一位山东聊城的读者表示，前来观看比赛的中国观众热情的确很高，但他们似乎还没有完全了解规则。外行看热闹，内行看门道。虽然我们并不能每项体育比赛都十分了解，但我们应该在文明观赛的同时，尽量多了解一些各项运动的规则和原理，努力做一个既文明又内行的观众！一位河南洛阳的读者表示，中国观众从来就不缺乏热情，所缺少的是理性，从电视转播的许多画面看，有多少场比赛都是因观众过分热烈、不和时机的加油声扰乱了运动员情绪，导致技术发挥失常，其实理性地思考一下，这样做的结果并没有压制其他运动员的激情，反而给我们自己的运动员的心理造成极大的焦虑，由于急于获胜，注意力不能集中在技术动作上，其结果往往相反。我们离真正的文明观赛还有很大的距离。
　　“说心里话，这次奥运会，我更关心的是如何展示中国人的风采以及文明程度。”着名乒乓球运动员邓亚萍认为，比金牌更重要的，是内心深处对奥运精神的认可和践行，是全民的参与，是全民文明素质、健康素质的全面提高。中国观众要学会文明观赛，学会欣赏比赛背后的精神，这样我们才能真正领略奥林匹克精神的内涵。“希望北京奥运会留给我们的不仅有‘鸟巢’和‘水立方’，还有一笔巨大的精神财富，这才是最珍贵的遗产。”
