【专题】追记天津市公安局一等功臣顾俊明
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　“我在双街，我在拆迁现场，这是重点工程，不能出乱子……”4月17日中午，已经处于昏迷状态的顾俊明临终前的最后遗言仍然是他的工作。罕见的病症(冷凝集综合征)只用了30多个小时，就无情地夺去了一个在刑侦战线上打拼了32年的硬汉，顾俊明把自己的生命奉献给了他无怨无悔的公安事业。
顾俊明在一线指挥工作（资料图片）　　2009年4月16日，天津市公安北辰分局副局长顾俊明在北辰双街拆迁现场突感一阵疼痛，“工作没有做完，我不能走。”虽然他的脸上已略显苍白，周围的同事已经明显感觉出了他的身体不适，但顾俊明仍然以工作为重。直至中午，难忍的疼痛让这位出名的“硬汉”不得不去医院就医，然而只不过30多个小时过后，17日10时许，年仅53岁的顾俊明就再也没有醒来。
　　他，倒在了工作一线
　　4月16日上午，顾俊明等一大早就来到北辰双街汉沟村112国道北辰段的拆迁现场，这是最后几户没有搬迁的居民了，顾俊明亲自带领民警做好拆迁过程中的安全保卫工作。同行的人已经感觉出顾俊明身体的不适，但他仍然坚持要看到最后一户搬迁工作安全完成后再离开。上午10点，两个小时就完成了8000多平方米的拆迁工作，顾俊明的心终于踏实下来了。回到镇里，他继续和工作人员研究后续工作，中午时分，他连饭也没顾上吃就又匆匆赶回公安北辰分局。
顾俊明在拆迁现场组织开展保卫工作（资料照片）　　回到北辰分局办公室，刚刚落座的顾俊明就感到腰间钻来异常的疼痛，这种疼痛是他从来没有感受过的，被称为“硬汉”的他也坚持不住了。很快，在干警的搀扶下，顾俊明被就近送到了北辰医院。
　　“嫂子，顾局长突然腰疼的厉害，我们送他到北辰医院了，您赶快来吧。”顾俊明司机的一通电话，让正在家中收拾房间的顾俊明妻子崔凤云立刻停下了手中的活儿，匆忙打车来到了北辰医院。
　　顾俊明在医院被安排做了CT，但并没有找到任何病因，而此时，顾俊明腰间的疼痛更加剧烈了，为了不耽误病情，顾俊明被迅速转院到总医院。一路上，顾俊明疼痛难忍，连妻子崔凤云也是第一次见到丈夫如此疼痛。记者在采访崔凤云的时候，她告诉记者：“老顾的身体一直很好，而且他也是个很能忍的人，转院的路上我就感觉到，当时他的那种疼的已经超出身体承受的极限了。”
　　到了医院后，顾俊明还在“埋怨”妻子：“你怎么就看着我这么疼呢？让医生给我止痛啊。”验血等一系列的检查显示，顾俊明的血小板指标偏低，但这有可能是多种情况引起的，而此时也排除了肾结石、肠部位的问题。病因没有查明，疼痛仍在加剧，顾俊明被送进了重症监护室，血压、心脏等检测同时进行。16日下午，顾俊明出现了发烧的症状，医生为他进行尿液检测，拿到尿液后，医生的脸凝重了。顾俊明的尿液呈可乐颜色，异于常人，这可是不好的症状。医生们立即会诊，怀疑顾俊明患的是罕见的冷凝集综合征，病人的血液因为缺少某种因子而凝固，从而引发一系列问题，最终的确诊还需要等待化验结果。治疗仍在继续……
　　17日中午，顾俊明彻底陷入昏迷状态，分局的多位同志前往探望，饱受病痛折磨的顾俊明谈的始终还是工作。防暴队长来了，顾俊明让其立刻返回带好队伍：“警卫任务，再仔细些”；看守所长来了，顾俊明说：“看守工作是目前全国抓的重点，15日部署的更换设备的问题，要尽快落实”；治安科长陪在床前，顾俊明生气地说：“你也在这，拆迁出问题怎么办……”
　　甚至临终前的昏迷过程中，顾俊明也认为自己依然战斗在拆迁现场，在维护治安稳定。
　　32年的老刑警 破获重案无数
　　顾俊明转入维稳战线只有167天，而之前32年他一直打拼在刑侦战线上。近年来，他带领干警相继侦破了“6.24抢劫银行案”、“5.7爆炸案”、“王须文横跨五省市抢劫杀人系列案”、“宋金龙、芮银博制贩枪支案”、“宇阳公寓国航飞行员被杀案”、“1.18抢劫杀人案”、“9.9绑架杀人碎尸案”等一系列在全国、全市有影响的大要案件。自顾俊明同志担任分局副局长以来，分局先后破获各类刑事案件共计1万余起，抓获各类逃犯1200余人。
顾俊明与干警分析案情（资料图片）　　在公安河北分局工作期间，由于工作成绩突出，顾俊明先后于1986年、1995年两次荣立个人三等功，2001年荣立个人二等功，先后于1997年和1998年被评为天津市优秀人民警察和天津市优秀人民警察标兵等荣誉称号。
　　2001年11月27日，公安河北分局接“110”报警：某发廊有一男子被捅伤，凶犯已搭乘一辆夏利出租车向黄纬路方向逃跑。接警后，顾俊明同志率队迅速赶到现场追缉逃跑凶犯，并将其成功抓获。审讯过程中，疑犯虽供述了持刀伤人的犯罪事实，但其言语经常闪烁其辞，刻意回避民警对其身份及其他情况的讯问，称自己叫张守孝。经联系原籍警方核实，确有“张守孝”其人，但张守孝在家并未外出。从而证实：“张守孝”未供真实身份。据此，顾俊明分析，自称叫“张守孝”男子不是初犯，很有可能另有重大犯罪嫌疑。为此，顾俊明迅速组织精干警力组成专门调查，力争发现、挖掘案侦线索。他亲自对犯罪嫌疑人进行讯问，连续不眠不休。通过连续10余天的紧张工作，2002年1月15日下午，该自称叫“张守孝”的男子在强大审讯攻势面前，不能自圆其说，供出了其真实身份：王须文，男，25岁，黑龙江省通河县依山乡联合四队人，并供述了其流窜于全国三省(直辖市)、五市，杀人作案6起，共计杀死10人的滔天罪行。共成功破获系列恶性杀人案件6起。
　　公安河北分局刑侦一大队副队长林文凯也是当时的侦破民警，据他回忆，当时若不是顾俊明丰富的办案经验在其中起的决定性作用，罪犯很难交代这么多起杀人案件。
　　在打黑除恶专项工作中，顾俊明紧紧围绕黑恶势力犯罪16种表现形态和摸排涉黑涉恶犯罪线索16条工作渠道，广泛摸查涉黑涉恶犯罪线索，始终坚持“打早打小、露头就打、除恶务尽”的原则，全力打击黑恶势力犯罪。近年来，分局打黑除恶战果连续直线上升。先后摧毁了“以余松江、刘振缘为首的恶势力犯罪团伙”、“福乐门”流氓恶势力犯罪集团等。
　　1999年以来，以蔡宝桐、赵志丹为首的一伙流氓恶势力以租赁河北区“福乐门”酒店，经营餐饮、娱乐、洗浴、住宿等项目为掩护，欺行霸市，无故寻衅，肆意殴打他人，气焰非常嚣张，逐渐形成流氓恶势力犯罪集团，受害群众和酒店合法经营者敢怒不敢言，严重影响了社会稳定。为彻底铲除这一流氓恶势力犯罪集团，还老百姓一个安定祥和的生活环境，公安河北分局于2004年初正式成立了侦破“福乐门”流氓恶势力犯罪集团专案组。顾俊明主管负责案件的侦破工作，他先后组织刑侦、治安、法制等职能部门对这一犯罪集团进行“会诊”，准确定性，制定侦破方案，明确打击重点和工作措施，并组织抽调精兵强将，全力侦破此案。在整个案件侦破期间，顾俊明坚持注重强化队伍作风建设，树立雷厉风行、无私无畏、英勇善战、公正廉明的工作作风。工作中，他始终坚持一线指挥，根据案情的发展变化及时决策部署，调整侦查方向，充分发挥带头作用，参与一线作战，与办案民警一起加班加点，极大地鼓舞了办案民警的士气。专案组成立初期，适值新春佳节，他放弃与家人共享天伦的假期，树立不破不休的坚定信念，连续奋战。在市局的指导下，历经180个昼夜连续工作，最终将这一涉及41名犯罪嫌疑人的犯罪集团彻底铲除，从中共破获刑事案件11起，抓捕犯罪嫌疑人27名，收缴枪支弹药及各类管制刀具十余件。
　　在破获的案件中还有一些虽称不上重案要案，但在破案过程中，顾俊明凭借丰富的工作经验往往能一下子找到切入点，并迅速破案。
顾俊明倾听群众来访（资料照片）　　1998年夏天，海河边大昌兴胡同发生了一起杀人案。由于案发时间在夜里，当地以流动人口居多，周边环境杂乱，一时间民警很难找到有价值的线索，案件侦破无从下手。“把所有的自行车排查一遍，看看有没有外来的自行车。”顾俊明一声令下。当时的办案民警还有些疑惑，“查自行车有用么？”很快，民警查到了一辆外来自行车，正是根据这辆自行车查到了车主，经询问，自行车车主正是杀人凶手，一桩命案三天便水落石出。河北分局刑侦一大队副队长林文凯说：“当时，要不是顾俊明为我们制定了明确的侦查方向，这起案子还真难这么快就破了呢，我们没有一个人不佩服他。”
　　像这样的案件真的是数不胜数，在刑侦战线上工作的这32年使顾俊明成为了一名有着丰富破案经验的“老公安”，当大家知道这位“老公安”不幸离去的时候，每个人脸上都挂满了遗憾和惋惜。
　　在家是个好父亲、好丈夫
　　来到顾俊明的家中时，他的妻子崔凤云和女儿顾鑫正坐在遗像前凝视着他的丈夫、父亲。他们在毫无思想准备的情况下不得不面临这场灾难。顾鑫从上大学时就去了北京，父亲住院那天她还在北京工作。她告诉记者，她和父亲的感情很好，每天晚上都有和父亲通电话的习惯，因为怕父亲在办案怕打扰他，所以她都是等父亲在忙完工作后给她打电话，而16日这天，顾鑫没有接到父亲的电话，晚上11点钟，顾鑫给母亲打来电话，这才知道父亲已经病重住院了。17日顾鑫赶回天津时，父亲已经昏迷。“我都没来得及跟他说上最后一句话……”说到这里，顾鑫再也压制不住自己的感情，泪水夺眶而出。
妻子、女儿难以面对突如其来的噩耗　　父亲从小就是女儿的骄傲，顾鑫喜欢和同学们讲父亲如何如何破案，在她眼中，父亲是个英雄，是个和罪犯作斗争的英雄，他可以找到别人看不见的线索，可以通过几句话就知道对方是不是犯罪嫌疑人，这些都让顾鑫引以为豪。
　　顾鑫说：“从记事起，印象中的父亲总是忙碌的，不像其他父亲一样带着孩子出去玩，他总是忙破案，但我从来没有责怪过他。”顾鑫在北京已经呆了8年了，印象中，父亲只有06年到北京学习的期间去看过顾鑫，一家人还去了香山、颐和园，这是唯一的一次全家出游。“他总是说带我去玩，可是总没有时间，从我七八岁的时候就说要带我去蓟县玩，说了20年，到现在也没去成。他忙，我们都习惯了。”顾鑫非常体谅父亲。
　　“他永远把工作放在第一位，睡觉的时候都把电话放在枕边，一个电话就能把他叫回到案发现场。”妻子崔凤云可以说是最了解顾俊明的人，“有一年的阴历二十八，那天是我们的结婚纪念日，以前从来没庆祝过，这次说好了去外面吃饭，刚到地点他就接了个电话，说是出了命案，他立刻打车就走了。就那次连过春节都没回来，一直忙了两个多月才回家，两个月就吃住在单位，天天弄案子。”
　　他虽然一心扑在工作上，但对家庭还是很负责任的。“出事前几天，我的腰有点疼，他还帮我按摩呢。”崔凤云说到这里，再也止不住自己的眼泪了。
　　记者和每一位顾俊明生前的战友聊天的过程中，都能强烈感受到昔日战友对他的那种敬佩、崇拜和惋惜。他的身上有太多公安精神，值得所有人为他致敬！
