　　编者按：他有32年工作在鲜为人知又艰险复杂的刑侦岗位，让一起起侵犯人民生命财产安全的案件水落石出，一个个狡猾凶残的犯罪分子认罪伏法。调任治安管理岗位后，他又在短短的167天里，饱含着对普通百姓最真挚的情谊，脚踏实地完成了人生最后一次“加速”，他就是公安北辰分局副局长、一等功臣顾俊明，他用生命，践行了一名普通公安民警、一个优秀共产党员对党和人民的庄重承诺。●孟建柱签署命令 追授顾俊明二级英雄模范称号　　国务委员、公安部部长孟建柱日前签署命令，追授顾俊明全国公安系统二级英雄模范称号……详细内容●中共天津市委追授顾俊明市级优秀共产党员称号　　顾俊明用青春和热血实践了“立警为公、执法为民”的诺言，诠释了热爱人民，忠于法律，公正廉洁，英勇善战的天津公安精神，根据顾俊明同志生前的一贯表现，中共天津市委决定，追授顾俊明同志市级优秀共产党员称号……详细内容●人民的好警察顾俊明安葬于永安公墓　　2009年5月20日，人民的好警察顾俊明安葬于永安公墓，在庄严的送灵仪式中，近百位自发前往吊唁的市民流泪送别英雄最后一程……详细内容●记市公安局一等功臣顾俊明:热血忠魂 平凡英雄　　53岁，恰逢建功立业的黄金时期，然而，他却倒下了，倒在为之倾洒毕生心血的津沽大地上，倒在为之奋斗不息的公安事业中。顾俊明，一位无私奉献、鞠躬尽瘁的普通民警，一个弥留之际仍一心牵挂着工作的优秀党员……详细内容