
佳能5D Mark II是一款拥有2110万有效像素的全画幅单反相机。今天笔者在市场上了解到，包含有24-105mm f4/L IS USM镜头的5D Mark II套机，最新价格调整至24800元的新低价了。相对于前段时间忽高忽低的价格，最近5D Mark II的价格逐渐趋于平稳，价格调整幅度不大，有意购买的朋友可以考虑出手了。

图为：佳能全画幅单反5D Mark II
　　得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。
　　EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。

图为：佳能全画幅单反5D Mark II
　　EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。
　　EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。
主要性能参数

佳能 EOS 5D MarkII数码单反相机全画幅数码单反相机手动操作全手动支持感光元件CMOS感光元件尺寸约36×24毫米传感器描述长宽比：3:2
除尘功能：自动、手动、添加除尘数据有效像素2110万最高分辨率5616*3744影像处理器DIGIC 4镜头说明佳能EF镜头（不包括EF-S镜头）
（有效镜头焦距与镜头上标示的相同）
佳能EF卡口显示屏尺寸3英寸像素及类型监视器尺寸和点数：3英寸，约92万点（VGA）
视野率：约100%
亮度调整：自动（较暗/标准/较亮）、手动（7级）
界面语言：25种（含简体中文）快门速度1/8000秒至30秒、B门（全快门速度范围。可用范围随拍摄模式各异。）
闪光同步速度1/200秒感 光 度全自动、创意自动：在ISO 100C3200之间自动设置
P、Tv、Av、M、B：ISO 100－6400（以1/3级为增量）、自动或可扩展到ISO 50（L）、ISO 12800（H1）或ISO 25600（H2）连拍功能最大约3.9张/秒短片拍摄MOV（视频：H.264、音频：线性PCM）
记录尺寸：1920×1080（全高清）、640×480（标清）
连续短片拍摄时间：全高清约12分钟，标清约24分钟
*基于使用4GB存储卡时的佳能测试标准。存储卡类型I或II型CF卡、UDMA兼容外形尺寸152×113.5×75毫米/6.0×4.5×3.0英寸产品重量约810克/28.6盎司（仅机身）编辑观点：
　　作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的好选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。而由于使用大尺寸感光元件，所以其拍摄的高清格式短片，拥有出色的层次和纵深感。但飘忽不定的价格也让消费者比较头疼，我们建议如果目前价格您可以接受，就不要再等什么最低价了，没谱！
佳能 EOS 5D MarkII
[参考价格] 24800元
转自中关村在线

特别声明：此资讯转载自相关媒体，文章内容（包括价格信息、指标分析等）不代表本网站立场，仅供参考。