视频播放位置
下载安装Flash播放器11月底，广州港煤码头依然忙碌，除了来自北方秦皇岛、黄骅等港口的煤炭，一船船从越南、印度尼西亚、澳大利亚等远渡重洋而来的进口煤也在有序地履行卸货程序。一位煤炭贸易商向中国证券报记者透露，除了上述传统的煤炭出口国，来自北美等地的一些煤矿也开始寻求向中国出口煤炭，并报出了极具吸引力的价格。
2009年，中国完成从煤炭净出口国向净进口国的转变，年内突破1亿吨的进口量让国际煤炭市场的买家们顿感紧张，也让国际市场的卖家们欢欣鼓舞。毫不夸张地说，2009年来自中国市场的购买力救活了国际煤炭市场的很多卖家。
不过，业内专家预计，2010年国际煤炭市场价格将大幅上涨，由于有丰厚的国内资源作“底气”，中国用煤企业对国际煤炭市场的需求，显然是受价格导向而非需求导向的，一旦进口煤价格对国内煤价不再具有优势，中国的进口量必将大幅下降。
2009年进口创天量
从今年年初开始，我国煤炭进口就呈现强劲的增长势头。2月份我国进口煤炭488万吨，同比增长73％，创下22个月的新高。到今年6月份，我国进口煤炭达到1607万吨，创单月进口最高纪录。10月份国内进口煤炭1110万吨，比去年同期增长2.2倍。中国1-10月份煤炭进口总量达到9683万吨，全年进口量破亿吨已无悬念。
去年四季度以来，经济衰退使得世界能源需求快速下滑，国际煤价高位回落。统计数据显示，截至今年3月19日，澳大利亚BJ动力煤现货价格由2008年7月3日最高时的190.95美元/吨，回落至61.5美元/吨。而国内由于山西资源整合限制了供给，供需总体平衡，煤价回落幅度远小于国际市场。
国际、国内煤炭价差的存在，让进口煤在2009年更具吸引力。有业内人士预计，全年煤炭进口量将达到1.1亿吨以上，同比增长超过1.7倍。而1-10月，累计煤炭出口1890万吨，全年出口量可能在2300万吨左右。全年煤炭净进口量预计将达到8700万吨。相比之下，2008年全年我国煤炭还净出口503万吨。
全球最大的煤炭生产商――博地能源公司(Peabody Energy Co.)首席执行长Greg Boyce甚至对中国未来的进口也充满了期望。他认为，中国转变为煤炭净进口国是一个结构性变化，并预计中国煤炭需求的快速增长还将持续一段时间。中国对冶金用煤和动力煤的进口量将继续强劲增长，因为中国对电力和优质煤炭的需求在上升。博地能源计划在未来五年将其澳大利亚煤矿的产量提高一倍，至年产3600万吨。
不过，国内煤炭贸易专家黄腾并不看好中国进口煤的后市。他表示，今年的大量进口是特例，中国不应该是煤炭进口国，如果中国的煤炭需求要靠国际市场提供，那是供不起的。即使今年进口量超过1亿吨，与全年近30亿吨的需求量相比，也只占到3%。
业内人士认为，中国进口煤炭不是国内煤够不够用的问题，而是受价格主导。即：国际价格显着低于国内，进口煤价有竞争力，国内用煤企业就会选择进口；而当国际煤价上涨，考虑运费后与国内价格持平甚至略高，国内企业就很难再有动力去“折腾”进口煤。
明年进口大幅回落
在黄腾看来，今年中国煤炭强势进口已经注定了明年国际煤价的大涨，随之而来的必将是明年中国煤炭进口量相对今年的大幅下降。
据业内分析，2010年主要煤炭出口国受运力瓶颈和生产能力影响，出口增量不大，而主要进口国经济复苏，特别是印度未来两年新增煤炭进口需求较大，这使全球煤炭资源争夺、特别是焦煤资源的争夺更加激烈。
“明年国际煤炭市场会出现一个不同于以往的现象，就是不仅煤炭卖方希望价格上涨，国际主要买方也会主动提高报价。”黄腾对中国证券报记者分析，日本、韩国、台湾等亚洲煤炭市场上的主要买家由于本国或本地区内缺少煤炭资源，因而对他们来说，保证进口量是头等大事，尤其明年世界经济将恢复一定程度的增长，各国、地区的经济恢复都离不开能源的支持。
“如果没有量，价格再便宜对他们来说都没有用。”黄腾表示。而今年中国超1亿吨的进口量一举吃掉了国际煤炭贸易量的八分之一，这意味着，日本、韩国等要保证进口量，首先要抑制中国的进口冲动，最有效的办法就是提高价格。
事实上，今年中国煤炭进口量持续高位，已经带动国际煤炭价格上涨。根据GlobalCoal的最新数据，11月27日澳大利亚纽卡斯尔港动力煤价格达到81美元/吨，而年内这一价格曾低至60美元/吨以下。随着冬季用煤高峰的到来，国内和国际煤炭价格会延续上涨趋势。
据业内人士介绍，明年国际市场的煤炭供应增量可能不大。越南、印度尼西亚等煤炭出口国都在收缩煤炭出口政策，澳大利亚和南非可能会有一些增量。考虑到国际可供煤炭资源有限，如果明年亚太其他国家经济复苏，而中国继续保持大量进口，国际煤价将大幅上涨。
根据黄腾预测的2010年国际煤炭长协价格，主焦煤和肥煤将从今年的129美元/吨左右上涨至180美元/吨，涨幅达到40%；炼焦配煤将从115美元/吨上涨到150美元/吨左右，涨幅为30%；喷吹煤将从90美元/吨上涨至115美元/吨，涨幅为28%；动力煤将从71美元/吨上涨至86美元/吨，涨幅为20%。
黄腾表示，正是由于煤炭价格上涨和资源争夺预期强烈，往年要到3、4月份才能确定的国际长协合同价格，这次很可能在今年年内或明年年初就会确定。而一旦日本、韩国等“大户”锁定了长协数量，剩下的现货市场量就会很小。
至于现货市场价格，黄腾表示，主要看中国对国际煤炭的需求情况。如果中国进口量大，价格就会涨，中国进口量少，上涨的可能性就小。而据了解，有分析机构目前已经预测明年动力煤现货价格将达到100美元/吨，炼焦煤价格将达到200-250美元/吨。
国内合同签订或更顺利
2010年煤炭产运需衔接合同汇总工作又将展开，国家发改委目前正在起草明年跨省区煤炭产运需衔接工作的指导意见和运力配置框架方案，近期将会下发。据悉，今年煤炭产运需衔接倾向于采取网上汇总的方式，传统的“合同汇总会”很可能不再召开，这将助电煤彻底市场化。
业内分析人士认为，虽然发改委表示不再干涉电煤合同谈判，但2010年的合同签订应该比今年顺利。据煤炭运销协会人士透露，现在煤炭和电力双方有一个基本共识，即合同煤价肯定会涨，只是在涨幅问题上仍有分歧。多家券商的煤炭研究员认为，2010年合同电煤提价幅度将在5%-10%。
长城证券煤炭行业研究员预计，2010年全国主要产煤省区的产量增量在2-2.5亿吨之间，其中焦精煤供给增量在2000万吨左右；而在主要考虑下游火电、钢铁、水泥和化工（氮肥）的增长情况下，预计2010年煤炭总消耗量在29.4-30.2亿吨之间，同比增速3%-6%，增量为0.9-1.7亿吨。
国金证券煤炭行业分析师龚云华则认为，煤炭进出口是2010年国内煤炭供求的最大变数。2009年因国际煤价低迷，国内煤炭进口激增。实际上，今年中国的煤炭进口成为一些国外煤矿继续存活的“救命稻草”。黄腾认为，假如没有中国企业全年超1亿吨的进口量，国际煤炭价格将会“不堪设想”。可以参考的一个数据为，国际原油价格今年一度跌至36.5美元/桶。
不过，对煤炭下游企业而言，这未必就是坏事。据业内煤炭贸易商透露，今年中国的大量进口还吸引了来自加拿大、美国等地的煤矿。这些煤炭在运输距离上的优势远不比澳煤、印尼煤和越南煤，他们也从未与中国进行过煤炭贸易，为了打入中国市场，他们报出了非常具有竞争力的低价。
当国内、国际煤炭企业能够充分竞争，进口煤就始终能够作为用煤企业手中的一张“牌”，在国际、国内煤价的动态平衡中寻找更低的成本。这可能会对国内煤价上涨造成一定的制约。（记者 李阳丹）
