最近，在媒体上看到了重庆作协主席黄济人的两段话。其一，据重庆晚报7月6日报道，黄主席在一次演讲时谈到，少数民族地区将要产生大作家。理由是，少数民族地区作家创作具备了以下两个更好的条件：穷，有的甚至处于饿肚皮的状况；社会纷扰少，专心创作。其二，仍旧是重庆晚报的报道，在为刘晓庆的作家身份进行辩护时，黄主席说，入会后会员只要每年按时缴纳会费，自己不主动退出，即使不再进行创作，其会员身份也不会改变。而且刘晓庆是个爱书人，“我曾将我的一套文集送给她，因为害怕邮寄会损坏书，十多斤重的书，她非要自己带回去。如此爱书，很是难得。”
说真的，爱书当作家，挨饿当大作家，这个逻辑让人感觉有些惊悚。黄主席贵为主席，自然不穷、不饿、社会纷扰多（比如要演讲），按照他自己的逻辑，肯定出不了好作品，不会成为大作家。诚然，没人规定作为一个作家组织的主席，一定要写得一手好文章，那至少可以组织一下别的作家写东西吧？可是，显然黄主席觉得只要交会费，不违反作协的规定就够了，像刘晓庆这样的“爱书人”，尤其爱的还是黄主席的文集，简直已经是“最可爱的人”了。
也罢，如果前述功能都不具备，作协主席能不能通过自己的影响帮助作家获得更好的创作环境呢？让少数民族地区的作家受穷、饿着，还不如干脆让民政部门把作协接管了。都新世纪了，怎么还能让人吃不饱？再说，如果连饭都吃不饱，哪来的钱每年按时缴纳会费？如果没交会费，是不是还能算作协的成员呢？届时，恐怕一个饿昏了头的人，是没有力气自己背十多斤重的“文集”的，自然也就不是“爱书人”了。
金庸先生一边办报一边写武侠小说，多年以来赚得盆满钵满，生活水平可圈可点，但是也没耽误了当大作家。这样明摆在眼前的例子，黄主席下次演讲之前，还请稍作了解。精神文明和物质文明，两手抓，两手都要硬啊。（张 丽）相关文章：
