　　喝酒应酬竟成招聘条件
　　南京人才市场节后首场招聘会，大学生自降薪水找饭碗
　　昨天，南京人才市场年后首场大型综合性人才招聘会在南京国际展览中心开锣。记者现场观察，参加新春首场才市的企业数量并未大幅缩减，现场人气高涨，2万余人进场，其中应届毕业生占六成以上，不少人惊叹现场“比夫子庙灯会还挤”。
　　【招聘现场】
　　月薪“跳水”外地企业不受宠
　　上海、杭州、宁波、芜湖等周边城市的招聘单位昨天也赶到南京来招聘，但从昨天的招聘情况来看，并没有出现“蜂拥”的场面，不少求职者表示暂不考虑去上海、浙江一带工作。
　　看着招聘单位开出的1500元月薪，年前刚从浙江辞职回南京的刘先生摇起了头，“外地企业开出这样的待遇，在南京招聘已没有什么优势可言了。”记者发现，虽然今年招聘单位多了，但用人单位提供的薪水待遇却没有跟着涨，文员、网络工程师等职位的工资大概都在1200―1500元，比去年下降了100元。一家通信公司负责人说：“现在受金融危机影响，沿海回流的人才很多。可选择余地大，工资是不可能涨的。”
　　毕业生自降底薪找工作
　　昨天，一家甲级通信企业在职位公告上用粗体字标出了“实习生”三个字，要求男性，理工科大专以上，主要从事无线测试工作或硬件设备的安装，令记者意外的是，这样一个非正式岗位，在半小时内前来应聘的就有5人，无锡科技学院的小顾就是其中一位。小顾说，他想在实习期里多学一点知识，到时能转正最好，不行的话也增加了点资历可以再找“东家”，“要求不高，转正后工资1000-1500元就好，实习期可以减半，毕竟现在到处都是找工作的人，价开高了就没人要了。”
　　“我只要700元的底薪，你们能录用我吗？”盐城明达学院应用电子专业的毕业生杨彪告诉记者，由于读的是民办学校，所以他平时就很努力，还没毕业就已考了维修电子中级等好几个证书，但是这些根本不管用，单位还是要看工作经验。“自降底薪，实在是被逼无奈。”
　　喝酒应酬成招聘条件
　　在招聘现场，一家信息技术有限公司的招聘海报吸引了不少人，“这是招秘书吗，不会是在招女保镖吧。”听到两名女学生的议论，记者看到这家的海报上这样写：总经理秘书，本科以上学历、能文善武。该公司负责招聘负责人告诉记者，所谓“善武”，就是要会一些公关技巧，比如喝酒，因为经常要陪着总经理外出联系客户和应酬，所以当总经理在应酬，已喝得太多时，要能帮总经理挡挡酒。
　　爸爸“抢”了儿子工作
　　“如果有单位需要我，希望能同时招收我的儿子，他今年7月份将毕业。”昨天，今年54岁的孙先生不是陪儿子找工作，而是带子求职，这是他“重出江湖”的条件之一。记者昨天看见，在昨天的招聘会上，出现了不少成熟的脸。在南京一家大型建设工程有限公司的招聘摊位前，一名中年妇女挤了进来，她递上一份求职简历，“我是自己找工作。”她笑着自我介绍，“我1954年生的，今年就要退休了，想再找份工作。目前在新街口一家大型商场当副总，有高级会计师职称，当过厂长、当过公司老总、当过财务总监。”她的辉煌经历，让招聘人员边看边点头，十分欣赏。
　　南京工业大学学生邵斌发现，昨天的招聘岗位，有不少对年龄的限制放得很宽，有的岗位他爸爸的年龄也可以应聘。
　　专家分析，爸爸“抢”了儿子工作现象的背后原因是招聘单位所提供的岗位都有一定的专业要求，企业生产、服务岗位的实用技术很重要，哪怕年龄大一点、薪酬高一点，也会被企业看重。
　　【形势分析】
　　招聘岗位没少 求职者骤增
　　招聘会的参与企业数量，历来是衡量人才市场“冷热”的重要指标。从昨天现场看，参加首场招聘会的企业数量很多，并未出现人们猜测中受金融危机影响招聘企业骤减的现象。
　　市人才市场有关人士告诉记者，此次有550家单位进场，岗位总数超过5000个，比去年的首场招聘会还多出100多家单位。“虽然尚不能以此判断今年的招聘形势比去年要好，但是至少这说明，人才市场复苏的速度已经远远超过预期。”他说，这说明目前国家出台的扶持就业政策已经出现效应。
　　据悉，各类企事业单位对节后的首场招聘热潮投入了较大的热情，涉及IT、通信、电子、医药、机械、汽车、物流、化工、商贸、广告等多个行业，其中IT、电子、机械工程制造、商贸（含商业、贸易、食品及餐饮）类企业需求最为旺盛。招聘单位中不乏五星电器、喜之郎、舜天集团、海尔曼斯等知名企业，其中五星电器一家就带来了55个职位。
　　从人才需求总体情况来看，市场营销、软硬件及网络开发、工程机械、电子电气、行政财务、建筑设计、人力资源、生产\质量管理、物流营运十类人才需求最大。从职位细分比例来看，市场营销类占35%、IT类占14%、工程机械占8%、电子电器类7%、行政/财务/人力资源占7%，总体比例仍然保持着“销售类职位一马当先、专业技术及管理类职位紧跟其后”的态势。
　　【提醒】
　　节后招聘热潮拉开帷幕
　　据介绍，从本周起到5月初，才市将成为全年求职机会最多、对接频率最高的时期。其中，除每周二至周五在南京人才大厦举办各类专业性招聘会外，2月15日，节后首场中高级人才精品交流会也将在南京人才大厦举办。
　　大型综合性招聘会方面，南京人才市场2月14日、21日、28日的大型综合性招聘会也将继续在国展中心举办。网上才市方面，南京人事人才网每天提供2万多个职位，并提供分类全面的职位搜索功能提高人才对接效率。
　　快报记者 项凤华
