
　　“特种部队正迎来发展的黄金时期”。据美国《空军时报》9月2日报道，美国空军准备大幅扩编它拥有的特种部队，包括增加2000人的编制并全面更新装备。同时美国陆军和海军下属的特种部队也已增加了1/4。而俄军特种部队在俄格冲突中的表现使他们受到不少关注。分析认为，在世界各国军队总数下降的趋势中，特种部队的数量和所占比重迅速上升，这些军中精英在战争中“露脸”的机会也越来越多。
　　美三军特种兵大扩充
　　报道称，美国空军计划从2010年到2015年为空军特种作战司令部增加2000个“工作岗位”。报道引用空军特种作战司令部官员布雷德利?海斯欧德准将的话说，空军特种作战司令部需要更多的作战控制人员、伞降救援人员和气象保障人员，不过最急需的还是图像分析员和特种作战飞行员。此外，空军特种作战司令部的飞机还将得到更新。空军计划增加50架CV-22“鱼鹰”、37架MC-130和9架AC-27飞机。此外，空军特种作战司令部还将购买37架小型民用飞机，并为其装备信息化的传感器以完成“非传统航空任务”。招募更多的突击队员的行动也在开展，空军还借鉴海军“海豹”突击队的招募计划，以吸引那些身体条件更好、意志力更顽强的人加入特种部队。
　　由于近年来美军在世界各地参与的多为中小规模的局部冲突，而精干灵活的特种部队正好发挥作用。为应对战争需求，美国陆军和海军特种作战部队规模已增加了25%。目前美三军特种部队执行的任务各有所长。海军的“海豹”突击队强项在两栖侦察和武装渗透，陆军的“绿色贝雷帽”以及精悍的“三角洲”部队可以依靠直升机实施中短距离的机降突击。而空军特种作战司令部所属部队依靠诸如MC-130这样的特种飞机实施更远距离的突击和敌后救援任务。
　　世界各国都很重视特种部队
　　重视特种部队发展的也非美国一家。近几十年来，几乎是哪里有战争，哪里就能看到特种部队的影子，从以色列特种兵突袭乌干达机场解救人质，到苏联“阿尔法”分队在阿富汗战争中强攻阿明府邸，从入侵巴拿马美国特种兵打头阵到车臣战争中俄特种部队强攻“五一”镇，特种兵都发挥了关键作用。
　　韩国《中央日报》9月3日的报道也大力称赞韩国的特种部队。该部成立于1983年5月1日，目前他们不但拥有韩军中最强的战斗力，而且在梯队和兵力方面具有世界级规模，是韩国首屈一指的军团。在规模上，韩国特种部队也是不断扩充。目前，第一军和第三军每一个地区军团都编有一支作为直辖部队的特种兵部队，其作战任务是深入敌军作战核心区域、防御局部冲突以及紧急应对防御恐怖活动。他们接受地上空降训练、操作直升机、快速绳索垂降等全部项目的训练。
　　此外，以色列、德国、法国甚至越南等国都十分重视特种作战，它们特种部队的规模和作战能力在近年提升也非常快，而且在历史上都留下经典战例。美国《防务新闻》今年也报道称，受到美国、俄罗斯有关战术和作战学说的影响，中国的特种作战能力近年来已得到快速发展。
　　俄特种兵亮相俄格冲突　　在最近的俄格冲突中，俄罗斯特种部队也发挥了举足轻重的作用。据美国合众国际社报道，俄罗斯坦克编队之所以能够几乎不受阻挡地进入南奥塞梯境内，很大部分原因在于行动前，俄军向高加索山脉的重要隘口空降了大批特种部队，他们牢牢控制着这些咽喉地段，有效防止格军从侧后攻击俄军坦克纵队的薄弱处。　　俄总参谋部特种部队的“东方营”和“西方营”也迅速投入战斗。8月9日，两个特种营乘坐伊尔-76运输机抵达阿布哈兹，组成了一支包括900名官兵、35辆装甲车辆的特种作战集群，直逼格鲁吉亚波季港。在“东方营”的威名震慑之下，格守军未作抵抗就交出了负责防守的港口东北部赛纳基和附近的空军基地。俄军迅速控制了波季港，这让本来打算到这个港口卸载“人道主义援助物资”的美国海岸警卫队“达拉斯”号情报收集船转向巴统港。

