搜狐体育讯 (搜狐体育 特派记者 佳蔚泰国报道)泰国被人们给予最多的名字莫过于天使之国，微笑之邦。在很多生活在泰国，或者去过泰国旅游的人们眼里，泰国人都是热情好客，友好善良的。
　　或许许多人都没有想到，“如果放开攻击方法的限制的话，我可以秒杀任何对手”一句话居然出自泰拳王考克莱，或许许多人没有想到屠龙肘会在接受采访时暗示和中国散打王柳海龙比赛是耻辱，或许许多人更不会想到的是这位“嚣张”的泰拳天王还自信满满的表示如果“世界功夫王”边茂福接受挑战的话，他就可以用肘瞬杀对手。
　　或许就因为他对中国功夫进行挑衅，说中国武术职业联赛是垃圾，大家记住了这个叫做考克莱的拳王。这似乎突然然为这位拳王在中国增加了很高的名气。不可否认，中国人都会记住他的名字――考克莱。
考克莱
　　考克莱，绰号为，屠龙肘。1983年9月13日出生于泰国东北部的孔敬市，从8岁开始了自己的泰拳生涯。近19年中他拿遍了泰国国内外以及多次世界大赛冠军。
　　2002 Rajadamnern球场次中量级冠军。
　　2003 Rajadamnern体育场超级次中量级冠军
　　2004年K - 1世界大奖赛冠军，在汉城
　　2007年的K - 1规则重量级比赛在土耳其亚军
　　2008 IKKC冠军
　　考克莱和中国选手交战仅有的一次要追述到2005年3月。
　　或许因为赛前放出的豪言壮语，在泰国早已小有名气的屠龙肘把中国大众的注意力全部集中于自己身上，这不妨让人想，难道他真的是功夫神乎其神到可以称霸泰国，力压中国武术之上了么？其实则不然。
　　泰国当地，大部分人认为神目杀斐泰克可以称为泰拳王。泰拳在这个国度里很流行，难免比赛也很多，因此泰拳冠军头衔拥有者不在少数。在以往的中泰争霸赛中，泰国总会派出三流的选手参赛，赛后输了有时还会表示是因为没有派出最强选手参赛而致使结果不尽人意。而这一次，却大为不同。几乎喊上了各个级别的最高水平的选手，所以比赛也引起了泰国当地人的重视，因为或许再输了，他们就不能像以往那样找出理由了。
　　当被问及本次中泰对抗最关注哪位拳手时，泰国市民都普遍表示他们会关注神目杀斐泰克，由此可见神目杀在泰国民众间的人气。大部分人认为，看斐泰克的比赛是很惊险刺激的，这样才真正感受到了泰拳的魅力所在。每一次斐泰克的感觉都是接近于疯狂，一次次出拳都可以让人看得触目惊心。下手快，动作准确。感觉看他比赛比考克莱更有感觉。很多斐泰克的忠实关注着还为他建立了各样的博客、网站。
我来说两句：查看评论这五位泰拳王有点名堂，我们不能轻敌啊。中国五虎将同样实力不俗，输赢场上见分晓！精彩大战即将上演，关注中！　　同样8岁开始自己泰拳生涯的斐泰克1985年7月1日出生于Nongbualampoo省,在8岁的时候看到自己的兄弟打架时，从而喜欢上了搏击，他的绰号神目杀来源于动作准确，他的危险性在于毁灭性攻击的力量和肘部力量。
　　在2005年牙买加WBC冠军争夺战冠军的他，曾经被媒体这样评价过“用着他准确的出击时间和准确的拳击结合了着名的回旋踢，掀起了整个台下观众的疯狂。”可见，神目杀的杀伤力十分强大。他是世界泰拳超级次重量级冠军以及泰国着名Lumpinee Stadium比赛的世界冠军。他曾经还在包括美国、泰国、英国、法国、加拿大、澳大利亚、日本、荷兰和中国等国家拿到冠军。
斐泰克
　　60公斤级别 斐泰克（Yousanklai Fairtex）
　　徐吉福的对手
　　绰号：神目杀
　　主要战绩
　　2006年WBC冠军
　　2008 年WMC年世界冠军
　　2008年亚洲冠军高奥克兰中量级世界大赛冠军*
　　2005 年WBC的泰拳世界冠军
　　2005年泰国冠军 *
　　2005年Lumpinee Studium冠军
　　更为有趣的是，当问及有没有人喜欢其他三位选手的时候们普遍群众表示他们对其余三人时，他们普遍摇头表示对其他三人不是很了解。由此看来，神目杀在泰国当地独领风骚，而屠龙肘却因为过于强烈的壮志雄心而被中国大众所铭记。
　　不管赛前口水战打得再怎么壮观，一切都只有拭目以待。比赛没开始，谁输谁赢不能就此下定论。或许就像泰国民众所说，一个国家的人肯定会以自己国家的拳手为骄傲，不管结果如何，只要精彩就好。当然少数市民表示希望泰国拳王能发挥出精彩水平，泰国国王献上82岁寿礼！
　　附：
　　其他三大拳王资料
　　65公斤级别
　　董文飞的对手――
　　舍受蓬 （Singmaee Sorsompong）
　　绰号：神见膝
　　1983年4月14日
　　身高：1米72 体重：64公斤
　　现役迦隆澜次轻量级冠军；
　　WMC次轻量级世界冠军；
　　WBC排名第一的挑战者；
　　70公斤级别
　　刘层层的对手――
　　纳如蓬（Narueponfairtex）
　　绰号：魔术锥
　　战绩：219战 171 胜 43负5平52KO
　　现役伦批尼147磅冠军；
　　亚洲铁拳新人王超级明星；
　　泰国次中量级冠军；
　　WBC 泰拳排名第一的挑战者；
　　75公斤级别
　　张开印的对手――
　　舍山 （Singhyok Sor-Seean）
　　绰号：拳灭风
　　现役伽隆澜拳场165磅排名第一；
　　WBC泰拳165磅世界排名第八；
　　泰国泰拳次重量级冠军；
　　
