

“回国后工作还没弄停当，倒先被婚介请去免费参加交友活动”，孙先生日前没等到猎头公司的回音，却先接到了某婚恋机构打来的电话。随着海归回国就业潮兴起，他们也成了申城“三高女”青睐的婚恋对象，一些以女性会员为主的婚恋机构甚至向猎头公司打起了主意。
　　猎头受邀为海归牵红线
本月（7月）中旬，29岁的孙先生从美国回沪，成为众多因受金融危机影响而回国就业的海归之一。之前他通过一家猎头机构谈妥了就业意向，但工作合同还未签，倒先接到了某婚恋机构的电话，“对方没有说从哪里得到的信息，但知道我是单身，力邀我免费参加交友活动。 ”
“我们对求职者的资料严格保密，但确实有不少作婚恋交友服务的朋友会问起近期有没有条件不错的单身海归，希望我们帮忙牵线。 ”某资深猎头透露。
由于“海归男”尤其受“三高女”青睐，不少女性甚至要求相亲对象必须有海外经历背景，而去年金融危机爆发后兴起的一拨海归回国就业潮近期略有降温，这让一些以女性会员为主的交友机构为了开拓“货源”，不得不“主动出击”，向一些猎头、人力资源负责人等打探消息。
“单身适龄想结婚”最抢手
“‘海归男’在交友活动中一直比较抢手”，金媒网负责人王莉莉透露，就在该机构日前刚举行的“2009相约张江大型交友活动”中，不少名企海归们就受到了许多女生的欢迎，“除了学历、职业、收入等硬件外，他们在活动中显得更为活跃，愿意展现自己的才华，更容易博得在场女生的好感。 ”
而普珍交友会所负责人张昱则表示，对不少优秀的女性会员来说，“如果对方是海归，一般都愿意见面。 ”而不少交友网站上，“海归男”资料的点击率明显领先。
“很多高年龄、高学历、高收入的女性尤其青睐有过一定工作经验、年龄相当的海归男，但这些海归一般岗位都比较重要，工作很忙，100个人里每次能参加交友活动的也就四五个，而且很多人也不急着结婚。 ”一位不愿透露姓名的某婚恋机构负责人表示，单身、适龄、有结婚意向的海归是婚恋市场的“紧俏货”，部分婚恋机构不得不广泛征集相关信息。
建议海归多参加社交活动
尽管“海归男”在婚恋市场上颇为吃香，但婚恋“敲定”的概率并未明显增加。王莉莉分析，不少海归回国后在工作上的打拼也刚开始，还需要经历一段时间与本地环境的融合与调整，自身压力较大，所以希望能在更加稳定的前提下再择偶。同时，不少人希望配偶也具有相同的文化背景或海外留学经历，更加便于互相理解及沟通。
“还有一些海归其实在国外毕业后没找到合适工作，回国就业也高不成低不就，有些女性盲目地听说是海归就以为高薪高职很欢迎，其实最后找的是海待。 ”某婚恋咨询师透露。
“优秀的剩女在择偶上还是应尝试调整期望值，比如很多‘三高女’希望找处处比自己实力强劲的海归男，但拥有这个条件的男生通常择偶的选择范围也更大。而对有成家意向的海归们来说，也切忌太投入事业而忘记寻找生活的乐趣，不妨有意识地多参加社交活动，增大与异性的接触机会。 ”王莉莉建议。(记者 李星言实习生 王瑶 报道制图 邬思蓓)
