
汪东城搂着王心凌拍婚纱照
　　日前，王心凌、汪东城和辰亦儒在台北为偶像剧《桃花小妹》拍婚纱照。穿上婚纱的王心凌一天之内连“嫁”两次，“新郎”汪东城、辰亦儒则轮着穿同一套礼服上场，辰亦儒还嫌衣服上都是汪东城留下的汗味。
　　偶像剧《桃花小妹》中，女主角王心凌身为剧中唯一女生，众星拱月，连拍婚纱照都一连出动两位帅哥。由于这是场幻想戏，大东、辰亦儒当“新郎”要穿同一套衣服、鞋子，连领巾也不例外。
　　拍摄当天恰巧婚纱公司冷气故障，向来有“汗味战士”封号的大东在强灯照射下拍得汗流浃背，连领巾也湿答答。接手的辰亦儒拿起大东换下的衣服稍闻一下，立即大叫：“都是汗味！”大东则回敬：“兄弟就是要穿同一条内裤，再嫌就拿我穿过的袜子给他穿！”
　　两人平日拍照姿势一百分，但碰到生平头一遭的婚纱照，尤其还得牵起王心凌的手，大东、辰亦儒竟都手足无措，只好任由摄影师摆布，一个口令一个动作。
　　在“飞轮海”中，大东、辰亦儒年龄相近感情好，喜欢的异性也差不多，戏里两人抢王心凌，戏外哥俩最近都对长腿、大眼睛日本混血女模Lena极为欣赏。前阵子Lena来台，两人还相约跑去捧场，一睹美女风采。要是在现实中真的喜欢了同一个女生怎么办？辰亦儒说：“那就各凭本事！”大东也回说：“没再怕啦，他可能会输！”

