　　日前，王力宏暗讽罗志祥在年末颁奖礼上“买榜”，随后发起了“拒买榜自律公约记者会”。但是，王力宏这个发起人临时缺席了记者会，理由是突患肠胃炎。
　　前天，王力宏突然否认自己患上肠胃炎的说法，并改变态度，称自己对于“买榜”争议的立场是“中立”，不愿参与、不想批评，并暗示自己在此事上遭到唱片公司的摆布。
　　表明态度：保持中立
　　王力宏前日在台北拍摄《我完全没有任何理由理你》MV，这也是他自上周四临时缺席新力公司以他名义举行的记者会后首度在台北露面。王力宏一开始即表明态度：“这些风风雨雨、买榜、暗批、指控，我不愿意参与，我希望保持中立。”
　　否认发起：那是唱片公司的事
　　“我希望做我的专长（音乐），我不是商人，反买榜这样的事，最适合是唱片公司去做。”当天的记者会，难道不是他发起？王力宏回应：“我没这么说，我不是这场记者会的主角，这不可能是我一个人。唱片公司希望我出席，但我对这件事并不清楚。”
　　感谢周董：我们一向相互支持
　　被问到是否真是肠胃炎，他迟疑了一下：“嗯……我最近有感冒啦。”间接否认原本的缺席托词。他事前事后都未致电给周杰伦，“如果杰伦去，是为了挺王力宏，那我谢谢他。我们一向都互相支持。”对此，周杰伦所属杰威尔唱片表示：“我们出席的目的，不是特别力挺谁，而是为了支持诚实运动这个活动。”
　　讨好小猪：他是很努力的艺人
　　王力宏说，自己出道多年，一直希望这个圈子是健康的，“台湾的音乐圈已经很脆弱，不要搞得四分五裂，这也是环保的概念。”但他无法解释，为何不扫除问题、保持原状，还能称为“环保”？他说对于别人买榜，他不予置评，也没有批评罗志祥的意思，“他是很努力的艺人。”
　　对于记者提问，王力宏不断绕圈子，但结论都在强调自己没有暗批小猪、也不是该记者会发起人，暗示这个记者会其实是唱片公司的策划，自己也是受摆布而已。
　　声音
　　罗志祥：我不要加水的销量
　　罗志祥日前回应，“我跟王力宏认识，私底下也会经常聊天，出来这样一个新闻其实是媒体制造的。我不想用这种方式跟大家作比较，我觉得跟自己比赛才是最重要的，而且更重要的是应该要让更多的朋友听到我们的音乐，而不是我们自己人打自己人。”罗志祥还表示：“别人的事情我不知道，但我明确告诉公司我要实际销量，不要加水的。”
　　周杰伦声援诚实运动
　　早在2007年周杰伦便开始了诚实运动，所以每一次有人呼吁拒买榜的诚实运动，他都非常愿意出席声援。
　　在“拒买榜自律公约记者会”上，周董再次呼吁大家给音乐一个诚实的空间，这样才能激励艺人作出最好的音乐。他说，以前的唱片随随便便就能买到二三十万张，但近年来唱片业一直下滑。众所周知，盗版和买榜是唱片业的两大心魔，大家要一起努力，还给音乐一个纯净空间。他还风趣地说，有钱不用买榜，可以去买车！
　　粉丝：销售数量我们说了算
　　歌手专辑销量，唯一能为此做贡献的只有歌手的粉丝们。每场签售会都是粉丝们排队买专辑，每个粉丝的购买量最少两三张，多则上百张。歌手专辑买得少，粉丝们也会更加卖力承担，为的只是支持自己喜欢的歌手。
　　近期，针对买榜事件，粉丝们进行了网上调查。绝大多数粉丝表示，歌手的专辑都是由粉丝们自己购买承担，粉丝统计出的销售数量才是真实的。为此粉丝们倡议：唱片公司最终公布的销售量应该从发行公司及粉丝手中统计出来，“不要再报‘虚假数字’欺骗我们了”。
　　张惠妹：排行榜只要是良性竞争都不是坏事，但如果买榜真的花很多钱，倒不如拿来做音乐，培养新人吧！
　　萧亚轩：我赞成不买榜，才能反映出市场真实状况。但买榜已是恶性循环，是否真能杜绝？应该还是有困难。
　　黄立行：我们还是回归做音乐的主题吧。
　　买榜，唱片界的“潜规则”
　　在如今的唱片圈里想获得一席之位哪有那么容易，唯有专辑销量高才能证明胜者为王。唱片公司为冲销量，最早会发动员工充当歌迷频繁进出唱片行买CD，后来变成唱片行整批专辑回卖给唱片公司再继续出货。
　　他们冲销售数字，都为了炒作歌手人气。现在歌手单纯卖专辑根本就赚不了钱，事实是现在销量低得恐怖，如果真很容易销售百万，歌手就不会叫苦连天了。
　　其实，销量灌水也就为营造一个气氛，让歌手的其他商业活动以及广告代言能提高身价。
　　
