

当副市长一年首次主持《追寻中国红》，自称“破了真身”
　　王志复出
　　“在丽江市当了一年副市长的央视着名主持人王志，几乎已经淡出公众媒体的视线。日前，观众在重庆卫视大型电视节目《追寻中国红》中，却意外发现王副市长又一次以主持人的身份出现在电视屏幕上。王志不当副市长了？昨日，记者联系上《追寻中国红》总导演陈强，他表示，王志是被《追寻中国红》的故事所感动而担当主持人，还表示:“我这是破了真身了。”
　　节目组只想请王志
　　陈导告诉记者，在节目录制过程中，《追寻中国红》节目组一直在为请谁来担当主持人争论不休。因为节目组认为这位主持人不能只是一个串场的“花瓶”，而应该是一位事实和史实的传播者和拷问者。选来选去，节目组产生了一个奇特的想法，“如果王志来主持，就好了！”但众所周知，王志去年10月从政，已经快一年了，而其间他也从未在电视屏幕上亮相。
　　抱着试一试的心态，节目组把台本发给了王志，没想到王志很快打电话表示愿意参与。
　　王志注重史实的客观性
　　王志接下任务后，主动和陈强谈起了参与这个节目的原因，“很多年前我就希望做这样一个节目，《追寻中国红》不仅台本打动了我，模式也非常新，我愿意参与”。王志还颇有感触地说:“这一年的时间，我没有参与任何一个节目，这次算是破了真身了。”
　　陈强说，王志为录制节目专程飞到北京之后，就召集十余位到前线参与《追寻中国红》录制的工作人员开座谈会。在座谈会上，王志最关注的内容，是台本中一些新披露史实的客观性，他会尖锐地提问:“你们真的去认真调查过？当地对这个事有没有其他的说法？”会后，他表示“考证的严密性，给我提供了非常大自信。”
　　观众评价表现中规中矩
　　身着西装的王志，在该节目中已经亮相了多次，观众的印象如何呢？记者找到部分观看了节目的观众，这些观众意见相同，“王志的表现还算中规中矩，但由于节目形式的限制，王志亮相的机会不多，主持风格也有些照本宣科。”
　　不过，陈强对王志的表现很满意，称已经和王志约定，将来继续合作。而谈到王志的酬劳，陈强却表示无可奉告。
