　　⊙本报记者 吴婷

　　中国宏观经济学会秘书长王建表示，在2009年，我国出口的负增长可能还会持续一段时间，美国的金融危机不但没有见底，反而会对全球经济造成更大冲击，美国进口今年负增长10%-20%都有可能，这将对中国出口造成巨大影响。

　　王建在接受本报记者采访时表示，金融风暴的更大冲击波很可能在2009年上半年出现，严重程度大于2008年，主要原因是发达国家的实体经济在金融市场的泡沫崩溃后也相继崩溃。

　　王建说，美国政府为什么迟迟不出手救三大汽车企业，在对制造业的救援上，美国政府远没有救金融机构的大手笔，实际上是因为难度太大，美国制造业没有竞争力，美国居民消费的大幅萎缩已经沉重打击了美国的实体企业，金融市场的崩溃使美国实体企业断掉了融资来源，所以美国制造业大规模倒闭风潮很快就会出现，由此会反过来冲击美国金融市场。

　　王建表示，2009年，由于美国金融危机向实体经济进一步扩散，我国外需形势依然严峻，出口或将持续负增长。

　　面临如此严峻的出口形势，是否应当以人民币贬值促进出口？王建指出，调节人民币汇率对我国出口没有用处，在出口下降幅度非常大的情况下，汇率调节是杯水车薪。而且，如果为了保出口而让人民币贬值，就可能出现外资大规模撤离，这对中国金融市场的稳定非常不利，会导致中国货币市场、利率关系的混乱，进而对中国经济产生不利影响。

　　王建预计，中国今年的经济增长大致是一季度5%、二季度6%、三季度7%、四季度8%这样的发展趋势，不会在很短时间内出现反转。他认为，中国经济增长还要靠内需拉动。内需包括消费和投资，而拉动内需关键在于投资，消费主要取决于收入指数，但是收入不是独立变量，要看投资和出口的情况，美国人的负债消费目前我们也不太可能采用。

　　王建指出，投资关键要投入城市化，现在产能严重过剩，包括能源、材料、钢铁、有色、建材等等，主要是因为本轮增长主要依靠汽车、住宅两项拉动。如果不能把这些产品消耗，经济增长动力无法强劲，目前投资不能制造更多过剩的产能，而应当以消耗产能为方向。否则不是可持续的发展方式，难以为继。