
王珞丹手捧香烛


王珞丹素雅水润

王珞丹甜美笑容

王珞丹与影迷交流
　　东方网8月21日消息：某品牌护肤新品邀请当红偶像王珞丹作为代言人。王珞丹今日出席该品牌护肤品的“尊享体验会”。现场，王珞丹尽显水感肤质，素雅大方，气韵十足。
　　身为该品牌代言人，王珞丹在护肤经验上也“鲜得有一套”：除了每天使用保养品、敷面膜之外，还配合面部保健操来维持肌肤活力，所以肌肤才得以水润充盈，气质动人，肤质动心。
　　现场，王珞丹除了与大家分享护肤经验以外，更与观众进行了亲密互动，气氛颇为欢愉。在稍后的环节，该品牌联手了国际顶级时装杂志与王珞丹共享了饮誉全球的“香烛计划”：王珞丹与该品牌高层及杂志方代表共同用红酒注入亚克力箱，完成香烛的点亮仪式，将气氛推到了高潮。而这款香烛，正是由王珞丹亲自设计的，图案是王珞丹最喜欢的动物熊猫。香烛的售卖所得将全部捐给中国宋庆龄基金会，帮助更多有才能的年轻女性实现梦想。
　　王珞丹自出道以来一直以清新活力的形象得到万千观众的喜爱。从《奋斗》到《我的青春谁做主》，王珞丹带给所有人年轻的力量，迅速成为新生代偶像。现场，数十位王珞丹后援会的成员赶来现场为其助阵。体验会结束后，“丹磁”们纷纷与王珞丹合影，王珞丹也为大家签名留念。值得一提的是，在前一日上海举行的《杜拉拉升职记》新闻发布会上，更宣布由王珞丹出演女一号――白领偶像“杜拉拉”。

