
Lynn大方表示信任城城，对男方的行踪更是了如指掌


Mango昨午现身机场时，自曝与城城仍有联络，摆明向Lynn宣战
　　东方网8月30日消息：据香港媒体报道，郭富城日前被指背着女友熊黛林(Lynn)搭上王秀琳(Mango)，昨日(8月29日)Mango与Lynn先后现身香港机场，两人都表现得很有自信。Mango风骚地表示绯闻传出后，跟城城仍有联络，又扬言会与对方继续见面，摆明向Lynn宣战！Lynn则对城城投以信任一票，表现大方，力挽正牌女友地位！而郭富城在看秀时被问绯闻，更黑面警告记者说话小心点！
　　城城日前被传趁女友Lynn不在港，搭上Mango，女方在城城家中过夜并由男方以名车接载。昨午2时许，前往台湾的Mango现身香港机场，她身穿热裤秀出长腿，提起绯闻时表现风骚，问到是否与城城拍拖，她说：“Friend(朋友)来的！我们认识了好久。”地下情吗？“不是。”你去他家了？“没呀！他顺路所以中途放下我。”对于Lynn被指气到病，Mango即时出招，自曝自己都有病，问到会否因城城有女友而避忌？Mango摆明当Lynn透明，她说：“我们都是朋友，朋友见面没问题，我们还有Keep住(保持)联络。”怕Lynn不开心吗？“不知道，我都很不开心。”怕被指是第三者吗？“我没回应。”问到城城是否追求她时，Mango说：“不知道。”会不会给他机会？“大家做朋友。”会不会再约会？“朋友见面没问题。”她又大赞对方做事认真又Nice(友善)，似乎有心与Lynn掰手腕！
　　而由上海返港的Lynn，下午5时许现身机场，心情大好的她，笑着回应城城搭上Mango的绯闻，她大方地表示不需城城向她解释：“新闻好夸张，男孩子顺道送女孩子回家很有礼貌，好简单。”为报道不开心吗？“看我的样子就知道没有。”城城好花心呀？“没那么复杂。”将会留港数日的她透露，这几天城城不在香港，未能与对方见面，显示出对城城的行踪了如指掌！
　　此外，城城前晚与电影《白银帝国》女主角赫蕾一起出席GUCCI 09秋冬系列时装秀，他指绯闻是小事一则：“大家不要想那么多，只是朋友顺道送她。”提到Lynn因此事不舒服，城城坦言看过报道后也不舒服，问到是否因报道是事实才感到不舒服？城城即黑面及怒视记者，说：“你说话小心点。”他称若他日结婚才会公开另一半。

