王菲明年开个唱，首站选西安。(资料图)
　　华商网-华商报11月26日报道 尽管王菲在生下女儿李嫣后一直保持低调作风，但有关她的新闻一直不断。近日有消息称，王菲将会以登上虎年春晚（更多相关内容）的方式复出，这个消息也得到了王菲经纪人陈家瑛的证实。昨日记者获知，王菲复出后，还将在全国各大城市举行巡回演唱会，而首站锁定西安。她复出后，仅仅巡演一项就能将一亿元轻松收入囊中。
　　首站西安在爱情福地做纪念
　　王菲生女后，有关她复出的消息时常见诸报端，但几年过去，李嫣已经3岁多，王菲的演唱会却一直未能成行。昨日记者从一位演出商薛先生处获知，王菲演唱会已经确定于2010年举行。
　　据悉，整个巡演的活动从明年10月份开始，而根据演出商提供的时间表，记者看到，王菲演出表第一站定为西安，而并非北京、上海等大城市。对于这样的选择，一位知情人士透露，王菲对西安有特殊的感情，王菲和李亚鹏的恋情就是在西安公开的，当年王菲开演唱会，李亚鹏全程陪同，俩人入住同一家酒店，并且还在凌晨时到城墙附近“溜达”，被媒体撞破。此番选择将西安作为个唱首站，看来王菲是希望能够在7年后对自己的爱情进行一次特殊的纪念。
　　每场650万元创女星演出最高价
　　王菲的演出价格也创造了女星中的最高价――每场650万元。对于王菲复出，演出商都很期待，也非常看好票房，“王菲最后一次全国巡演已经是2003年了，现在6年过去了，很多歌迷对王菲非常期待。”而演出商于先生表示，据他所知，目前全国有超过10个城市会举行王菲演唱会，王菲此番复出，仅仅演唱会一项，至少收入1亿人民币。
　　江苏的演出商甄先生对王菲复出也有非常担心的地方，就是王菲缺少新歌，无法吸引新的歌迷。“王菲之所以将巡演定在明年10月份举行，主要是王菲经纪人陈家瑛考虑，在这将近一年左右的时间里，王菲可以进行大量宣传活动，为全国巡演造势。”
　　记者昨日联系到了王菲的经纪人陈家瑛，她向记者证实了王菲明年开巡回演唱会的消息，并且王菲已经受到了数十个城市演出商的邀请。
　　复出起点是春晚 重在选歌
　　王菲被爆在虎年春晚要唱歌，记者昨日从春晚剧组了解到，目前正在操作中，据歌舞类导演组的一位工作人员透露，目前最重要的是为王菲找歌。
　　据悉，剧组原本倾向于让王菲参与合唱，但是王菲希望能够独唱，以全新形象复出。
　　春晚剧组人员透露，目前的工作是在为王菲找歌，“想找一首能够流传的好听歌曲，除了我们向一些大牌音乐人约歌，一些音乐制作人还给我们送来歌曲，我们在挑选适合王菲的。”据悉，只要有合适的歌曲，王菲就会站在春晚舞台上。
　　如果春晚独唱能够实现，那么王菲也就有了新的单曲，这对她进一步出唱片将是很好的开端。目前王菲的经纪人希望媒体对王菲复出的事情不要乱揣测，“我很担心媒体乱写，把她吓得又不愿意复出了！”她半开玩笑地说。本报记者 刘哲
　　复出猜想
　　“退休金”花掉大半？
　　王菲复出，不免让人猜测是不是经济方面出现危机，天后家里闹了“粮荒”。

