　　中新网深圳12月3日电 确定复出的“天后”王菲有望现身深圳卫视跨年演唱会舞台，在其明年10月的演唱会正式复出前提前热身。对此，深圳卫视方面2日确认，其跨年演唱会确实在力邀王菲，成功可能性较大。王菲经纪人陈家瑛回应称确实收到很多邀请，但包括央视春晚在内的任何一家都未确认。

　　王菲巡演先热身

　　自2003年演唱会后，王菲华丽谢幕。这些年，“王菲复出”的消息不绝于耳，几乎每次都是“狼来了”的重复。而这次，或真的是“狼来了”。

　　日前，有消息称，有演出商开出“5000万唱10场”天价打动天后，王菲有望明年10月复出开唱。王菲经纪人陈家瑛言语松动，没有像往常一样予以坚决否认，而是证实正在和演出商讨论细节，“目前进展顺利”。

　　知情人士今日透露，“王菲复出”的消息令各大卫视蠢蠢欲动，纷纷谋划各种可能合作方式。其中，深圳卫视先行邀请王菲出现在其12月31日的跨年演唱会上，“虽说是天后，王菲毕竟离舞台很长时间了，也希望能借一些演出来调整状态，达到热身效果。”

　　邀请很多，都未确认

　　就此消息，记者分别致电深圳卫视方面、王菲经纪人陈家瑛予以证实。对此，深圳卫视相关负责人颇为惊讶，一再询问消息从何而来；追问下，该负责人透露，深圳卫视确实通过多种渠道向王菲发出了邀请，希望她能出现在深圳卫视12月31日晚的跨年演唱会上。

　　“能邀请到王菲，观众肯定是很感兴趣的。而我们的邀请也不完全是盲目的，在港台资源方面，深圳卫视相比之下有很多优势，所以通过各种管用的渠道去说服王菲，下了很多功夫。而且在具体合作方案上，我们有专门团队在设计，应该能打动她吧。具体现在还不方便说。”

　　至于出场费，该负责人避而不谈，“我想这不会是最重要的。”问及合作，王菲经纪人陈家瑛不愿多谈，只是表示王菲收到了包括跨年演唱会在内的很多邀请，但目前任何一家合作都没有确认，包括央视春晚，“现在不讲这些事。”