
阿菲换了新造型，以卷发及花丝巾Look示人。

王菲在两名友人陪同下，到中环IFC扫货。

王菲跟友人交换意见。

王菲乘车离开。

莫文蔚专攻减价高跟鞋。
　　王菲将于本月八日度过四十岁生日，届时她会在北京开派对庆祝，圈中好姊妹刘嘉玲与赵薇均会出席。育有两女的她虽然被归为师奶，但她仍然贯彻潮妈本色，近日以一身破格造型秘密来港扫货。电了一头卷发、腰缠花丝巾的阿菲，潮爆迎接四十岁生日。
　　今年初以二千万人民币天价接拍洗头水广告的王菲，全面复出的消息从不间断，近日她就秘密来港工作数天，顺道为经理人陈家瑛庆祝生日。本周六是阿菲的四十岁生日，她将会留在北京与家人迎接“女人四十”。
　　据知，一向爱低调的阿菲不想铺张庆祝，但老公李亚鹏却坚持要热闹，而好姊妹赵薇与刘嘉玲亦主张举行生日派对，让一班昔日好友聚头，最后阿菲敌不过众人诚意只好“就范”，难怪她此行忙工作之余，亦不忘光顾名店搜购派对战衣。
　　做了妈妈一样潮
　　昨日，阿菲与两名女友人在中午出发到中环Hermes买衫买袋，转头再杀入ifc连卡佛选购最新秋冬时装。虽然阿菲已是两女之母，又就快踏入四字头，但为了证明做了母亲一样可以继续潮，她昨日的打扮亦破格过人。
　　只见当日阿菲电了卷发转换新发型，身穿现在最流行的jumpsuit（连身裤），衬以MJ至爱的黑色平底鞋，腰间则缚住一条大花丝巾，并手持逾七万元深蓝色birkin，简直是潮爆。
　　莫文蔚买减价鞋
　　心情大靓的阿菲未有抗拒记者镜头，在四季酒店下车时大方任拍，问她此行回港是否为拍摄广告？她未有回应就急着与好友入商场血拼，又不时兼任形象指导，向友人传授扮靓心得。
　　另外，莫文蔚也现身名店买鞋，拥有四十二汲ね鹊乃，全程主攻减价高跟鞋，半小时不够已买了两对鞋离开，但与在女装部买衫的阿菲却缘悭一面。

