
近来身形削瘦的王菲，昨天在香港中环逛街。

李亚鹏昨天下午抵台，推着行李出关。

李亚鹏极保护家人，驳斥王菲生怪病暴瘦。
　　李亚鹏应台北电视节邀请，昨天下午赴台，面对日前港媒传他妻子王菲子宫得怪病在香港求诊，他否认：“子虚乌有，她每天快乐得像只鸟一样。”削瘦的王菲昨被拍到在香港逛街试鞋，不过两手空空离开。
　　台湾“苹果日报”消息，李亚鹏昨与哥哥赴台，并未带妻女同行。他此次赴台4天，定24日离台，特别的是他此行非以艺人身分造访，而是以春天传媒董事长身分来台谈合作，未来将与中视、广电公会等单位合拍戏，昨天他抵台即去拜会中视总经理吴戈卿，今天他将出席台北电视节开幕及晚会。
　　天后拍片 李亚鹏：没有这事
　　港媒日前报导王菲面临家庭事业两头压力，似有厌食症，且她3年前生次女李嫣时，曾被爆子宫有恙，不宜再生育，此次她到香港除为李嫣办居港权及逛街购物外，也到中环妇科求医。
　　昨李亚鹏否认老婆得怪病，他说：“最近我们都待在香港，她每天快乐得像只鸟一样。”而外传她会客串演出《西游记》(张纪中版六小龄童版香港版日本版)一事，李亚鹏也说：“没有这事。”
　　王菲昨天下午5时则在香港又被拍到去逛街，她撇下女儿，跟化妆师阿Zing到中环安兰街的Christian Louboutin买鞋，店经理一早就在店里恭候，她看到媒体跟拍没啥反应，继续试鞋及问阿Zing意见，逗留10分钟后，空手离开，并登上一部古董车离去，当时正值大塞车，古董车司机为赶着接王菲，一度还压到双白线。

