
李亚鹏王菲到爱女就读的中学面见老师。(资料图)
　　上周末正逢那英生日，记者遇到李亚鹏与王菲驾车外出，原本以为两人是要赶赴那英的生日聚会，没想到车子一路疾驰来到了位于西城区重点中学DD北京四中。原来王菲李亚鹏这对明星夫妻为爱女窦靖童才出入学校，且王菲见老师一见就是3个多小时，显然十分关心童童的学习，绝对是位称职妈妈。
　　“天后”见老师上演“眼镜秀”
　　当日，王菲与李亚鹏皆是一身休闲装扮，王菲在车上戴黑超墨镜遮面，到达学校门口时，身着黑色羽绒服的王菲迅速换上了另一副黑框眼镜，瞬间上演“眼镜秀”。尽管天后刻意保持低调，其行头及大牌挎包都透着与众不同的明星风范。在朋友的带领下，王菲穿过狭窄的护栏，跟在李亚鹏身后走进了学校。这时虽然正值学校放学，很多学生走出学校，不过王菲一路低头走路，并没有被路人认出。
　　童童入名校与同学相处融洽
　　等待王菲与李亚鹏出来的时间，记者还见到了已经升中学的窦靖童与同学步出学校。戴眼镜、穿校服、举止打扮学生气十足的她与其他同学并无两样。不过记者发现童童并没有和前来见老师的父母一起离去，而是与几个同学一起坐其他的房车离去，看来童童在学校的人缘应该不错。
　　据悉，窦靖童就读的北京四中是全国重点学校之一，每年有95％左右的毕业生考入国家重点大学，其中40%左右进入北京大学、清华大学等着名高等学府，也有学生赴哈佛大学、麻省理工学院、牛津大学等海外名校学习。知名校友包括：陈景润、于丹、陈凯歌、高晓松等。
　　与童童的老师详谈了近3个小时后，王菲与李亚鹏走出学校，此时已是华灯初上。之后两人驱车返回，路上，李亚鹏去买包子，王菲则下车买自己钟爱的咖啡，夫妻俩分工明确。
　　王菲回归赚6500万
　　退隐乐坛多年的王菲，复出开演唱会如箭在弦，盛传天后王菲开唱即稳赚6500万元！她已返港为明年复出壮声势，并于前日与好友刘嘉玲现身中环扫货，对传她“天价”歌酬复出，王菲只笑不语保持神秘感，提起老公及女儿当即甜笑开金口。
　　昨天下午三点左右，戴上婚戒、素颜的王菲以一身圣诞色系红衬绿造型，与好友刘嘉玲现身中环连卡佛Shopping，她们在鞋部逗留时发现有记者在场，便匆匆从秘密通道离去。直至晚上七点，再发现王菲时，她手挽价值11000元的ChanelCocoCocoon手袋，在三名女友人陪伴下，现身中环安兰街。问到她是否为复出置装，及传闻中收入6500万人民币时，王菲只笑不答，对复出一事刻意保持神秘感。

