

图片说明：小伙子手持鲜花，耐心等待着自己的女友

图片说明：手捧鲜花的情侣，亲昵的走在马路上

图片说明：这位小伙同样在等待自己的女友

　　东方网记者蒋泽2月14日报道：2009年的情人节，由于恰逢周六而显得特别热闹，似乎丝毫没有受到金融危机的影响。无论是在正大广场，还是人民广场，时不时出现的手持鲜花情侣们，适时增加着节日气氛。而这个节日，似乎也不再为情侣专属。
　　情人节玫瑰满街鲜花好买真心无价
　　
　　情人节的到来，让大街小巷布满了卖鲜花的小贩。但准备好送花的男士早已通过花店预订，而小贩们只能希冀于其他情侣们的“一时兴起”。
　　
　　玫瑰是男士们送女朋友礼物的第一选择，不过也有不少人选择了其他的东西。一个大大的玩具熊、或是简单几个扎成一束的玩偶，甚至是一个气球，拿在女生的手里，怎么看都是幸福的表情。
　　
　　记者在地铁二号线陆家嘴站出口看到，不少情侣们都选择在这里见面。而男青年手持鲜花，“痴心”守候似乎成了惯常的景象。记者注意到，一位小伙子手捧大束鲜花静静地坐在出口处的板凳上，不停的看着自己的手机。大约等了20多分钟后，接到一个电话，紧接着快步跑向了地铁出口，迎来了自己满脸笑容的女友。而这已是今天再平常不过的场景，大街上随时都能看到手持玫瑰的男子，一脸期待的表情。
图片说明：正大广场“情人墙”前，情侣们正在合唱《至少还有你》

图片说明：上海大学合唱队聚餐之前排练合唱

　　情人节非情侣专属单身、集体活动都快乐
　　
　　随着观念的改变，情人节不再仅仅拘泥于情侣之间。恰逢周六，几个单身朋友出来小聚、甚至举行集体活动，参与者同样能感受到节日的别样快乐。
　　
　　在正大广场内某餐馆外面，一阵《夜来香》的歌声迎来不少市民驻足观望。走近一看，却发现是十几位年青男女正在现场排练合唱。特殊的时间加专业的歌声让不少人十分好奇，有人以为这是商家在情人节搞的促销活动。经过询问，才知道是上海大学合唱队的同学们选择在这一天聚餐，在吃饭前先“吊吊嗓子”。一位同学告诉记者：“大家基本上都没有男女朋友，情人节又赶上了周六，干脆组织一次活动，拉近感情吧。”
　　
　　没有情侣，和同性好友上街逛逛也是不错的选择。朱小姐就和闺中密友上街散心，她说：“这样逛，一方面是两个人可以互相打气，另一方面也是激励自己，等明年这个时候，一定会有男生陪我过节。”



