
　　钢渣、碱渣、医疗垃圾，以及您家产生的生活垃圾，都到哪里去了？从今年开始，每年天津市都将在6月5日世界环境日到来之前，发布固体废物污染环境防治信息公告。
　　昨天，记者从市环保局召开的新闻发布会获悉，本市是在全国大、中城市中第一个发布固废污染环境防治信息的，目的是通过信息的公开，提高市民和社会对固体废物污染环境防治工作的认识，扩大公众参与固体废物环境管理的途径，增强公众参与固体废物环境管理的能力，从而促进减少固体废物的产生量和危害性、充分合理利用和无害化处置固体废物，促进发展循环经济。
　　本市去年一年里产生工业固体废物1291.7284万吨，综合利用1271.2251万吨，无害化处置20.3834万吨，贮存0.1198万吨。其中，产生工业危险废物14.6238万吨，综合利用12.8688万吨，其余全部得到处置，工业危险废物零排放；产生医疗废物0.5054万吨，无害化处置0.5054万吨。产生城市生活垃圾151.25万吨，无害化处置128.65万吨。产生农村固体废物1017.66万吨，综合利用959.32万吨，无害化处置1.29万吨。
　　据市环保局王亚平副局长介绍，本市利用粉煤灰、钢渣这些工业固废制作建筑材料，综合利用率为100%；利用碱渣，建成国内唯一一座碱渣综合利用的大型公园“紫云公园”。城市生活垃圾基本做到日产日清，市中心区六区主干道路、物业小区、集贸市场生活垃圾袋装率达到90%以上，有条件的普通双气居民区生活垃圾袋装率达到80%以上。和平、河西等区已经开始使用小型机械车取代人工手推车收集生活垃圾，提高垃圾收集密闭化水平。生活垃圾运输采用密闭压缩车或集装箱式运输车辆，实现了生活垃圾密闭运输，有效地防止收集、运输过程污染。
　　在塘沽、大港区部分居民区推行了生活垃圾分类收集试点，逐步引导市民实现生活垃圾源头减量。建成双港垃圾焚烧发电厂、双口垃圾填埋场、汉沽垃圾填埋场、大韩庄垃圾填埋场、大港垃圾填埋场、蓟县垃圾填埋场，居民生活垃圾都在这些填埋场或发电厂得到无害化或资源化处置。
　　此外，本市建设了天津子牙环保产业园区，48家进口废弃机电产品定点加工利用单位全部入园区集中经营，使废电线等废弃的机电产品得到减量化、无害化或资源化的处理。在农村，禽畜粪便、秸秆、农用薄膜是主要的固废，本市建设的禽畜养殖场沼气示范工程、生物秸秆利用等方面的10个工程正在推广实施。目前，本市已经建成秸秆气化站36处。天津经济技术开发区建设了废物资源交换与管理网络系统，组建了开发区废物最小化俱乐部。本市还开展危险废物申报登记和污染源调查，实施危险废物转移联单，依法审批危险废物经营许可证。
　　为让更多的固体废物变废为宝，目前，本市生活垃圾焚烧飞灰综合利用项目、废铅酸蓄电池综合利用项目、废显像管玻璃综合利用项目等一批危险废物综合利用项目已经建成投产，电子废弃物综合利用项目也正在建设中，预计今年可投入使用。这些项目的建成投产，对于促进本市固体废物的综合利用，发展循环经济有着重要的意义。
