　　新华网北京11月27日电 （记者 顾瑞珍）国务院近日印发的《》新增了气候变化的内容，成为关注的一个新领域。

　　控制温室气体排放方面，规划指出，强化能源节约和高效利用的政策导向，加大依法实施节能管理的力度，加快节能技术开发、示范和推广，充分发挥以市场为基础的节能新机制，努力减缓温室气体排放。大力发展可再生能源，积极推进核电建设，加快煤层气开发利用，优化能源消费结构。强化冶金、建材、化工等产业政策，提高资源利用率，控制工业生产过程中的温室气体排放。

　　规划还提出，加强农村沼气建设和城市垃圾填埋气回收利用，努力控制甲烷排放增长速度。继续实施植树造林、天然林资源保护等重点生态建设工程，提高森林资源覆盖率，增加碳汇和增强适应气候变化能力。加强温室气体排放的监测与统计分析。

　　环保总局局长周生贤表示，规划增加气候变化的内容，以更加积极的姿态对待全球环境保护，彰显了我国一个负责任国家、负责任政府的国际形象。

　　根据《国民经济和社会发展“十一五”规划纲要》和《国务院关于落实科学发展观加强环境保护的决定》（国发〔2005〕39号）编制本规划。本规划是国家“十一五”规划体系的重要组成部分，旨在阐明“十一五”期间国家在环境保护领域的目标、任务、投资重点和政策措施，重点明确各级人民政府及环境保护部门的责任和任务，同时引导企业、动员社会共同参与，努力建设环境友好型社会。>>点击详细

　　新华网北京11月26日电（记者顾瑞珍）中国政府网26日全文发布《国家环境保护“十一五”规划》。《规划》提出，为实现“十一五”环境保护目标，全国环保投资约需占同期国内生产总值的1．35％。