　　打麻将时曾被嘲笑
　　一男在食杂店里刺4邻居
　　造成两死两伤，嫌犯自首称，要不是儿子拦着，他还要杀人
　　时间：昨日15时57分许
　　地点：东岭北街安居小区一食杂店内
　　本报讯（记者 张南 陆续 毕继红） 昨日15时30分许，几声惨叫从长春市东岭北街安居小区1号楼的宝来食杂店里传出。短短的几分钟，4人被刺。目前，造成两死两伤。
　　小区食杂店发生命案
　　昨日15时57分许，长春市东岭北街安居小区外聚满了人，路边的布单下盖着一具遗体。一围观者说：“一老太太被杀死，还有3人受伤，现在都去医院了。”
　　案发现场位于安居小区1号楼，这栋楼呈“U”型，被住户称作“拐把子楼”。一楼的宝来食杂店里，警察正在勘查。大片血迹从屋内一直延伸到楼外，对面的一楼窗前一大摊血格外刺眼。
　　一居民说：“死者是开食杂店的老曹太太，她老伴也受了重伤。”据了解，行凶者是6门7楼的住户卜贵华，今年52岁。另两名伤者，一位叫马龙，另一位叫王淑杰。
　　凶手痛骂后向4邻居动刀
　　据了解，宝来食杂店摆了几张麻将桌，一些住户经常在这里打麻将或聚在一起聊天。
　　食杂店的男主人靳宝来今年62岁，老伴叫曹桂芳，今年59岁，两人在邻居中口碑很好。
　　一居民讲：“出事前，卜贵华站在楼下一直骂人，也不知道他在骂谁，看样子好像喝酒了。骂了一阵后，就进食杂店了。”
　　2门2楼的徐女士目击了惨案，当时她正坐在食杂店里聊天，屋内有马龙、曹桂芳和王淑杰。
　　她称，卜贵华进门后直奔马龙，用手里的尖刀连刺几刀，马龙受伤逃出门去。这时，卜贵华又冲王淑杰和曹桂芳下了手。曹从屋里逃出来，到窗下又被刺了一刀。靳宝来赶来后也被刺伤，卜贵华拿着刀还嚷着要杀人，这时，他儿子赶来抱住他，其他人躲过一劫，同时，有人报了警。
　　警察和120急救人员很快赶到现场，急救人员将曹桂芳抬到救户车旁时，老人已死亡。
　　伤者被送到吉大二院，王淑杰因伤势过重到医院时已死亡，靳宝来和马龙很快被送进手术室。
　　医生刘卓介绍，王淑杰胸前、左腕、腹部中刀，左胸一刀疑似致命伤。靳宝来左右胸部各中一刀，腹部中两刀，有生命危险。马龙的伤势比靳宝来轻一点，胸腹部中多刀。
　　至昨日22时许，靳宝来手术后被送到重症监护病房，马龙仍在手术中。
　　省公安厅、长春市公安局对此案高度重视。目前，嫌犯已被刑拘。此案正在进一步调查中。
　　嫌犯
　　“要不是我儿子拦着，我还要杀几个！”
　　“我杀人了！我来自首！”不久，满身是血的卜贵华出现在永吉街派出所门口。“杀了几个？”一民警问。“杀了5个！”卜贵华的话音刚落，民警迅速上前将其控制住。
　　“四五天前，我和他们打麻将，最后来分钱时吵吵几句。这几天，那些人看见我就笑话我，还骂我，我真是气得受不了了。”卜贵华交代，到昨天，他已忍无可忍，中午喝了点酒，买来一把剔骨刀，刺向那些曾嘲笑辱骂他的人。
　　“要不是我儿子拦着，我还要杀几个！”卜贵华说，一些看热闹的人都经常嘲笑他，他也想把他们杀了。据了解，卜贵华是一名环卫工人。
　　专家
　　“蔫巴人”遇挫易产生攻击心理
　　事后，许多人描述卜贵华时都说他平时少言寡语，几乎很少听到他大声说话。
　　专门从事心理学研究的的赵会华教授解释：“老实人、‘蔫巴人’我们都称他们性格内向或孤僻，这种人最容易产生情绪障碍性疾病。他们在生活方面遇到不尽如人意的事，例如人际交流困难或被人嘲笑、被人讨厌、被人轻视等情况，这些挫折都可让他产生攻击心理，这是一种应激性心理。报复的心理，持续发展就可变成攻击行为。
　　另外，这种情绪型犯罪一般都有预谋，作案的手段也较残忍，可能没有特定对象，一些与其没有冲突的人也可能被牵连。
