　　引言：2010年，现代摩比斯希望跻身世界一流零部件厂商的行列，将借助于产量的提升和海外网络的延伸，为其海外目标的实现提供助力
　　1月11日，韩国京畿道龙仁市。现代摩比斯(以下简称摩比斯)的管理层会议，约100位管理人员――包括首席执行官Chung Suk-soo悉数出席。在这一会议上，公司2008年的发展规划清晰展现。按照规划，摩比斯今年在国内的销售额将争取实现9.24万亿韩元（约合98.7亿美元），增长幅度为7.3%，而在海外，这一数字将达到5.98万亿韩元（约合64亿美元），增长幅度达到23%。“为了实现这一目标，我们将把注意力放在技术水平提升和增长性新业务的收购。”公司的一位发言人称。他同时指出，摩比斯将借助于产量的提升和海外网络的延伸，进行海外业务的扩张，从而为其海外目标的实现提供助力。在制订年度目标的同时，摩比斯的三年规划也在此前的一周正式公布。摩比斯称，在2010年，将争取跻身世界一流零部件厂商的行列。


　　投资国内
　　摩比斯正式成立于1977年，最初从事集装箱生产等业务。1990年代涉足整车生产，以Santamo和Gfunction(iterator)oper立足汽车行业，之后将整车转让于现代汽车，2000年11月更为现名，开始专事零部件制造出口、模块制造等业务。
　　在摩比斯为自己勾画的宏伟蓝图中，韩国仍是其主营业务的重点。在2007年，摩比斯在本土市场的总营业额为8.61万亿韩元（约合91.9亿美元），而在接下来的2008年，公司将目标定在了9.24万亿韩元（约合98.6亿美元），增幅为7.3%。
　　战略初定后，位于韩国东南沿海的庆尚北道（Gyeongsangbuk-do）成为摩比斯的一个重要增长区域。
　　庆尚北道几乎涵盖了韩国整体陆地面积的五分之一，其区域大小几乎是韩国首都首尔的31倍。这里是韩国传统文化的窗口，完好地保留了新罗佛教文化、朝鲜儒教文化等韩国传统文化，古迹众多。
　　在这种浓郁的文化氛围中，推动经济增长的政府之手也开始加速动作。在当地政府首脑Kim Gwang-young的推动下，招商引资风头正劲。“自从上任以来，我所关注的，一直是如何使当地吸引更多的外来公司，并带来更多的就业机会。” Kim Gwang-young说道。
　　实际上，在2007年的11月1日，该地区就曾因完善的基础性工程和诱人的投资环境而获得了总统嘉奖。该地区密集的交通网络――航运、特快列车以及高速公路――使得人们只需50分钟到3个小时就可以到达该省份的任何地方。
　　便捷的交通条件为寻找发展机会的国外投资者解决了后顾之忧，庆尚北道成为其热衷的投资热土。CoorsTek（全球最大的陶瓷技术生产商）、Asahi Glass（日本旭硝子玻璃公司，世界一流的玻璃生产商）等均在该地区“安营扎寨”，日本的综合金融服务公司Orix和西班牙的建筑集团Acciona也在跃跃欲试。
　　据当地政府的数据显示，截至2007年7月份，庆尚北道的投资总额达到29亿美元，其中，包括11.4亿美元的国外投资――占投资总额的40%。在接踵而来的资金背后，意味着在未来的2至3年间，将有1.5万个新的工作机会应运而生。
　　与此同时，韩国的各大企业集团也在这里寻找着新的赚钱机会。包括摩比斯在内， E&C Construction Corp.和POSCO（浦项钢铁，全球第四大钢铁集团）也共同承诺，将于同一时期在该地投资1.7万亿韩元（约合18.5亿美元），而在此之前，摩比斯在该地的投资额已经达到2300亿韩元（约合2.5亿美元）。
　　国内良好的市场环境以及投资金额的增加，无疑为摩比斯2008年国内计划的实现奠定了基础。在生产方面，摩比斯还在努力增加包括安全气囊、车灯、ABS和CBS等在内的核心零部件的产能。
　　“我们将在国内和国际市场加倍努力，通过投资的持续增加和质量的不断提升，进入行业十强的榜单。”该公司负责出口业务的常务董事如是说。
　　世界扩张
　　摩比斯是韩国现代-起亚汽车集团旗下的零部件公司，尽管现代-起亚有着世界第六大汽车公司的“显赫”身份，而且摩比斯在韩国已雄踞该国汽车配件专业企业之首。但是在世界范围内，摩比斯在同类企业中的排名却逊色许多，仅为第25位。
　　通过2008年的一系列准备，摩比斯希望这一状况能有所改变。在未来几年内，成为世界一流的零部件供应商，并将其全球排名提升至前十，已经被摩比斯提上议事日程。
　　为了实现这一目标，除了在国内加大投资之外，海外市场的重要性也不言而喻。
　　目前，除了在本国拥有8家工厂外，摩比斯还在4个国家――中国、印度、斯洛伐克和美国运营另外10家工厂。此外，在捷克和美国还各有一家工厂正在建设当中。
　　据韩国媒体在2007年10月的报道称，摩比斯已开始在美国的乔治亚州建设其在该国的第二家工厂，该工厂将主要从事模块化生产。这一工厂将消耗摩比斯716亿韩元（约合7790万美元）的资金，当地雇员人数将达600人。投产之后，每年可为30万辆汽车提供零部件模块的配套。
　　与此同时，起亚位于美国的工厂也将于2009年年底竣工投产，该工厂的最大年产能可达到30万台，而现代汽车早在2005年就在阿拉巴马州的蒙哥马利建设了第一家生产工厂。在加快在美国建厂步伐的同时，亚太地区仍然是摩比斯在海外市场的重中之重。从过去几年的市场比重来看，摩比斯主营业务的95%仍集中于亚太地区。其中，印度和中国两大市场更是有着无可比拟的潜力。摩比斯的发言人表示，随着印度汽车市场的“身份”逐渐向全球最大的汽车市场靠拢，公司给予这一市场的关注度也将直线上升。在印度，摩比斯的年生产能力已经足以为60万辆汽车提供零部件配套业务，但并不能满足这家韩国零部件企业的扩张欲望。为了能为当地的服务对象提供更加便利的送货服务，摩比斯正在努力优化其物流体系。
　　“在印度加强物流管理只是计划的一部分。在接下来的几年里，我们还会将全球的物流中心数量增加到28个，从而构建一个完美的全球供应体系。”该公司的另一位高管兴奋地说。
　　中国野心
　　与在印度一样，摩比斯在中国市场的“赌注”也在加大。
　　位于江苏盐城的摩比斯江苏第二工厂，忙碌的工人和各种机器交织成一派热火朝天的生产景象，“2010 Global Top 10”的横幅被挂在工厂最显眼的位置。据有关人士透露，自2007年8月江苏摩比斯第二工厂竣工后，摩比斯第一、第二两家工厂的年产能已经达到45万台。该工厂占地6.1万坪（约合20万平方米），主要产品是提供给起亚汽车的驾驶模块、底盘模块等核心模块。据悉，该工厂与起亚汽车的距离仅为800米，如此之近的距离不仅使物流费用接近于零，而且可以非常方便地供应模块和配件。“这将使我们的客户――起亚汽车的生产效率达到最高程度。”该工厂的生产管理组长权壮秀说。
　　摩比斯进驻江苏的时间可追溯至2002年。该年5月份，摩比斯在江苏的独资公司――江苏摩比斯汽车零部件有限公司成立，注册资本260万美金，经营期限50年，经营范围为生产汽车制动总成、驱动桥总成、变速器、发动机、车灯等产品，主要为东风悦达起亚汽车有限公司生产配套产品。在接下来的2004年、2005年，摩比斯又两次增资，截至2005年年底，公司的注册资本达到808万美元。2006年3月，摩比斯再度增资1700万美元，使得这一独资企业的注册资本增加到2508万美元。在增资之后，其生产能力和整车配套能力大大增加。在江苏大展拳脚的同时，摩比斯在北京的第二家工厂也在进展当中。2007年3月，北京摩比斯第二工厂举行了开工仪式，并将于今年年初竣工。这一占地3.1万坪（约合10万平方米）的工厂年产量将达到30万台，从而使北京现代摩比斯的年生产能力达到60万台。该工厂将向附近的现代汽车提供模块。
　　据悉，将于今年上半年在北京现代第二工厂投产的HDC车型，将成为北京摩比斯第二工厂的主要业务对象。摩比斯的相关人士表示：“我们计划，2008年把摩比斯在中国地区的生产规模提高到年产量100万台的水平。”除了供应向生产工厂供应零部件之外，摩比斯还开始涉足汽车用品店这一流通市场。2007年12月10日，摩比斯位于上海市区吴中路的独资汽车用品专卖店――“摩比斯Carfe”正式开张。该店计划向普通消费者和当地经销商开展业务，其经营用品包括后方报警器、导航设备、座椅套等3000多种产品。
　　江苏摩比斯和上海摩比斯的总负责人赵元章常务称：“目前中国的汽车生产数量和上路行驶的数量均呈现出快速增长势头，配件市场也随之急剧增大了。”鉴于此，摩比斯计划将“摩比斯Carfe”的商品种类由目前的3000多种增加至5000多种，同时以上海、北京等中国主要城市为中心增开连锁加盟店。据摩比斯中国的网站显示，摩比斯在中国已经成立了北京摩比斯、北京变速器、摩比斯中车、北京汽车配件、江苏摩比斯、上海摩比斯6家法人企业，其产品涵盖了底盘模块、驾驶舱模块、制动器件、安全气囊、音响设备和变速器等领域。
　　难以承受之痛
　　不管是在中国和印度这样的新兴汽车市场，还是已经步入成熟期的美国汽车市场，摩比斯都在以前所未有的热情进行着力度空前的扩张。但在风风火火的扩张背后，一个重要的幕后角色却仿佛一只有力的手，左右着摩比斯的步伐。那就是现代-起亚汽车。在韩国现代、起亚汽车和摩比斯之间，存在这复杂的股权关系：摩比斯是现代汽车最大的股东，持有后者14.6％的股权，起亚汽车持有摩比斯18.34％的股权，现代汽车则持有起亚汽车37.33％的股权。
　　在这种股权关系下，摩比斯为现代-起亚整车厂提供售后服务件和大型零部件模块，是三方在全球的主要合作方式。因此，不管是安营江苏，还是扎寨北京，摩比斯追随的主要是起亚和现代汽车的身影。在很大程度上，三者可谓是“有福同享，有难同当”的利益共同体。
　　然而，现代-起亚在中国市场表现经历了短暂的“盛世”之后，在2007年开始走“下坡路”，与中国汽车市场整体蒸蒸日上的大环境格格不入。
　　权威数据显示，北京现代在2007年的年销量231137辆，与其之前31万辆的计划销量相比，存在着巨大的缺口，而同期，中国汽车市场的产销量同比均实现了2成以上的增长。据中国汽车工业协会的数据显示，2007年中国汽车生产达到888.24万辆，同比增长22.02%；销售879.15万辆，同比增长21.84%。
　　一方面，韩国现代-起亚在中国市场的销量持续低迷，另一方面，整车厂与摩比斯的矛盾也开始升级。业内观点认为，由于北京现代的零部件供应一直被韩方摩比斯控制，而在激烈的市场竞争中，韩方一直坚持零部件不降价，致使合资公司承受着巨大的降价压力，并使合资公司利益受损。
　　面对诸多困境，摩比斯并没有公布其利润的波动情况，并且表达了与现代-起亚“患难与共”的无畏之志。“尽管市场竞争越发激烈，我们的工厂仍将担当现代和起亚汽车的坚强后盾，支持它们在中国市场与对手展开竞争。”摩比斯的一位发言人如此说道。
　　但是从这一零部件厂商与现代-起亚之间错综交叉的股权合作关系来看，现代-起亚在中国的失利使摩比斯受到的冲击之大，不言而喻。类似的压力在美国市场也可能重演。按照2007年年初的规划，现代汽车去年在美国市场的计划销量为56万辆，但在9月份，现代汽车又将这一数字调低至51万辆。但这对现代汽车来说，仍然是一个难以跨越的高度。
　　根据最新的官方数据，韩国现代汽车2007年在美国销量仅为467009辆，虽然实现了2.5%的同比增幅，但与计划目标相比却仍存在不小差距。而且，由于在美国市场上销路不畅，现代在阿拉巴马州的汽车厂于2007年10月、11月和12月分别停产数日，年产量计划也由原先的30万辆下调为25万辆。在低迷期挣扎了一年之余后，现代-起亚开始在中国和美国市场谋求再次崛起。数款新车型和相应的市场推广陆续进行。这或许是摩比斯在两国进行高调扩张的主要动力。但现代-起亚此举能否挽救其渐已边缘化的市场地位，并不好说；而在真正的效果显现之前，现代-起亚汽车在中国、美国汽车市场的不景气，使摩比斯在2008年的冲刺蒙上了一层难以抹去的阴影。 来源《汽车人》杂志
　　(未经允许不得转载或摘编。《汽车人》杂志 电话010-63045013)
