


捕这条蛇还挺费劲


稀少的变异品种黄金蟒。
　　睡梦正酣时，忽然脸上被连“亲”了三口，睁开眼一看，自己一边睡着老婆，另一边竟躺了条大蟒蛇，亲他的，不是老婆，而是那条蟒蛇。这样的奇遇，昨日凌晨让家住泉州市区刺桐路置富大厦7楼的老游给碰上了。幸亏，这蛇不仅没有毒，而且“美貌惊人”，林业部门确认是黄金蟒，并连夜把蛇抓走了。只是，这半夜私闯民宅的稀有动物还没找到主人。
　　夜半与蛇共眠
　　发现有蟒蛇“游荡”到自己家中时，是凌晨2时40分，4时50分，这位不速之客才被林业部门带走。昨日中午，游先生向记者讲述了自己夜半与蟒蛇共处的两个多小时。
　　“我被那大家伙嘴里红红的信子连吻了3下。”游先生说，开始他还以为是在做梦，随着老婆发出的尖叫声，他才确定是一条活蛇跑到房间里了。
　　清醒过来的游先生赶紧打开灯，待看清楚蛇的样子，他不慌了。蛇的身材庞大，头不是三角形的，58岁的游先生凭自己的知识认定，这蛇是无毒的。惊慌失措的老婆要拉他离开房间，他硬是不肯。他试着摸了一下蟒蛇，没想到那家伙乖巧地蜷在地上，任他抚摸。
　　“别小看那乖巧的家伙，力气大着呢。”游先生说，他本想把那家伙先抓到水桶里，等天亮了再交给有关部门处理。没想到，被他按住的蟒蛇很轻易地就从他手掌中挣脱了。安顿不好“客人”，老婆又吓得不敢进卧室，游先生只得拨打110求助。
　　那么大、那么漂亮、那么温顺，游先生越看这特别的“客人”，心里越喜欢，等人来抓蛇时，他还一直陪着它。
　　捕蛇累坏两壮汉
　　昨日凌晨4时许，接到110指挥中心转来的一个求助电话，林业局野生动植物保护管理站、东湖公园动物园专业人员赶到现场，看到一条4米多长的大蟒蛇蜷在房间里，与其他蟒蛇不同的是，蟒蛇身上的颜色黄白相间，漂亮极了。
　　抓捕人员一下按住蟒蛇，牢牢控制住它，不过，这家伙体重约有30公斤，两个大男人把它从7楼扛到1楼，还真是费了好大劲呢。
　　疑是窗外来客
　　为什么这么大一条蛇会“游荡”到7楼呢？它怎么入户的？游先生分析说，蟒蛇应该是从他家厨房溜进卧室内的。因为自家入户的两个防盗门缝隙小，夫妻俩进出都有随手关门的习惯，家里除了厨房外，房间的窗户都没有打开的习惯，蟒蛇唯一能进入房间的通道只有厨房窗户。至于何时进入则无法确定。
　　游先生询问了小区的保安及邻居，所问之人都不清楚蟒蛇的来源。
　　“不速之客”身份显贵
　　泉州市林业局野生动植物保护管理站林永源站长说，游先生家里发现的蟒蛇名为黄金蟒，为雄性，原产于印度、斯里兰卡、缅甸、泰国等中南亚国家，当地人把它比作神灵的化身，对其十分崇拜。
　　黄金蟒在国内动物园非常稀少，主要养在南京、福州、大连等地的动物园，且均为从国外引进。林永源说，饲养野生动物必须取得驯养繁殖许可证，目前泉州没有任何单位或个人获得饲养黄金蟒的资质。
　　林业局现将蟒蛇暂寄东湖公园动物园。林业局正对蟒蛇的主人及来源作进一步调查。
　　稀少的变异品种
　　今年9月中旬，郑州动物园企鹅馆花费10万元，从南京引进一条体长近3米、体重10余公斤的黄金蟒，可见其身份的尊贵。在印度，黄金蟒是权力和财富的象征，供印度教徒膜拜。在欧美、日本和港台地区，是爬虫玩家和一些富豪、明星的钟爱。
　　黄金蟒(Patteraless)Burmese Python是缅甸蟒蛇的白化突变种，是一种十分稀少的变异品种。黄金蟒的成体可以长到7米长。在野外的黄金蟒如果有机会与另一条黄金蟒交配，就会将它独特的基因遗传给下一代。但是这种几率十分小，因而黄金蟒十分难得。
