　　“农民工司令”过冬
　　顶着早上6时30分的刺骨寒风，张全收举起他那只着名的小喇叭，站在工厂操场摆好的一张桌子上，对着900余名列队的农民工开始演讲。
　　20多分钟，从美元贬值一直讲到消费者观望，几乎没有停顿。快结束时，张全收画龙点睛提醒大家:“明年将是更艰巨的一年，大家不要急，离春节还有一段时间。过年工厂普遍缺工，希望到时能有一批工人留下。家里又冷又冻，找个空当回家调整一下就行。”
　　最后，张全收要求过年回家的举手。可人群还是齐刷刷地举起了手，很壮观。肉眼也能统计出结果:900多人中仅10余人不回家，至少一半人计划在数天内离开。
　　这是去年12月的一幕。这个冬天，张全收感受到了从未有过的寒意与危机。张是深圳全顺人力资源开发有限公司的老板，曾创下有名的“全顺模式”：将工人组织起来，哪个厂要人，就“打包”调人过去，这个厂干完了，就调到另外一个厂。即使没活干，工人也免费吃住，照拿工资。全顺公司只需要赚用人工厂支付工资之外的管理费。
　　作为经济要素中的劳动力输出通道，全顺最早感受到了金融海啸寒意，这丝毫不奇怪。“去年下半年开始后，工厂订单不断减少，工人不断被退回，没活干只能回家；进入11月下旬后，公司仅剩下5000多名工人。要不是金融危机，今年全顺的人不止1万多人。算一算，损失了几百万。”
　　眼下如何过冬？这个难题让张全收费尽思索。
　　■本报记者张迪胡亚柱刘进深圳、东莞报道
　　“司令”焦头烂额
　　“农民工司令变旅长”，这是大多数媒体用以描述张全收困境的新闻标题。“往年，农民工大多春节前才回家，现在却要提前两个月，”张全收认为，“2009年的劳动力市场可能会更加糟糕”。
　　去年12月5日，刚当选老家河南上蔡某村委书记的张全收马不停蹄赶回深圳，与一名厦门的台商谈了一早上，还特意请台商到家里走了走，工作人员说，这位台商的鞋厂雇佣了400名全顺工人。“本来要退工人的，见到老板热情，始终不好意思开口。”
　　当天下午3时，张全收接到河源一家工厂的电话。电话那头说，即将退回的400名工人因饭卡没钱，没法吃饭了。张全收火了，几乎吼着说:“×的，饭还是要吃的。我明天过去。”
　　但第二天，张全收首先要赶到的是东莞石龙镇。那里有一家日资电机厂，用了他们900名农民工，厂方刚刚通知，要退回600名工人，剩下的300名工人，也要看情况决定去留。
　　凌晨4时，张全收就起床出发，窗外闪过的车灯，将张全收凝重的面孔映在玻璃上。他这一天的行程是:去了东莞、河源之后，还要折回东莞长安。一日连跑四地，任务只有一个:工厂退工人，他要亲自处理善后。
　　去年12月中旬，南方农村报与其他机构联合举办中国农村发展论坛，张赶到会场为农民工呼吁。
　　张全收的客户多为港资台资、行业大多为家具、玩具和纺织这类出口导向型的企业，去年9月后，订单大幅减少，企业不得不把民工遣送回全顺公司，而全顺公司没有更好的办法，只能将他们遣送回乡。
　　“去年11月初还没有多大感觉，到了12月，长期合作的日本公司开始裁员了，我给4000多人放了假。”
　　张全收说:“但最近就猛了，事情越来越麻烦，天天放人回家，已经放了1万名农民工回家。”他的队伍在缩小，人数递减到1.8万、1.3万、1万、5000、3000，司令变旅长的说法并不夸张，也是一个不太让他乐意接受的现实。
　　张全收拿着小喇叭对工人说话，带记者去厂里看他的工人，这是一个“保留节目”。但现在，这个保留节目都无心上演。张现在戴耳机接听手里的三星手机，来电不断，耳朵都听痛了。
　　国家相关部门的最新调研数据显示，截至去年12月中旬，我国1.3亿农民工中，就有6%的人提前返乡，也就是说有至少780万农民工因失业提前返乡。当然现在这个时候，返乡的农民工多为正常返乡。
　　“我就代表了农民工。冷就冷热就热，金融海啸、工厂倒闭、工人返乡，我这里看得最清楚。”张全收一直认为自己最能代表农民工。
　　抱团与烤火
　　张全收判断:“2009年更难搞。5月份是个节点，如能熬过去，就没事；熬不过去的话，肯定就有事。”
　　张认为:“让企业、让员工生存下来是第一位的。多大头戴多大帽，全顺3000人工作，可以供6000人吃、住，5000人工作就可以养1万人。”
　　“现在坚持最重要，提供就业平台最重要。中小企业是大企业的基础，没有中小型企业，谈何大企业?所以，对待企业要灵活一点，不要让它们倒了。”
　　“给企业减轻压力，让其存活”、“给农民工一个就业平台”。这是张常说的话。
　　张全收觉得这时要抱团才行。与他长期有业务关系的厂子，如香港德×纸品有限公司、恒×玩具厂，不少都与其抱团。德×是与张全收关系最好的一家企业。张有一些工人在这个厂子工作。
　　德×生产主管霍松森不否认金融危机对工厂有一定影响。去年7月，他们有600多人，几层楼的车间都是满的，生产一种袋子，是销往美国的礼品袋。当时工人们都是三班倒。
　　“现在只有80来人，一个车间都坐不满。目前的情况虽然与这个季节性的业务量有关，但也与金融危机的影响分不开。”
　　霍松森透露:“即使面对这样的形势，工厂还是尽量多留一点农民工。”
　　厂长张先生认为:“七八年来，我们一直与全顺公司合作，关系很好。他们顺利的时候也帮过我们，现在我们还算顺利，就帮一下他们呗。面对金融危机，老伙伴不帮谁帮?等金融危机一过，经济好转，我们可能又要全顺帮我们哦。”
　　全顺内部抱团取暖也是必要的。即使是在去年12月份，仍然还是有农民工“逆流”从外地来广东找工作，其中有不少是通过老乡等关系找上门的，全顺仍会尽量接受。
　　在张全收看来，目前的现状并不是全部都不好，“刚刚就有一家石龙的公司问我们要1000名工人，因为他们在春节前又拿了新订单，还要加班生产”。
