北方网一周热点新闻回顾(12.13―12.19)

　　珠海市中级人民法院今天对珠海“9.16”组织卖淫案进行公开审判，叶翔等14名被告人被依法判刑。国际刑警组织中国国家中心局日前已对在“9.16案”中涉嫌组织卖淫罪的广边功等3名日本人发出通缉令。
　　珠海市中级人民法院于12月12日开庭审理了该案。因涉及卖淫妇女的个人隐私，根据刑事诉讼法第一百五十二条的规定，该案依法不公开审理。经审理查明，今年3月间，日本幸辉株式会社(简称会社)成员广边功(日本籍)与珠海市某酒店联系，计划在该酒店举行会社表彰活动，后因非典疫情而推迟。8月底，广边功与该会社的高桥俊至、福永孝治(均为日本籍)到珠海与该酒店签订了接待协议，并向酒店部门副经理、被告人刘雪晶提出届时组织“三陪女”为会社成员提供嫖宿、陪侍等服务。酒店总经理助理、被告人叶翔得知后，决定借机谋利，遂联系被告人明珠和被告人张军英，由其串联多处娱乐场所，暗中网罗了一批“三陪女”。9月16日下午，会社一行200多人从珠海入境并于当晚召开表彰会后，部分成员挑选了“三陪女”并带回酒店嫖宿，18日上午8时许，会社成员全部离境。
　　珠海市中级人民法院根据上述事实及相关证据，依据我国刑法有关规定，以组织卖淫罪判处被告人叶翔、明珠无期徒刑，并处没收财产；以组织卖淫罪分别判处被告人刘雪晶、张军英有期徒刑15年和12年，并处罚金；以组织卖淫罪、协助组织卖淫罪分别判处其余10名被告人2年至10年不等的有期徒刑，并处罚金。
　　据悉，公安机关经过认真深入的调查，掌握了广边功、高桥俊至、福永孝治3名日本人涉嫌组织卖淫罪的确凿证据。检察机关已经对上述3人作出批准逮捕的决定，国际刑警组织中国国家中心局于11月26日通过国际刑警组织对上述3人发出红色通缉令，我国外交部日前已经向日方提出交涉，要求日方配合中国公安机关的缉捕工作，以便将上述3人绳之以法。
　　另据悉，经有关纪检监察部门调查，未发现珠海市党政机关工作人员参与该案。按照责任追究的要求，珠海市纪检监察部门对市公安局、旅游局等有关部门的15名责任人给予了党纪和政纪处分。
