　　主持人：昨日，我们手拉手、肩并肩抗击雪灾冰害；今天，我们鞍马未歇，又齐心协力为收拾家园、恢复生产而战。难忘的经历让我们记住一个事实：一个个极平凡的我们，凝聚在一起就成了勇猛之师、制胜团队！无论做什么，班组凝聚力就是我们攻关克难、创造奇迹之力。当春回大地、万物复苏之时，打造班组凝聚力、展现班组凝聚力又重新开始……

　　松藻煤矿掘进501队众志成城创佳绩

　　春节期间，为完成企业重点工程大巷的贯通任务，重庆能投集团松藻煤矿掘进501队的兄弟们舍小家、顾大家，奋力工作在地心深处的岗位上。他们靠团队的力量抗险阻，防裂隙、战水患、克服顶板破碎等困难，终于在2月12日完成任务，为煤矿三水平延深提供了主要进风通道，保证了矿井的生命之源。图为501队的员工们在贯通的碛头上兴奋呐喊的镜头。龚光明摄

　　永丰千名水利职工齐心疏通农业命脉

　　新春来临，江西省永丰县的水利设施却被50年一遇的冰冻灾害严重损毁。为抗灾救灾修复家园，力保农民春耕生产灌溉用水无忧，该县近1000名水利职工以班组为单位，以工会开展的劳动竞赛和争先创优活动为载体，全力以赴推进冰毁工程抢修和维护工作，出动大小机械100余台，争分夺秒疏通农业命脉。图为2月12日白水门水库工程除险加固的镜头。刘浩军罗永健摄

　　潞新8173运煤小组聚众力保运输

　　为保证运煤专列发车迅速、及时，潞安新疆公司露天煤矿8173运煤小组的12名组员心往一处想，劲往一处使，对照55项质量标准化考核表进行互查、自检、自修，并在比学赶帮超过程中开展交流互动，从2月1日到12日，小组共完成原煤运输68排，互相配合自检自修35次，缩短的临时故障时间多完成了近10排原煤的运输量，相当于多产出了2500吨原煤。图为小组员工许如江修理设备的镜头。吴华伟摄

　　逢春煤矿“员工生日假”暖人心

　　班组员工过生日，不但可得生日贺卡和“红包”祝贺，还能放假休息一天。从今年元月起，重庆能源集团逢春煤矿班组普遍实行了“员工生日假”制度，这一制度使员工感受到企业对自己的尊重和关爱，心里暖融融的。春节期间，很多班组员工都主动放弃休息，积极投身到抗灾保煤电的第一线。图为2月8日中班，主动放弃休息的运输队员工陈凌正和工友冒雪检查机车电瓶。张晓摄[我来说两句]