　　最近一段时间，总能遇到很多苦恼的客户，他们认为自己一年来的投资是彻底失败的，基本上没赚钱，而且还赔了钱。这些投资者有很重的失败感，从而产生自己是不是适合理财的疑问。

　　其实，这些人只是走进了理财的死胡同，或简称为“胡同症状”。

　　“胡同症状”的特点是：

　　1.当我们对自己的资产进行总体盘点时，发现总体是亏损的。

　　2.当我们投资某项资产时，一投入就被套牢。

　　3.当遇到好的投资机会时，我们的投入很少，或者不敢投入，而该投资项目却节节上涨。

　　4.当我们投资时，投资渠道基本局限在股票、基金、新股、银行理财、券商集合理财、信托等高集中度的二级市场。

　　5.总体收益目标不确定，总是希望越高越好，紧缩时仍旧参照通胀标准。

　　6.在同一个渠道内、行业内多家投资，分散资金。

　　其实，胡同症状的核心就是收益定价与投资范围的狭窄。投资市场总是与风险相伴的，目前主要的投资渠道都是直接关联二级市场的，无论是一对多、股票、新股、基金、信托分层投资、部分银行理财、券商集合理财，其投资渠道都是证券二级市场，其差别仅是谁对市场的短期态势把握准确。

　　而收益定价一直是让投资者备受困扰的一点，从2007年的10%以上的收益到2008年6%之间的落差以及2009年下半年开始的一段股市上涨和CPI的标杆作用消失，建立在2007年资本市场基础上的收益定价理论体系全面崩溃，那么该如何定价呢？

　　笔者认为，走出“胡同症状”的最大方法是投资渠道的拓展和收益定价的全年平均值。

　　1.投资渠道的拓展。可以以股票、债券、银行信贷资产转让、黄金等实物的投资进行风险分散。

　　2.收益定价应当参考全年的预期通胀水平和平均市场投资水平，通常各个金融类报道和投资顾问都会提供这样的服务。

