　　近日，晨报记者接到多宗读者投诉，表示一年前购买的银行理财产品，到期收益为零。记者发现，今年1月份开始，各家银行陆续公布了去年推出的各款理财产品收益。多家银行的多款挂钩型理财产品收益率均为零。这让很多投资者不能理解，也不能接受。业内人士表示，由于不同理财产品投资方向和投资结构有差异，保本产品出现零收益也属正常。对此，上海银监局相关人士表示，银行理财产品，买者风险自负，卖者应充分提示风险。

　　[市场尴尬]
　　到期收益为零不在少数

　　今年年初以来，已有5家银行先后被卷入理财产品零收益的旋涡。记者发现，这类理财产品有很多相似之处。如发行期限相近，都是在2006年底或2007年初发行的，期限主要为1年；设计原理大同小异，基本是挂钩一篮子股票或指数，根据相应触发日的股价决定投资者收益，要求投资者根据自己对一篮子股票或指数的看涨/看跌判断，决定是否购买该产品。

　　更令人紧张的是，不少银行还未到期的理财产品，几乎也要宣告到期收益率为零了。有网友透露，某银行2007年10月发的“涨跌双赢”理财产品，因挂钩的香港盈富基金（2800HK）已经突破25.41元下限，按照协议规定，到期后收益为零。除非盈富基金能够大涨并且突破37.37元上限，但也只能有4.6%的收益，还不如存1年定期更安心。

　　这位网友表示，该银行当初推销这个产品时说收益为0的概率只有2%，最高收益可能有25%，现在客户经理则一问三不知。但如果现在主动终止该产品收回本金，则要付4%的违约金。

　　[专家解释]
　　理财产品运作不够透明

　　为什么理财产品收益会是零？业内专家解释，实际上银行是把募集来的钱按理财期限存了定期，提前把税后的利息取出来，拿利息作为期权费向国际投行买一份期权。实际上这期权就是挂钩的条约，假如到期时挂钩成功，即满足约定的条件，就可以拿到收益；若没成功就没收益，那么前面作为期权费的利息也就没了。

　　但是，有投资者认为，作为有研究能力的银行，在产品设计或购买的时候，应该对市场有个正确的判断。尤其这类产品都是挂钩多数投资者不了解的海外市场，作为弱势群体的投资者，只能根据销售人员的推荐购买。更多零收益的投资者表示，当初购买产品时，银行没有进行充分的风险揭示。

　　另外，银行理财产品的不透明和流动性差也是投资者诟病的关键所在。目前银行结构性理财产品的存续期内，除了规定的观察日，很少有银行定期公布收益变化。在销售期内，很少有银行公示理财产品详细的结构设计、投资比例。