
图片说明:乘动力翼飞行的罗西
　　东方网8月25日消息：瑞士男子伊夫・罗西打算借助一对喷气动力翅膀，今年9月24日飞越英吉利海峡。上周试飞时，罗西成功飞行36公里。英国《星期日泰晤士报》24日报道，试飞成功让罗西接近于实现梦想。
　　试飞成功
　　罗西获称“鸟人”，因为他梦想像鸟一样飞越英吉利海峡。试飞是为实现梦想做准备。
　　8月20日，瑞士小镇贝城天空晴朗。罗西身穿类似赛车服的耐热防护服，背负喷气动力翅膀，从飞行高度为2300米的一架小型飞机上一跃而下。
　　借助喷气动力翅膀，罗西在距地面1700米的高度成功飞行十多分钟。降落过程中，罗西先关闭翅膀的引擎，先后在距地面1500米和1200米的高度打开降落伞，在小城维尔纳夫一处飞机起降场地着陆后回到贝城。着陆时，罗西的喷气动力翅膀内剩余2升燃料。
　　罗西飞行最高时速为大约290公里。他说：“一切进展顺利。太棒了，这次飞行距离是我用这对翅膀飞行最长的一次。”
　　“翅膀”由碳纤维材料制成，长约2.44米，装有4部引擎。它不具备转向功能，罗西必须做转移自身重心或简单的转头、转肩膀等动作，以控制飞行方向。
　　靠近梦想
　　如果气候许可，罗西定于9月24日飞越英吉利海峡。届时，美国国家地理频道将向全世界165个国家和地区全程直播电视画面。
　　英吉利海峡最窄部分介于法国加莱与英国多佛尔之间。两地相距大约34公里，游泳横渡英吉利海峡的人大多选择这条路线。
　　罗西说：“如果它(喷气动力翅膀)不出现技术故障，我飞越英吉利海峡不会有问题。我已迫不及待地想面对这次挑战。”
　　记者问及有多大成功把握，他回答：“我已经成功飞行了那个(相当于英吉利海峡的)距离，一切顺利。”
　　1909年7月25日，法国飞行员路易斯・布莱里奥成为成功乘飞机飞越英吉利海峡的世界第一人。罗西希望成为借助动力翅膀飞越英吉利海峡的第一人。《星期日泰晤士报》说，罗西的试飞距离超过36公里，让他与梦想更近。
　　挑战自我
　　罗西现年48岁，曾是瑞士空军战斗机飞行员，现任瑞士航空公司驾驶员。过去10年间，他一直思考如何能像鸟一样在天空自由翱翔，以至把自家变成制作喷气动力翅膀的工作间。
　　罗西最初几次试飞因种种原因告败。2005年一次试飞时，罗西在空中失去控制，落至距地面仅500米才打开降落伞。另一次试飞因引擎油箱漏油而失败。但是，他一直没有放弃。
　　今年5月，罗西成功借助喷气动力翅膀在阿尔卑斯山上空滑翔，且在空中做了一个“给女孩子们留下深刻印象”的360度空翻转体。
　　如果成功飞越英吉利海峡，罗西说，“将是给所有为此失去性命者的一份礼物”。
