
预约挂号 资料图片

新华网西安１０月１９日专电（记者杨一苗）　“鼠标一点，轻松挂号”，可以大大缩短患者挂号及候诊时间的网上预约服务已在全国不少医院推出。记者调查发现，网上挂号在实际操作中遇到的不少门槛和现实问题，让这项便民措施并没有受到人们追捧。在不少大型医院的特色专科，患者预约专家看病依旧很难。
网上挂号未受追捧
西安市民李富民在得知一些三级医院的专家号可以通过网络预约时，便立即上网搜索，希望找个专家检查一下自己的心脏病。但他登录了多家医院的网络预约平台后却发现，在可进行网上预约的医生中，并没有他熟知的那几名专家。李富民失望地说：“网上列出的大都是普通号，挂的人很少，而我想挂的专家号却还是挂不到。”
根据卫生部出台的《关于在公立医院施行预约诊疗服务工作的意见》，全国各地多家医院近期都开始提供网上预约服务，患者在开展预约挂号服务的医院就诊，能够在多个环节得到便利，如可以分时段预约，并且预约者优先就诊；接诊医生将负责复诊预约；医生要帮助患者预约相关检查时间等。按照卫生部要求，近期全国所有三级医院都要开展预约诊疗服务，同时二级医院也要逐步开展这项工作。
然而记者调查发现，在已经开展这项服务的不少医院中，除了数量有限的热门专家号，绝大多数网络挂号资源少人问津。北京朝阳医院是一所三级甲等医院，记者１０月１７日登录这家医院的网上预约挂号系统查询特色科室挂号情况，其中呼吸内科１０月２０日提供４４个网络号，有５个号被挂出，心血管内科的２８个网络号只挂出了３个，闲置的网络号全部是普通号。陕西省自９月１日起首批１３家医院开始提供网上挂号服务。１０月１５日，第二批１５家医院也开始实行网上挂号。陕西省为此推出了卫生系统预约挂号平台，患者可以直接在陕西卫生网上预约挂号。记者登录了这一网络挂号平台同样发现，除了少数几家医院的特色科室比较热门，大多数医院的网上预约患者寥寥无几。陕西省肿瘤医院、陕西省第四人民医院等几家医院，近几日的预约人数均为零。


专题阅读：缓解“看病难” 预约挂号能否一“约”就灵？
