视频直播:滨海文化产业区和海河故道公园推介会
　　用文化产业打造天津滨海新区产业新亮点――亚洲文化产业与区域经济合作论坛举办
　　3月29日，由中华民族文化促进会主办，天津市滨海新区管委会、国家文化产业人才培训基地、北京大学文化产业研究所协办的亚洲文化产业与区域经济合作论坛在天津滨海新区召开。
　　此次论坛主题为“天津滨海新区文化产业发展规划构想”。全国人大常委会副委员长、中华民族文化促进会名誉主席、中国民主促进会中央委员会主席许嘉璐，全国政协常委、中华民族文化促进会主席高占祥，中共天津市委常委、滨海新区工委书记、滨海新区管理委员会主任皮黔生和文化部文化产业司副司长李小磊等出席了论坛。来自北京大学、清华大学、国家行政学院、天津大学、南京航空航天大学等院校和机构的专家学者作了主题演讲。
　　高占祥在开幕式致辞中表示，以亚洲区域交流与合作为视角，讨论天津滨海新区文化产业发展的未来，既符合滨海新区产业规划的长远目标，也符合国家高度重视亚洲区域合作的意图。
　　皮黔生则系统介绍了滨海新区的经济和社会发展状况，他表示，天津滨海新区在规划、发展、建设的过程中，既要注重经济建设，也要加快文化事业和文化产业的发展。他说，目前滨海新区的发展定位为现代化的制造基地、国际物流中心和宜居生态城区。按照这个定位，滨海新区总体规划为3个城区7个功能区，其中，中心商务区和海面休闲旅游区的规划已经涉及到文化产业的一些细分领域。中心商务区规划面积10平方公里，主要发展文化会展、文化娱乐、会展旅游等；海面休闲旅游区规划面积75平方公里，重点发展滨海旅游、休闲度假。
　　据悉，目前滨海正在制定文化产业的发展规划，以及包括土地使用、投资、资金支持和各种文化设施的合理投资、使用等方面的配套政策；同时，滨海正在设立文化产业发展基金，对重点文化产业给予融资支持；另外，滨海正加强文化产业的招商引资，通过吸引境内外资金投入文化产业的发展，积极发展文化交流中介组织。
　　皮黔生还表示，滨海新区愿意与中华民族文化促进会以及亚洲文化联盟进行最广泛的密切合作，建设一个亚洲文化产业园。亚洲文化产业园是中华民族文化促进会、国家文化产业人才培训基地和北大文化产业研究所等单位在经过大量调研后提出的文化产业集聚园区概念，园区包括具有产业链联结的多个核心项目和具有整体文化旅游效应的产业形态。
　　皮黔生最后说：“没有文化的区域是没有希望和没有长久发展后劲的区域。”
