
11月12日，中国选手刘翔（中）以13秒50的成绩获得男子110米栏金牌。当日，在广州举行的第18届亚洲田径锦标赛进入第三日的角逐。新华社记者卢汉欣摄
新华网广州１１月１２日电（记者付航　贾文军）１２日晚，淅淅沥沥的小雨夹杂着寒气袭击了亚洲田径锦标赛赛场，但这没有影响广州市民对田径的喜爱。近两万名观众到场观战。中国运动员的表现没有让大家失望，以刘翔为首的他们夺得了５枚金牌。
备受关注的男子１１０米栏比赛被安排到了最后进行。尽管湿滑的跑道影响了刘翔的成绩，但他仍然以１３秒５０夺得金牌。在新闻发布会上刘翔表示，他感受到了现场观众的热情。作为伤愈复出后第一次代表国家队站在赛场上，他很开心。
其他中国队员的表现同样精彩。李金哲在男子跳远决赛中越战越勇，第一跳跳出７米５６，第二跳跳出７米６９，第三跳跳出８米０２，到了第五跳，更是跳出８米１６的好成绩，最终摘得金牌。夺冠热门、沙特阿拉伯选手胡塞因摘得银牌，成绩是７米９６。
女子标枪的金牌争夺战在两名中国选手之间展开。在全运会上夺冠的刘春花再次站上了最高领奖台，她的成绩是５７米９３。她的队友李玲蔚摘得银牌。
同样的情况发生在女子撑杆跳高的决赛中。李彩霞以４米３０的成绩夺冠，吴莎位列第二。
男子３０００米障碍赛中，中国选手林向前、巴林选手塔里克以及卡塔尔选手阿卜巴克间的竞争相当激烈。在最后一圈的最后一个弯道处，排在第三的林向前发挥善跑弯道的特长，将卡塔尔选手甩在身后，可惜直道速度不占优势的他未能超越塔里克，最终以８分３４秒１３的成绩夺得亚军。塔里克摘得金牌，成绩是８分３３秒５８。中国选手方晓宇获得女子３０００米障碍的第四名。
在１２日上午进行的男子２０公里竞走比赛中，中国队包揽了金、银牌。
至此，中国队以１３金、１２银、５铜的成绩继续领跑奖牌榜。
