　　中广网北京11月22日消息 据中国之声《新闻纵横》7时53分报道，短短两个星期，河北秦皇岛马女士的家庭经历了一场大喜大悲。先是身患甲流的产妇马女士顺利生下一个男婴，幸运的是孩子没有随母亲感染上甲流。然而，孩子的妈妈却没有那么幸运，前天（20日）凌晨，马女士因为甲流病情恶化引发心肺衰竭，不治身亡。直到她停止呼吸的那一刻，还从未见过自己的孩子。
　　　　甲流妈妈生下健康宝宝，却难以挽回自己的生命。医学专家表示，孕产妇是甲流高发期的高危人群，准妈妈们该如何度过这个寒冬呢？中国之声《新闻纵横》就此采访了空军总医院感染控制科主任曹晋贵和北京协和医院产科主任医师刘俊涛，为准妈妈们答疑解惑，送上备战甲流及时提示。

　　甲流对孕妇有多大危险？孕妇得了甲流，会传染给我肚子里的宝宝吗？

　　曹晋贵：甲流主要对孕妇本身产生影响。病毒性流感用药和普通的细菌性感染有着非常大的区别。从病毒学上讲，病毒生长在人体细胞里头，而不像细菌一样生长在细胞外，必须要进入细胞内才能杀死病毒，这样对身体的损伤非常大，在孕妇身上会产生比较大的后果。

　　在治疗方面，因为胎儿在胎盘里，如果不是病毒血症，一般不会直接感染胎儿。但是一般情况下，主要是对孕妇本身的影响，对孩子的生育是不利的。

　　得了甲流，怀孕能用药吗？

　　刘俊涛：大家没有经验，谁都不敢说孕妇随便可以用药。首先，对病毒不了解，病毒都可能会导致胎儿畸形，所以，现在处于两难境地。

　　新病种出现之后大家很难有统一共识，是不是应该预防，治疗等。我个人认为，怀孕过了16周以后，任何外来因素可能能导致功能性损伤，不至于导致结构性损伤。甲流具体到哪个病人，行或者不行，能或者不能就很难决定了。