
　　记者昨天从全国乘用车联席会议获悉，上月国内车市继续走低，预计销量的“阴线”将持续到明年1月份。留着大量库存过年，车商很忌讳，但消费者却很欢迎，因为“年终甩卖”即将开始。事实上，在各种明降暗降下，车价已降至今年最低点。
　　根据全国乘用车联席会议昨天发布的信息，国内11月轿车的销量比10月份下降近8%，略超过36万辆；轿车产量虽然比去年同期减产9%以上，但接近41万辆的产量还是给国内车商新添了不少库存。库存对于消费者而言却未尝不是件好事，因为车商必须在今年的销售季度结束前，尽可能消化库存。乘联会秘书长饶达也表示，汽车厂商为了保证业绩，每年年底的促销力度最大，用户在12月份买车最实惠，“年底厂家压经销商库存的力度将达到最大”。　　据了解，虽然至今大部分厂商没有宣布官方降价，但经销商的优惠幅度已非常大。本市一家雪佛兰4S店的销售人员表示，购买新景程除现金优惠外，还赠送大量汽车装潢，例如2.0SE舒适版自动挡的原价14.68万元，现在降到12.68万元；骐达全系车型优惠幅度也超过15%，1.6GMT时尚型的原价为10.68万元，一周前宣布优惠1.5万元，已逼近9万元大关。由于新别克君威上市，老款君威的价格从本周开始“跳水”，记者从别克4S店获悉，君越全系车型目前市场优惠已达4.5万元左右，2.4L舒适版的老款君威原价21.68万元，目前已接近17万元。　　乘联会专家表示，车商大幅让利会吸引部分用户赶在明年春节前购车，预计本月车市会略有回暖，但总体情况仍不太乐观。“国家还没有出台对汽车市场有利的政策，因此汽车市场不会在12月份复苏。”不过饶达估计，国内车市四季度负增长应比三季度略小。

