　　东方网记者王铭泽8月10日报道：今天下午14时30分，申城解除了台风黄色预警。东方网记者从气象部门了解到，“莫拉克”强度正继续减弱，对上海的风雨影响也明显减弱；而明日起，将会有西风带低槽东移，申城依然多雷阵雨，13号之前基本不会出现高温天气。
　　
　　沪今日下午解除台风预警
　　
　　上海中心气象台于今天14时30分解除上海市热带风暴警报，同时解除台风黄色预警信号：今年第8号热带风暴“莫拉克”的强度减弱，本市风雨影响已明显减弱，本市台风黄色预警信号解除。
　　
　　“莫拉克”强度逐步减弱
　　
　　今年第8号热带风暴“莫拉克”今天14时中心位于上海偏南大约310公里的浙江丽水境内，就是在北纬28.6度，东经120.2度，中心附近最大风力有8级（20米/秒），7级大风圈半径260公里，风暴中心正以每小时20公里左右的速度向偏北方向移动，强度将继续减弱。目前“莫拉克”结构趋于松散，螺旋雨带主体已位于江苏中北部地区，其对本市的风雨影响明显减弱。
　　
　　明起多雷阵雨高温暂难现
　　
　　此外，市气象局首席服务官满莉萍告诉东方网记者，明天起将有西风带低槽东移，还会带来降雨过程，防雨的工作还要继续做下去。“从目前来看，一直到13号，都看不到高温天气，还是多雷阵雨。”
　　
　　今天夜里本市阴有时有阵雨，局部雨量较大，明天多云到阴转局部阵雨或雷雨。明天最高温度30度，最低26度，今天最高29.3度，最低26.0度。

