

　　青年报
　　申城本周最低温6-7℃ 无明显降水
　　1月份申城降水量比常年平均水平偏低了9.4毫米，不过进入2月以来，本市阴雨天气比较多，总体上没有出现干旱的情况。气象专家表示，本周内申城无强冷空气影响，也没有明显降水，白天最高气温在14-15℃，感觉温暖。
　　[查看全文]
工行存量房贷10日起转7折 有市民早已享受优惠
　　中国工商银行的存量房贷细则又正式推出了。昨天，工行宣布，本月10日对符合条件的存量个人住房贷款利率下浮比例进行统一调整。去年10月27日前发放的执行基准利率0.85倍的个人住房贷款，无不良记录借款人可自本月10日起享受0.7倍优惠利率。　　[查看全文]

　　解放日报
　　上海与大唐电信战略合作 国产3G产业链在沪布局
　　昨天，上海市人民政府与大唐电信科技产业集团就第三代移动通信3G产业发展，签署战略合作框架协议。在国家发放3G牌照后，大唐与上海率先签约，标志着3G行业央企与各省会城市开始了战略合作，TD―SCDMA省会网络预计今年内全面建成。
　　[查看全文]
　　上海发布相关通知 企业裁员多少须报告劳动部门
　　记者昨天获悉，市人力资源和社会保障局正式发布《关于用人单位依法实施裁减人员报告的通知》，要求企业裁员须报告具体方案，并设置上报须具备4项材料等程序“门槛”，以防个别企业出现随意裁员、大规模裁员等情况。
　　[查看全文]
　　文汇报
　　善后处置工作全面开展 首批回程游客今返沪
　　北京时间2月4日下午，上海赴美旅游团伤难游客家属和善后工作组17人顺利抵达拉斯韦加斯，全面开展善后处置工作。美国全国运输安全委员会一个调查小组目前正对此次事故原因展开调查，但目前尚未公布调查结果。首批回程游客将于今晚返沪。
　　[查看全文]
　　春节期间电纸书悄然流行沪上 将成下一个MP3?
　　春节期间，一种号称“全面替代传统书籍”、“引爆下一个MP3热潮”的IT新品―――电纸书在上海悄悄流行开来，和任天堂的WiiFit一起，在网上被时尚达人们评为“牛年春节最有创意IT礼品”。　　[查看全文]

　　新闻晨报
　　电子商务新规下月起在沪实施 个体网店不会因"无照"被罚
　　下月起，备受关注的“网店办照”问题将正式明确。《上海市促进电子商务发展规定》将于今年3月1日起实施，工商部门将以B2B、B2C形式的网站经营者为重点监管对象，而对C2C形式的一般销售者，目前采取自愿办照的原则。这意味着，沪上在网上开店的个人卖家们将不需要担心是否会因“无照”而被处罚。
　　[查看全文]
　　沪上健身会所大幅降价 资深顾问:廉价卡猫腻多
　　春节后沪上健身会所没有像往年一样迎来健身热潮，受金融危机影响，不少健身会所生意不佳，近期纷纷通过降价方式促销，降价幅度一般都在30%左右。目前沪上最便宜的健身年卡价格已跌破了千元，在一些小型的健身会所，甚至可以600-700元的价格办理一张年卡。
　　[查看全文]
　　劳动报
　　申城2月推盘量远低于历史同期 开发商慎打价格战
　　春节过后，历来是开发商推盘的高峰期，不过今年将肯定是一个例外。记者昨天了解到，截至昨天，本月已开盘和预计开盘的有16个楼盘，其中绝大多数是已有项目的后续楼盘，推盘数量远低于历史同期。。
　　[查看全文]
　　艺考热暗藏"潜规则"? 上戏回应:不过是耸人听闻　　连日来，随着中央戏剧学院、北京电影学院、上海戏剧学院招生工作的陆续展开，一年一度的艺术院线报考热潮再次升温。与此同时，一篇揭秘“艺考潜规则”的文章所罗列出的所谓“黑幕”，昨天现身网络，让不少考生忧心不已。　　[查看全文]

