

新闻晨报
申城今明两天最高气温达37℃ 周六起将有明显降雨
今明两天，本市最高温可达37℃，周六起受南下冷空气影响，将有明显的降雨，气温也会有所下调，预计在34℃，体感依旧闷热。[上海还没"发霉"就已"出梅"]
[查看全文]
二套房贷已悄然收紧 老公房贷款审批明显严格　 从沪上一些二手房中介反馈的信息显示，尽管银行方面没有明确表态，但在实际操作中，二套房的房贷审批已悄然开始收紧，尤其是老公房的贷款审批明显严格了。
[查看全文]

"周立波太太"开博后续 周立波回应所谓三大"罪状"
7月5日晚8点左右，自称是“周立波太太张洁”的网友在新浪开博，惊曝“周立波抛妻秘史”。截至7日晚8点半，浏览量已超过26万人次。对此，周立波经纪人表示将诉诸法律，而周立波针对所谓三大“罪状”也作出针锋相对的回应。[查看全文]

青年报
麦当劳肯德基炸油含致癌物? 两大餐饮业者均否认　 台北县前日公布快餐业油炸油第二波检验报告，抽查4家业者的7家分店，知名快餐业巨头麦当劳、肯德基，都验出了致癌物质。记者昨天分别采访了麦当劳和肯德基上海公司，其依然声明自身产品安全。上海监管部门表示关注此事，并将对食用油进行进一步的抽检工作。
[查看全文]
徐家汇商圈促销再设大奖:敞篷轿车　
从7月10日至7月26日，由徐汇区商业联合会组织的商圈内22个商家2000余商户将联合参与“欢乐徐家汇，喜赢敞篷车”活动，分两期各送出4辆名爵汽车。与“五一”的促销活动相比，本次活动的规模更大，中奖率更高。
[查看全文]

劳动报
轨交高峰或对折叠车说"不" 车厢"禁食"或不入法规《上海市轨道交通运营安全管理办法》（草案）立法听证会昨天举行。会上代表们较为一致地认为，折叠自行车不应在高峰时段进入轨道交通，而车内“禁食”也不应作为明文规定写入法规。
[查看全文]

申城本月私车额度投放8000辆　 本月私车额度投放数量继续高位运行。记者昨天获悉，今年第7次私人、私企客车额度投标拍卖已经确定。本月投放额度为8000辆，和上月的投放数量持平。据悉，本次拍卖将于7月18日举行。
[查看全文]

解放日报
14年战歌,60年国歌 《义勇军进行曲》录音珍版问世　
中华人民共和国成立60周年之际，《义勇军进行曲》铿锵激昂的原音重回听众耳畔。记者从中唱上海公司获悉，精选了《义勇军进行曲》不同时期21段珍贵录音编辑出版的《〈义勇军进行曲〉录音珍版典藏》唱片已于近日问世。
[查看全文]
沪出台推进农业旅游发展若干政策意见　
近年，沪郊“农家乐”等蓬勃兴起，但很快遭遇“成长的烦恼”，比如“身份”不明，难以取得相关证照，建房也难以获得土地指标等。昨天，市农委、市旅游局、市规划和国土资源局等六部门联合推出《关于加快推进本市农业旅游发展的若干政策意见》。
[查看全文]
文汇报
师范类专业今年受追捧 华东师大增加25个录取名额随着本市2009年高招提前批录取接近尾声，免费师范生录取已全部结束。记者昨天从华东师范大学和上海师范大学获悉，今年报考免费师范生的学生非常踊跃，生源质量进一步提升。其中华东师范大学增加了25个录取名额。
[查看全文]

东方网近期热门活动：　


　　每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！
　　由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。
为了答谢广大网友对东方网两大名牌栏目――“东方直通车”和“文明在线”的长期支持，您只要在以上两栏目发表内容详实有理有据的投诉、有价值的建议和意见，就有机会获得价值100元的长三角旅游券。>>>点击进入
　　

　　订手机报赢取消费券
　　还在公车地铁上盯着别人手里的报纸？免费新闻，现在可以看得更自在，更大方。　　即日起至2009年12月31日，发送KTYHB到10086，按照收到的短信提示，回复订阅东方手机报，即可获三个月免费新体验。　　
　　为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。


