
　　到底什么人更渴望一夜暴富的机会？本报彩票系列报道，在引起社会广泛关注的同时，也让不少市民产生了这样的疑问。最近，上海体育学院对本市19个区县的1191名彩民、57个彩票销售网点的责任人和销售人员等进行了一项调查，结果显示，男彩民比女彩民多，学历低的彩民比学历高的彩民多，而工资收入较高的公司白领也成为有极端性博彩行为的病态彩民的高发人群。
　　过半彩民月收入1000-3000元
　　在被调查的千余名彩民中，男性彩民占76.5%，女性彩民占23.5%。这项调研结果显示与以前学者调查的结果比较吻合。调研人员因此认为，这说明现行的体育博彩市场已经培育出性别比例较为稳定的彩民群体。而在购彩的年龄结构中，21-30岁、31-40岁和41-60岁三个年龄段是购彩的主力军，各占36.4%、23.9%和30.9%，其中21-30岁年龄段的彩民较其他两个年龄段有较为明显的比例优势，而20岁以下、60岁以上的彩民所占比例较低。
　　调研同时发现，收入水平相对较低的工人、外来务工人员、公司职工是当前体育彩票彩民的中坚力量，在所调查的千余名彩民中外来务工人员占彩民总量的17.6%；工人占彩民总量的16.3%；公司职工占彩民总量的15.5%。而近年来，个体经营者、公务员、公司白领、律师、医生及事业单位工作人员的加入使得体育博彩业正在日渐被高收入、高学历和从事脑力劳动的人群所接受。
　　在被调查的彩民中，高中及中专文化程度的彩民所占比例最高，达41.6%，这部分彩民是当前上海体育彩票彩民群体中的主要人群。初中、大专、本科学历的比例分别为21.3%、19.4%、14.5%，比例相差不大，硕士以上学历购彩者极少，仅占彩民总额的3.3%。而本市体育彩票彩民购彩主力军的月收入大致为1000-3000元的人群，占到所有购彩群体的53.5%，调研人员认为，这说明上海市的体育彩民大部分收入较低，高收入彩民仅占有购彩群体极小部分。
　　白领现身病态彩民行列
　　这项调查还显示，尽管多数彩民的购彩行为非常理智，但也不乏极少数出现极端性博彩行为的彩民。家住闸北区的王先生就对“排列三”情有独钟，从一开始的数百元到后来的上千元的投入，他的购彩行为渐渐变得不理智，并通过变卖基金等手段获取购彩资金，前后投入6万元左右购买体育彩票，但是投入的钱不见有所“回报”，因此，他的心态出现了变化。前段时间，在和几个朋友（包括彩票网点销售员）玩牌时，因为意见不合，用开水将彩票网点销售员烫伤，以发泄心中不满。
　　本市彩民中已经出现了像王先生这样的问题彩民或者病态彩民。调研发现，本市体育彩票彩民群体中，正常彩民占86.5%、问题彩民占12%、病态彩民占1.4%，这一数据与港澳等地的学术机构统计的比例相近。从三类彩民所占比例来看，本市彩民大部分比较理智，但也不可忽视问题博彩行为的存在，较博彩发达地区本市的病态博彩行为发生率并不乐观。其中，工人、农民、外来务工人员成为问题博彩、病态博彩者的主要人群，而病态彩民中的职业主要分布在农民、外来务工人员、公司白领、个体经营者4个职业内，工资收入较高的公司白领成为病态博彩的高发人群意味着有一部分高收入彩民也存在极端性的博彩行为。
