　　中新网10月25日电 据西班牙《欧华报》报道，子女受教育问题一直受到旅西华人的关注，一方面是语言交流有障碍，另一方面当地行政部门的办事效率也不高，这让在西班牙辛苦创业的华人犯了难。

　　阿军的儿子10岁了，今年过年的时候刚从中国来到巴塞罗那。阿军很担心儿子来到西班牙学习会跟不上，所以很早就为儿子申请了离他住家比较近的学校，希望儿子能尽快入学，谁知，入学申请交上去后，这一等就让他等了大半年。

　　华人阿军来到巴塞罗那打工已经有6、7年了，原来老婆和儿子都在国内，去年才办了家庭团聚，把老婆接了出来。今年春节，又把儿子也接了出来。本来，一家团聚，应该是值得高兴的事情，可是，儿子的入学问题却让他犯了难。因为自己念书不多，西语又不好，打工吃了不少苦头。所以，阿军对儿子上学的事情很是上心。

　　阿军的儿子本来在国内已经读到四年级了，来到西班牙，阿军想着要尽早把他送进学校，继续学业，所以没等儿子来到巴塞，他已开始寻东问西，张罗起儿子入学的事情。他得到教育部门的答复是，他们不知道他儿子的水平如何，要等他儿子到了学校，给他儿子进行一个测试后再决定如何安排他儿子就学。

　　于是，阿军只好回家耐心等着儿子的到来。儿子来到巴塞和他团聚的第二天，他就领着儿子到了当地教育部门，做所谓的测试，测试结束，阿军得到的答复是让他回家等通知，说他们安排好了学校就让他儿子去上学。

　　谁料，这一等就等了3、4个月，转眼学校要放暑假了。儿子本来刚来的几天，只觉得什么都很新鲜，到处玩到处逛。可几个星期下来，儿子就玩腻了，天天就是在家上上网，玩玩游戏。阿军夫妇俩白天要工作，也没办法照顾儿子。阿军眼看着儿子天天就这样在家荒废时间，心里很是焦急，按捺不住，又去教育部门问了一次，得到的答复还是让他在家等他们通知。

　　3个月的暑假过去了，阿军左等右盼的通知还是没有来。阿军想想这样不是个办法，就找了一个在律师行工作的朋友和他一起去教育部门询问。教育部门一开始还想继续“踢皮球”，还是他的朋友有办法，朋友很严肃地说，如果他们再不给阿军的儿子安排学校的话，阿军就要去市政府告他们。他的儿子来西班牙大半年了，在家没书读，这说得过去吗？

　　也不知道是朋友的“威胁”起了作用，还是别的原因，反正阿军第二天就接到了教育部门给他的电话说，他儿子的学校已经安排好了，让他下星期一就送儿子去上学。(一文)