　　东方网12月1日消息：从昨天下午开始，每一位申花球迷，都可以去申花官网投出是否支持布拉泽维奇成为申花2010赛季球队主帅的一票。昨天中午，结束和布拉泽维奇6个小时会谈后，申花投资人朱骏通过微博表示：希望征集20000个支持布拉泽维奇的投票。截至昨日深夜，由于同时在线人数众多导致几度瘫痪的申花官网终于征集到了20000个支持投票，“未来48小时内，将决定布拉泽维奇能否成为申花下赛季主教练。”朱骏表示。
专题：朱骏怒闯报社再惹风波
　　布帅两问题
　　让朱骏尴尬
　　北京时间周一凌晨，维也纳当地一家五星级酒店，朱骏和布拉泽维奇正式商谈下赛季执教一事。两人的会谈大约持续了6小时左右，朱骏本人透露，布拉泽维奇上来连续向其提出两个问题，“你们有个阿根廷球员是射手王，为什么会离开呢？为什么主场不输球，客场不赢球？”
　　朱骏坦言，布拉泽维奇这两个问题让他有些难堪，随后朱骏耐心向布拉泽维奇解释了球迷要求赶走巴尔克斯的一幕和2008赛季与辽宁、绿城两场先赢后平导致失去冠军的平局。“我感觉我去中国的激情被打击了。”听完朱骏说的故事，布拉泽维奇情绪有些低落。
　　作为谈判高手，朱骏很快举起红酒，邀布拉泽维奇共饮，推杯换盏过程中，朱骏用上海大城市的形象，加上明年世博会的吸引力，游说布拉泽维奇下决心执教申花，“接近教练生涯最后的几年，您为何有兴趣来中国？ 除了您带来的1+3团队外，您还需要俱乐部怎样的配备？”朱骏很快也向布拉泽维奇抛去两个问题。
　　“我的经历留给了世界上很多地方，但是中国不曾留下我的足迹，我还知道明年上海有世博会，我的兴趣就在于中国上海也许能够让我的教练生涯再度辉煌并且让全世界加倍知晓。”布拉泽维奇告诉朱骏，他的团队已经足够优秀，不过考虑到俱乐部长远发展，他希望能够为其配备两名年轻教练，“如果他们能够学到东西，能够受用很久。”
　　官网几度瘫痪
　　球迷支持申花选择布帅
　　完成和布拉泽维奇的面谈后，朱骏又做出了一个惊人的决定――将选帅大权交到球迷的手中，让申花球迷上官网投票决定是否支持布拉泽维奇，“如果48小时内达不到20000票的支持，我将放弃诚邀计划。”这一在中国足球圈闻所未闻的新鲜事，立刻引起广大申花球迷的热烈响应。
　　朱骏在微博公布投票信息后，申花官方网站就被“挤瘫”了，每秒从1200人到1500人，网站同时在线最高人数纪录被不断打破，其间虽然经历了数次瘫痪，申花球迷一边在百度申花贴吧抱怨“服务器太差”，一边耐心刷屏，大多数人都是为布拉泽维奇投赞成票的。申花俱乐部对这次球队史上规模最大的球迷投票给予极高的重视，除了官方网站之外，昨日18点还开通了24小时投票专线，以方便球迷投票。
　　截至昨晚记者发稿时，不到半天时间内，申花官网的投票数支持邀请布拉泽维奇的已经突破20000票，提前达到朱骏目标。“未来48个小时内，布拉泽维奇能否成为申花主教练，会有一个明确的说法。”朱骏表示，申花会做一切努力，签下这位克罗地亚老帅。
调查:您对朱骏怒闯《东方体育日报》一事怎么看？
A、朱骏光说话不踢球 申花怎么能好
B、东体报道有点过激了 难怪朱骏要发怒
C、要具体事情具体对待 朱骏有错东体也有责任
D、无所谓 我来打酱油的




