
《三部委关于深化电信体制改革的通告》指出，基于电信行业现状，为实现改革目标，鼓励中国电信收购中国联通CDMA网，中国联通与中国网通合并，中国卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。
以“打破垄断、引入竞争”为宗旨，我国电信行业先后进行过3次电信体制改革，此次改革是第四次。应该说，不断深化的电信体制改革，给长期垄断下的电信业植入了竞争观念。公众从电信体制改革中分享到了电信资费下降、服务质量提升、通信更加便利等诸多改革实惠。公众呼唤改革，公众期待改革。然而，公众颇为忧虑的是，我们的电信改革重组方案，依旧是现有电信企业的再一次搭配，人还是那些人，服务还是那些服务，能否实现寄望已久的电信业有效竞争，实难预料。
纵观我国电信改革线路图，无非就是企业分分合合、班子调来调去，莫不与“朝三暮四”的典故有着异曲同工之“妙”。电信行业需要改革，但改革如果仅囿于现有企业的排列组合，其消除垄断、建立竞争格局的目标是很难实现的。打破了一家的垄断，另一家的垄断又在形成。
为什么我们的电信体制改革总难取得令人满意的实效呢？有人认为是重组方案的均衡性问题，所以此次电信重组就特别注意兼顾三家企业的规模实力相当。这固然能够在某种程度上促进竞争，但这种竞争仍然不是自发和有效的。因为困扰我国电信业深层次的问题――电信运营企业都是国有大型企业，产权过于单一――并未有效解决。长期以来，电信行业对于民营资本和外资的进入之门基本处于关闭状态。尽管国家允许非公有资本进入电信等垄断行业和领域，但是受制于部门利益，民营资本和外资要进入国内的电信基础运营领域仍然是“无法完成的任务”。民营资本在多次被主管部门叫停之后，已全面退出了基础电信运营领域。沉迷于国有资本一股独大的电信改革，必然会受制于相对僵化的体制和千丝万缕的内部关系。即使是大规模的重组，也只能是修修补补或者极为有限的制度改良。(方家平)
相关文章：
