　　亏了就涨，赚了不降。电价调整制度本身的不合理性，也成为屡次上调电价被诟病的重要原因
　　文 | 赵新社
　　国家发改委11月19日宣布，自11月20日起全国非民用电价每度平均提高2.8分钱，暂不调整居民电价。
　　电价为什么要涨？是怎么涨的？这2.8分将带来什么？
　　2.8分的784亿效应
　　在中国，不能小觑几分钱的电价，折合成电费就是天文数字。
　　根据中国电力企业联合会最新统计数据，2009年1月至10月份，中国全社会用电量2.977504万亿千瓦时，同比增长2.79%，其中10月份0.313423万亿千瓦时，同比增长15.87%。不按照“15.87%”的增速，就是以“2.79%”的速度发展，中国2009年全社会用电量将超过3.5万亿千瓦时。
　　由于居民用电量仅占全社会用电量不到两成，因此，涨价2.8分钱，将增加约784亿元电费。
　　中电联理事长赵希正曾经表示，到2020年，中国全社会用电量将超过6万亿千瓦时，到那时，2.8分的电价就是1680亿元电费（按社会总用电量计）。
　　所以，现在也好，未来更是，电价调整任何一点幅度都影响甚巨。
　　那么，涨价因何而来呢？
　　国家发改委2004年年底颁布的《关于建立煤电价格联动机制的意见》规定，电厂上网电价根据动力煤价格的波动相应浮动，原则上煤价上涨的70%转移到电价，其余30%由电力企业内部消化。
　　由于煤炭价格上涨，火电企业成本快速上升，国家发改委决定从2008年8月20日起，除西藏、新疆外，对全国火电企业上网电价平均上调2分。当时，出于对CPI较高的顾虑，对销售电价未作调整，仅向“独家买卖电力”的电网企业承诺，其由此承担的成本部分先行记账，在下次销售电价调整时再做考虑。
　　2008年的电价调整情况，国家电力监管委员会《2008年度电价执行情况监管报告》描述说：国家于7月1日和8月20日两次对电价进行调整，其中上网电价平均提高了4.14分/千瓦时，输配电价平均提高了0.36分/千瓦时，销售电价平均提高了2.61分/千瓦时。
　　这样看来，从2008年至今，“欠”电网的电价应该是1.89分/千瓦时（4.14+0.36-2.61），也可以说是1.53分/千瓦时，因为中国电力体制是输配售一体化，三个环节都归电网一家所有，0.36分/千瓦时的输配电价调整等于电网“自己给自己涨价”。
　　从“就事论事”的角度讲，1.53分也好，1.89分也罢，两者都没有超过这次国家发改委宣布的2.8分涨幅。
　　按照国家电网公司总经理刘振亚在2009年3月21日国家电网公司学习实践活动专题报告会上所讲数据，要全部解决国家电网公司长期以来积累的电价矛盾，需要提高销售电价5.23分/千瓦时。按照1分电价350亿元电费的标准算，为之一年至少要提高1800亿元电费。
　　如果非要这样调整，消费者埋单压力更大了！
　　亏了就涨，赚了不降
　　电价调整制度本身的不合理性，也成为屡次上调电价被诟病的重要原因。
　　为什么要调整电价？如上所述，一种有代表性的观点是“煤电联动说”，认为电网应该把2008年8月没有上调的销售电价涨上去，否则电网的亏损将愈加严重。
　　亏了就上调电价？并且，对电网是否真亏、亏了多少，有人一直持怀疑态度。
　　早在2009年“两会”即将召开之际，全国人大代表、国家电网华北电网有限公司董事长马宗林就对媒体表示，若销售电价不能及时调整，预计2009年国家电网公司亏损将超过500亿。
　　对“亏损500亿”说法的严肃性有人提出质疑：2008年国家电网公司的售电量为2.1235万亿千瓦时，用动态发展的眼光看，2009年的数量要高于2008年，再乘以“2分多”电价，很容易得出“亏损500亿”的结论。如此的吻合，难道这么简单的办法就能推算出资产总额超过1.6万亿的国家电网公司的盈亏报表？
　　有人撰文指出，中国水电平均上网电价为0.27元/千瓦时，火电为0.37元/千瓦时，但消费者使用的终端电价远高于此，甚至超过1倍。
　　在这种情况下，电网企业又不公布其建设、财务等成本，只一味喊亏，然后政府部门就张罗涨电价，消费者就要出钱埋单，这怎么能服众呢？
　　况且，对上调电价，还有人在制度层面提出了质疑，对“煤电联动机制”的合理性提出了不同看法。
　　华能集团公司一位部门负责人就曾经表示，《关于建立煤电价格联动机制的意见》本质是一种人为制定的行政管理办法，不是具有内在必然联系的科学机制，其本身的合理性就值得商榷；中电联一位人士认为，在销售电价没有进行市场化改革、电价上涨成为一种普遍预期的情况下，煤电联动机制实际上成为一种助推电煤价格单边上涨的机制。
　　2008年初电煤市场价格从480元左右/吨，猛涨到2月的800多元/吨，最高达到1100元/吨，使煤炭成本占火电企业总成本的比例高达70%，所以才两次上调上网电价；但由于全球经济严重衰退，自2008年7月下旬以来，煤炭价格从高位下跌，特别是10月以后，更是呈现快速下跌态势，电价却没有随之下降。
　　以秦皇岛发热量超过5500大卡的山西优混煤为例，2008年1月末的价格为570元／吨，5月初“小幅”上涨到620元/吨，但到7月时最高价竟超过1000元/吨，然后在不到半年的12月初又回落到570元/吨左右。
　　还比如，国家电力监管委员会发布的数据显示，“十五”期间投产的火力发电工程单位决算从2001年4800元/千瓦左右下降到2005年的3600元/千瓦左右，下降幅度约25%，但销售电价却没有随火电工程成本下降而下降。在火电发电量占全部发电量80%的中国，这种行为同样有待解释。
　　一些企业命运完全由电价决定
　　从中国的电力消费结构看，80%以上是工商业用电，居民用电占的比重不大。
　　此次涨价没有涉及居民用电，但是即便涉及居民用电，上调2.8分电价对居民生活也没有太大影响，一个家庭每月用电100千瓦时才多支出2..8元，仅是一根冰棒钱。
　　有影响的是企业。
　　一位高载能企业的部门负责人曾公开表示，在2008年，消费电价上涨1分，他所在的企业就要多支出6亿多电费，企业的命运完全由电价决定。
　　中国首个直购电试点用电企业中钢集团吉林炭素股份有限公司（简称中钢吉炭）在2009年3月20日发布公告称，公司预计2008年度净利润约900万元~1100万元，随后深圳证券交易所在5月19日对其股票ST吉碳撤销特别处理，简称由“ST吉炭”改为“中钢吉炭”。
　　业内人士说，中钢吉炭2008年用电量接近5亿度，因为参与直购电试点，其电价较正常情况每度低几分钱，才导致“净利润约900万元~1100万元”，否则ST吉炭不是摘帽而是面临摘牌风险。
　　国家发改委在2008年8月20日进行电价调整时，就有证券分析师测算，如果各行业不上调产品价格，按照全国平均终端销售电价上调2.5分钱计算，工业企业整体（不包含电力行业）税前利润直接下调2.78%，其中影响较大的是有色冶炼，利润将受电价上涨而下降5.4%。
　　2009年11月17日，国家主席胡锦涛在和美国总统奥巴马共同会见记者时说，中美双方认为当前世界经济出现积极迹象，但复苏的基础并不牢固。
　　所以，电价调整要慎重，不要把中国经济企稳回升“迹象”之花浇灭了、压弯了！■
