

　　字号 大 中 小 打印 留言 论坛 网摘 手机点评 纠错 E-mail推荐:赵薇、房祖名

　　人民网娱乐讯　11月9日，古装传奇巨制《花木兰》举行了名为档期公布暨“木兰剑出鞘”发布会，正式宣布《花木兰》全国公映时间为09年11月27日，将冲击贺岁档第一波。电影《花木兰》主演赵薇、房祖名携手出席了发布会。活动现场，赵薇获赠片方特制的20把木兰剑中编号为001的第一把宝剑，并在现场拨出“木兰利剑”，以“木兰剑出鞘”这种特殊形式宣告《花木兰》上映进度正式启动！

　　《花木兰》呼之欲出

　　由星光国际、北大星光、湖南电广、上影集团、小马奔腾、保利博纳等六家业内巨头倾力打造的古装传奇巨制电影《花木兰》，不论是拍摄团队还是制作班底都堪称一流。从获香港电影金像奖的剪辑师邝志良到摄影鬼才张东亮，从服装设计余家安到音乐总监李伟菘、李戚俊⒁准已铩⑿】隆⒄叛嵌，无不代表业内一流制作水平。

　　而日前集中公布的10款电影海报更是反响强烈，好评如潮。群星在海报中神情各异，或飒爽英姿，或白衣翩翩，或凶狠狡诈，或悲壮沧桑。赵薇的单人版海报令人印象深刻的是她双膝跪地，四周横尸遍野。俄罗斯海豚音王子Vitas的参演是电影《花木兰》的一大看点，此次曝光的单人版海报中，Vitas一袭白衣，长发飘飘、张开双臂。与Vitas一副不食人间烟火的表情相比，胡军的单人版海报则显得非常阴狠，表情狰狞。一贯出演大侠和正义先锋的胡军此次出演反派，令影迷对电影《花木兰》的期待倍增。

　　赵薇“拔剑出鞘”宣告电影档期

　　活动当天，片方代表星光国际正式将特制的二十把木兰剑中编号为001的第一把宝剑赠送给赵薇。赵薇现场开启木兰剑，以“拔剑出鞘”的形式宣告《花木兰》将于11月27日全国公映，电影上档进程正式启动。

　　据到场铸剑师介绍，这批宝剑均为全手工制作，采用的是传统的铸治方法。剑刃采用碳钢来锻造，手工修整，手工描金，装具为黄铜质地，配以黑底铜色的古代奎龙画案，剑鞘则挑选上等的黑檀来制作，整体塑求与表达一个简雅而传统的冷兵器形象。影片中的道具木兰剑与现在制作的木兰剑在形制上是相同的，而在重量上，现版的木兰剑的重量不含鞘为1.9公斤，略重于片中武器。

　　获赠如此具有纪念价值的礼物，赵薇当天心情大好，已看完成片的她，回答起问题来也是底气十足。她表示“从来没有觉得自己不是花木兰这个角色。”谈到对角色的理解时，赵薇说：“我太喜欢这个人物了。我觉得如果不喜欢一个人物，你是很难对它投注兴趣和心血的。我希望能够塑造出女性自强不息，有追求的，能给所有上的女性正面信心和鼓励的人物形象。这是我对于自己的一个要求。所以我觉得木兰是一个非常好的选择，我希望能够把她塑造成一个给我们所有的女性一种荣誉，或者是信心的一个角色。”在回答如何将女扮男装这件事表演得逼真时，赵薇语出惊人：“我真的觉得我在演一个男人。但是男人不一定是高大、强壮，或者是粗暴。男人也有温柔的，也有细腻的，也有敏感的。我真的没有女扮男装，我真的在演一个很温柔的男人。”

　　房祖名剧组成开心果

　　影片中对花木兰来说非常重要的男人房祖名，台上与赵薇亲密互动，台下也不忘发挥搞笑本色。他透露：“说实在的，赵薇陈坤一点也不好笑。”房祖名笑言他在片中主要的任务就是为电影增添喜剧色彩。“陈坤跟赵薇工作非常认真。他们的存在是必须的。但是也需要我们这种喜欢开玩笑的拉回去一个平衡。在拍摄现场，我和导演经常说笑话逗他们笑，陈坤跟赵薇就是在旁边开怀大笑。这种感觉很不错的。”

