
如今沪上年轻人办一场婚事，费用不菲。 殷立勤摄（资料照片）
红色请柬上“蝴蝶”飞舞，还伴随悠扬音乐，这样特别的婚礼请柬竟然完全免费；通过视频远距离观礼，既分享了亲友婚礼的甜蜜，又节省了来回路费……随着又一波“结婚潮”的到来，婚礼成本水涨船高，一些新人和获邀的宾客纷纷想足办法节流，富于创意的勤俭型婚礼开始受到不少年轻人追捧。

“你今天收到婚礼请柬没？”进入１０月以来，在浦东大道一商务楼工作的沈小姐已接到８张婚礼请柬，“按每场婚礼送３００元计算，８场婚礼就是２４００元，实在吃不消啊”！
“吃不消”的不仅是接到“红色炸弹”的宾客，还有准备在今年结婚的新人们。据市婚庆行业协会国庆长假前预计，“十一”期间沪上举办婚礼的人数达4万对，迎来近3年中结婚潮的最高峰，而这波结婚高峰将从“十一”一直延续到今年年底，形成长达三个月的“结婚潮”。随着结婚人数的猛增，结婚成本也在增加，预备今年11月结婚的孙先生告诉记者，原本几千元的婚礼司仪目前开价已经近万元，婚宴价格也在悄然提升。
面对居高不下的婚礼成本，一些新人和宾客也想出种种办法节省婚庆开销，一些新人甚至将“瘦身”后的婚礼成本列出明细对比贴到网上供准新人们参考。
“分开请客是个好办法！”预备在今年11月初结婚的曹先生因为无法定到摆满30桌酒席的场地，不得不分开请客，但一算成本，发现竟然降低了两成：“比如年轻的朋友可以吃火锅、烧烤，家庭成员在弄堂口吃家常菜实惠又温馨，酒水也节省下来了。”而今年10月1日结婚的付先生和黄小姐因司仪“跳价”，索性自己主持自己的婚礼，宾客则成了“表演嘉宾”，皆大欢喜外还省下了4000元的司仪费。
不少新人和宾客还纷纷动用“技术手段”来降低成本。10月2日刚刚举办婚宴的吴小姐采用了最环保、最低价的电子请柬，这种电子请柬未花费吴小姐一分钱。通过一家专门的婚庆网站，吴小姐自己动手设计了请柬的样式，填好婚宴日期、地点和新人姓名，再通过电子邮件群发给亲朋好友，还能把电子请柬的链接地址复制下来，直接在QQ、MSN上发给对方。这样的电子请柬与传统请柬相比不仅具有动画效果，还能配上音乐，更重要的是收到请柬的朋友只需点一下“填写回执”，就能把来宾姓名、赴宴人数直接反馈回来，方便了吴小姐统计出席人员。
今年10月8日，市民刘小姐参加朋友婚宴时，发现朋友为邀请远在外地的朋友参加婚宴，专门在机场、磁浮车站设了大巴迎接，新人和远道而来的宾客开销都不小。为此刘小姐和婚庆公司商量，准备在自己的婚礼上架上摄像头，向在外地的朋友们“直播”，同时接受这些远方朋友的祝福。
一些宾客赠送的“贺礼”也不再是礼金，而是贡献出自己的“一技之长”。擅长裁剪的冯小姐送给朋友李小姐的结婚礼物，就是为李小姐量身定做的婚纱，而预备今年底结婚的陈小姐，摄像、化妆、司仪等全部由亲友代劳，省下了一大笔开销。（记者 简工博）

国庆婚礼主打爱国牌 新郎高举国庆图案牌子迎亲成都国庆8000场婚礼扎堆 新人三倍高价抢司仪
百对新人办“环保婚礼” 班车扮喜车浪漫不浪费
国庆婚礼请柬雪片飞 白领纷纷患上"礼单恐惧症"

