　　男子假扮女性藏身女厕抢劫 猥亵受害者胸部
江西一男子戴假发扮成女性藏身女厕抢劫，还故意用手抓被抢者的胸部。
　　家住江西九江市动力机厂的刘女士在十里大道一公厕如厕时，被旁边一蹲位的“长发女子”劫财。刘女士与其搏斗时竟一把扯下对方的满头长发，刘女士这才发现，对方原来是一名戴假发的男子。
　　14日晚上10时许，刚下晚班的刘女士在回家途中，因内急拐进路边一小巷的公厕。就在她刚蹲下时，旁边一蹲位的“长发女子”突然冲到她面前，向她索要钱财。
　　“你这个女的有病啊！滚开！”刘女士破口大骂。
　　“长发女子”见刘女士不配合，便伸手欲抢刘女士身上的挎包。刘女士见状，毫不示弱地与对方展开搏斗。搏斗过程中，“长发女子”还故意用手抓刘女士的乳房。刘女士用手扯住该“女子”的头发时，竟将“女子”一头长发全部扯了下来。这时，刘女士才发现，对方原来是一名戴着假发套的男子。
　　刘女士吓得立即挣脱男子跑出厕所，大叫“有人抢劫啊！”两名过路市民听到喊声后，立即朝厕所跑来，男子见势不妙，夺路而逃，只留下一头假发在刘女士手中。
　　好心市民立即拨打110报警电话，“110”民警赶到现场了解情况后，在附近搜寻多时，却没发现该男子的踪迹。
