

　　倾诉人：碧琴，女，27岁，经商
　　
　　丑陋的一幕
　　
　　闷热的夏夜，一声炸雷蓦然响起，我惊得猛地坐起来，只觉得头疼欲裂。唉，一定是中暑了，白天，我一个人到汉口进货，在烈日下来回奔波，又累又热简直喘不过气。“修文，我口好渴，帮我倒杯水。”我伸手去推男友修文，结果却扑了个空，摸出枕下的手机，凌晨1时30分！我的心里顿时冒出一个大大的问号，这么晚了，修文怎么还没有睡？
　　
　　昨天下午5时，我精疲力尽地拖着大包小包的衣服回店里，结果发现店门关了。上午进货之前，我再三嘱咐妹妹玉婷把断码的衣服清理好，腾出位置上新款，可我打开店门，里面一切如故。这整整一天，玉婷也不知在干什么，傍晚是做生意的黄金时间，她竟然那么早就关门。我一边叹着气，一边强撑着整理好刚进回来的衣物。
　　
　　一眨眼，玉婷出狱已经两个多月了，想着她没什么文化，又吃不了苦，我让她到我的服装店帮忙。可是，玉婷似乎一直没调整好状态去适应新的生活，做事懒懒散散。
　　
　　等我忙完回到家，已是晚上8时，推开家门，一股浓浓的酒气扑鼻而来。妹妹玉婷和男友修文挤在一只沙发上，茶几上，一瓶黄鹤楼已经快见底了。见我回来，修文有点手足无措，玉婷满不在乎地招呼我一起喝一杯，我皱皱眉：“玉婷，一个女孩子少喝点酒！修文，你也是的，干吗拉妹妹喝酒？”修文显得很委屈，“妹妹说她心情不好，非要我陪她喝一杯，我劝了她的，可她不听。难道让我看着她把一瓶酒全喝下去？”
　　
　　没等我再开口，玉婷呜呜地哭起来，“姐，我好想小冬！我的命怎么这么苦，跟了一个混蛋，他把我害得好惨。”我的心一下子酸酸的。小冬是玉婷的儿子，玉婷入狱的时候，小冬刚刚三个月大。我的语气缓和下来，“修文，那你好好照顾玉婷，别让她喝醉了。我的头有点疼，先睡了。”“碧琴，你不舒服吗，我送你去医院吧！”修文走到我身边，摸摸我的额头。“可能是中暑了，不要紧的，睡一觉就好了。”看着修文紧张的样子，我的心甜蜜蜜的。
　　没想到我都睡了一觉，修文还没有上床。难道他还在跟玉婷喝酒？我的心隐隐有些不安。但马上又笑自己小心眼，不会有什么事的，一个是我手足情深的亲妹妹，一个是我相恋三年的男朋友，他们之间能有什么事呢？莫非是两个人都醉倒了？我有些放心不下，决定起床到客厅去看看。
　　
　　拉开房门，四周一片黑暗，从客厅的沙发上传来一声声低低的喘息。就算我是个傻瓜，我也知道发生了什么事情。我的大脑猛然间一片空白，我真恨自己，为什么偏偏醒过来，我宁愿什么都不知道！
　　
　　我愣愣地站在门口，不知道自己到底该走向前去，还是退回房间。我努力地控制住自己的情绪，默默走回卧室，从修文的口袋里拿了一根烟，点上。
　　
　　我倚在门口，默默地抽着烟，火光在黑暗中一闪一闪。我从不抽烟，但我实在承受不了眼前这个残酷的事实，我最爱的人和我最亲的人同时背叛了我。可恨的是，我居然没有勇气上前拉开他们。
　　
　　男友的秘密
　　
　　我相信，他们肯定知道我起床了。黑暗中，烟头发出的星星点点的光亮是那么明显，而且，在我打响打火机的时候，客厅里猛然安静下来。我以为，一切都已经结束了，也许这只是他们酒醉后一时糊涂！可我万万没想到，仅仅过了一秒钟，玉婷竟然又呻吟起来，刺破了寂静的黑夜，更刺碎了我的心。我明白了，她分明是故意的，故意向我挑衅。
　　
　　可是，我想不通啊，对这个妹妹我是恨不能把心都掏出来捧给她，我不求她回报我，但她怎么能这样对待我？我两岁多的时候，母亲就不幸去世了，那个时候，玉婷刚满一岁。因为家里穷，我从小跟着当教师的舅舅一起长大，舅舅舅妈都是极善良的人，虽然没有父母在身边，可我过得很幸福。
　　
　　相形之下，玉婷就可怜得多了。父亲很快再次结婚了，继母带了一个儿子过来，可想而知，玉婷的日子过得多么艰难，刚上小学四年级就被迫辍学了。离开学校那天，玉婷曾哭着跑到县城舅舅家找我，说想和我一起读书。可舅舅家也不宽裕，自己还有两个孩子，玉婷只得哭着回家。
　　
　　初三毕业那年，我16岁，以全校第一名的成绩考上县一中。也就是在那一年，舅舅病逝，我含泪收藏起那张珍贵的录取通知书，一个人踏上开往武汉的班车。我知道，从今以后，我只能靠自己了！
　　
　　下车的时候，我身上只剩下10元钱，站在举目无亲的武汉街头，我的内心一片茫然。我咬咬牙，一家一家餐馆找事做，我不要工资，只求一日三餐。天快黑了，终于有一家酒店肯收留我。三年后，凭着自己的努力，我从服务员做到领班。2003年，我辞职开了一家服装店。　　2005年，经朋友介绍，我认识了修文。修文是土生土长的武汉人，家庭环境也不错，更难得的是，高大英俊的他有一颗温柔细腻的心。我和修文相恋后不久，他工作上出了一点不愉快的事，一怒之下辞职了。我理解修文的心情，那个时候，我店里的生意非常好，我想，修文暂时不工作也无所谓，让他在家调整一下。
　　
　　只是我没想到，修文这一调整就是整整三年。他不愿意出去找工作，倒是把我照顾得无微不至。三年里，我没有做过一顿饭，没有扫过一次地，甚至连每天早上起床后穿的衣服，修文都帮我搭配得好好的。修文的爱让我感觉自己是这个世界上最幸福的女人，巨大的幸福让我忽略了他的许多小毛病，比如不思进取、爱赌博、花钱如流水……
　　
　　2007年，从小把我养大的舅妈病了，我回老家探望。我走了不过短短一个星期，回来后，我意外地发现
　　
　　银行卡上少了5000元钱，走之前，我给修文留了足够的生活费，他怎么一下子花了这么多钱？我问修文，他轻描淡写地说，“我一个人太无聊就出去打牌，没想到手气实在太背，全输了！”我也不忍心骂他，只是劝他以后少赌博。
　　
　　一波未平，一波又起。几天后我碰到一个朋友，她善意地劝我把修文管严点。我不解地看着她，她吞吞吐吐地说，“你不在的那几天，修文经常到十元休闲店玩……”朋友的话让我的心里起了一个疙瘩，我一直很信任修文，我的银行卡、存折的密码他都知道，从不设防。虽然我宁愿相信修文只是去按摩保健，不愿意相信他是去找小姐，但那件事情发生后，我还是把密码全部修改了。对此，修文很生气，说我看不起他，嫌他不会挣钱。第一次，我们为钱红了脸。
　　
　　可怕的忌妒
　　
　　如果说，几年前修文一时糊涂出去玩我可以原谅，可这次他居然和我的亲妹妹搅到一起，我的精神彻底崩溃了。
　　
　　事后，我质问过玉婷，她居然振振有词地说，“姐，我是真心喜欢修文，你把他让给我好不好？我们是亲姐妹，你凭什么那么幸运，小时候有舅舅舅妈疼爱，长大了又有一个疼你爱你的男朋友。而我呢，什么都没有。”　　我一时无语。玉婷在感情上曾经饱受折磨，当年，年少无知的她一个人到杭州打工，经不住一个已婚男人的甜言蜜语投入他的怀抱，结果换来无尽的痛苦和煎熬。那个男人是个惯偷，2007年因为盗窃被捕，牵连玉婷也因窝藏罪入狱两年。那
　　
　　个时候，玉婷刚刚生下儿子小冬不久。我可怜才三个月大的小冬，一个人跑到杭州把他接到武汉。可我既要做生意又要带孩子，精力根本顾不上来，而修文一直反对我接回小冬。坚持了两个多月，精疲力尽的我无奈将小冬送回老家，我每个月给继母一千元钱，托她好好照顾小冬。
　　
　　我想不通，玉婷也是受过感情伤害的，她怎么忍心把这种痛苦转嫁到爱她的亲姐姐身上？我不能接受两个最亲的人的背叛，向修文提出分手，他却死活不同意，把责任全推到玉婷身上。
　　
　　他说，那天，玉婷给他打电话，说心情不好想找他喝酒，他没办法才答应下来，没想到却被她灌醉了……我冷冷地说，“难道你不知道我醒了吗？”他语塞，最后才吞吞吐吐地说，“我心里有气啊，你对你妹妹那么好，帮她养孩子，给她钱，可她怎么对你的，还存心勾引我……我就是想让你看清她的真面目！”
　　
　　我的心一片悲凉，我从没想过，我深爱的男人竟是这样一个不负责任的伪君子，做了错事还不思悔改。可悲的是，三年了，我已经习惯了和他在一起的日子，明知道这样的男人不值得爱，可我还是忘不了他！
　　
　　后话：
　　
　　生命中有许多难以割舍的东西，可有的时候必须当机立断，要学会放弃。比如一段感情已经变质，纵然心中万般不舍，也要学会放弃，可能心里会很难过，但长痛不如短痛。与其将来受到更深的伤害，不如趁早放手。
　　
　　这段感情可能一开始很纯很真，但从修文背着碧琴上十元休闲店的时候就埋下了背叛的种子。真爱是能够经受时间和空间的考验，试问，一个男人连七天的寂寞都忍受不住，谈何对感情的忠贞和专一？碧琴是个坚强的女孩，当年那么艰难的环境都挺过来了，只要对生活充满希望，只要对未来还有梦想，勇敢站起来，走出感情的阴影，相信总有一天会收获真爱！
　　
　　
　　

