
张福干拿着证明材料，四处奔波申请见义勇为奖。

■19年前，他因被单位开除，落下坏名声
■19年来，为证明自己不是坏人，他奔波上百次申报见义勇为，断了腿、失了业、离了婚，至今仍不肯放弃
电影《求求你 表扬我》有了现实版――55岁的张福干（化名），19年前被单位开除，落下不好的名声。19年来，张福干拿着曾在温泉里勇救同事的材料，奔波上百次申报见义勇为，只为相关部门对自己进行表扬和认可，以证明自己不是坏人。
为了这个“表扬”，他在路上摔断了腿，后来又离了婚，也没有一份稳定的工作。如今，靠着微薄的低保金，他仍在奔波……
救人
1983年夏，在北温泉救同事。
开除
1990年5月，被单位开除。
申请
被开除后不久，便向单位提出“见义勇为”申请。之后还多次到渝中区工商局和市工商局提申请。
断腿
1994年，奔波途中摔断腿，至今仍靠拐杖行走。
再申请
2000年，多次向工商部门反映未果，又向市政府信访办反映。
离婚
2005年春，独自支撑家庭的妻子提出离婚。
继续申请
2008年，听说新修订的《重庆市鼓励公民见义勇为条例》允许公民个人申报见义勇为，便向七星岗街道提出申请。今年9月，又让获救者写了情况说明作凭据，继续争取得到“表扬”。
为求表扬不顾吃穿
饭菜是送的，衣服是捡的，低保金用来坐车、打电话
张福干家住渝中区临华路一幢老旧的民房。这间只有10平方米左右的单间配套，还是父母留下的公房，住了他和儿子两人。为让正读高中的儿子睡好，张福干把自己的床安在了阳台。除了床和衣柜，屋里电器只有一台收音机是好的。
桌上，是从亲戚家拿回来放了许久的剩菜。张福干说，儿子平时住校，他都不买菜。衣服，除了别人给的，就是捡破烂捡回来的。每月200多元的低保金，要留着坐车、打电话，为“见义勇为”的事奔波。
只为证明不是坏人
19年前被单位开除落下坏名声，搬出救人往事想正名
张福干曾是渝中区工商局下属农副产品市场管理服务部工作人员。
1990年，因“赌博、向管理对象借钱”等原因，被单位开除。“那个年代，被单位开除是很严重的事情”，从此，张福干就背上了“坏人”的名声。以前的同事在外面碰到，都会假装不认识，邻居也在背后指指点点。
这让张福干很郁闷，他认为，被开除只是因为一些“误会”，并不能说明自己是个坏人。为了证明自己是好人，被开除后，他很快便向单位提出申请见义勇为。
张福干说，1983年，单位组织在北温泉搞活动。同事毛荣龙进入深水区后没入水下，他一边喊“救命”一边过去将毛救出水面，送到岸边。事后，他才得知，毛不会游泳，当时脚又抽筋，若非自己及时相救，后果不堪设想。
记者联系到曾被张福干救起的毛荣龙。毛荣龙如今是市内一家工商所所长。他说，张福干所说属实，被困时是张福干“将自己拉住，送至岸边栏杆处”。他回忆，事发后，大家认为是件小事，谁也没有提起，所以单位也没进行表扬。后来，张福干多次找过单位后，自己曾给他写过一份被救经过的“情况说明”。
张希望单位对他进行表扬，证明他不是坏人，但这样的申请并未得到批准。之后，张福干又多次找到上级部门渝中区工商局和市工商局，对方均认为张福干所为只是小事，不值一提。
