　　东方网12月3日消息：昨日中午12时50分许，汉口中山大道大洋百货商场一楼金至尊黄金柜台，一男子佯装购买项链，持玩具枪打伤1名营业员，将一条重29.7克，价值数千元的金项链抢走。事发后，商家与警方封锁现场，金至尊黄金专柜2小时内恢复营业。
　　疑凶基本体貌特征为：身高约1.78米男子，武汉口音，中等身材，短发略长，上穿深色西服，下穿牛仔裤，脚穿白色运动鞋。警方吁请知情者提供破案线索。
　　佯装买项链实为抢劫
　　目击者刘先生称，当时，他在大洋百货一楼购物，听到有人喊“抢劫了！”他跟着围观人群跑到一楼金至尊黄金柜台，看见这家柜台的地上散落着一些珠宝首饰，一名约20岁男营业员左眼流着血，其他几名营业员神色慌张。
　　“1条金项链被抢了，听营业员向警察说约值万元。”刘先生称，当有人询问发生了什么事时，一女营业员称，有名男子走进柜台，说是要购买金项链，她们将金项链从柜台拿出递给这名男子，这名男子将金项链拿在手里看了一会，没有付账准备离开时，营业员小蔡急忙跑过去阻止，没想到这名男子拿出一把仿真枪，朝小蔡打去，大家当时站在那里惊呆了。之后，这名男子跑出大门逃走，他们跟着追出去，已不见了劫匪的踪影。他们立即将小蔡送到医院治疗。
　　事发后在现场围观的p先生说，约几分钟后，几名警察赶来，营业员对警察称，抢走金项链的男子约20多岁，穿着黑西装，身高1.75米-1.8米，不瘦也不胖。
　　持玩具枪打伤营业员
　　刘先生告诉记者，他们围观时，金至尊黄金柜台的营业员说，抢劫金项链的男子看到小蔡上前阻止，迅速从口袋掏出一把“手枪”，当时他们都惊呆了，小蔡也愣住站在原地。接着，抢劫金项链的男子朝小蔡开了一枪，枪声不是很大，听到“嘭”的一声，小蔡的左眼皮被擦伤。就在这个时候，劫匪跑出大门，他们跟着追出去，劫匪已不知去向。
　　p先生称，十几人围观时，营业员对警察说，劫匪“开枪”时距小蔡不到1米的位置。小蔡眼皮被擦伤后，他们几个人忙着照顾小蔡，几个人去追劫匪没有追上。从“枪”声判断，劫匪拿的是一把玩具枪。事情发生得太突然，可能是劫匪慌乱中“开枪”打偏了，小蔡才受轻伤。
　　多名警察在现场勘察
　　记者赶到现场时，大洋百货商场靠近民生路的大门被封锁，几名保安站在门口通知消费者另走其他通道，五六名警察正与营业员交谈。大门内，几名工作人员用可移动的栏杆将金至尊黄金柜台附近的通道围住。金至尊黄金柜台入口处，摆放着一个写有“柜台盘点，敬请谅解”字样的牌子。
　　下午1时许30分，又有五六名警察赶到现场，向营业员、大洋百货的工作人员询问着什么。
　　2时50分许，警察离开现场，柜台恢复营业。
　　劫匪逃跑路线有两个说法
　　记者在现场采访时，有的目击者称，跑出商场的一名男子向南京路方向跑去。有的目击者则称，当时，一男子穿过民生路，向统一街方向跑去。
　　一名坐在大洋百货门前椅子上休息的张姓老人称，当时，他看见一男子跑出大洋百货，穿过民生路向统一街方向跑去。一会儿，商场营业员也跑出大门，四处张望后返回商场。他没有听到枪声，也不知发生何事。
　　当记者将所知的情况告诉这位老人时，老人称，可能是劫匪经过多次踩点，才前来抢劫的。
　　附近一购物者称，当时，她不知商场内发生何事，只看见一年轻男子快速跑到中山大道的路边，拦停一辆出租车向南京路方向驶去。“没有听到商场内传出枪声。”
　　记者采访时，警方和商场拒绝透露有关案情。

