
　　2009中国国际教育展日前落幕，随着这几年留学热的不断升温，此次教育展吸引了大批学生家长。留学市场的主要特点是什么？各国在留学政策上有哪些特点和变化？
　　●留学市场呈现三大特点
　　新东方前途出国公司市场部负责人李浚指出，今年的留学市场有三个特点：第一个是逆势升温，因为金融危机使得出国留学的费用降低，很多国家又降低了签证门槛，同时推出很多留学新政策，从而吸引了更多的留学生。第二个特点是低龄化的趋势越来越明显，小留学生越来越多。留学主体由大学生逐渐向高中、初中生转化。第三，平价留学成热门。在金融危机造成经济不景气的情况下，很多家庭的资金面临缩水，一些学费和生活费相对平价的留学项目成为不少家庭的优先选择。
　　启德教育市场部负责人陈宇飞则认为，虽然今年留学市场依然火爆，但是教育展人气相比去年同季有所下降。这种现象大致归结于三个原因：首先可能是目前潜在市场已经差不多接近了顶峰。其次，金融危机影响尚未消除。同时，当下甲流的蔓延，也让很多学生和家长不愿意去拥挤的地方。
　　●哪些国家和专业将成留学热点
　　面对众多的国家与院校，选择一个适合的国家和专业则成为留学生们关注的问题。李浚分析说：“随着留学升温，中国留学生选择的国家也逐步从发达国家向中等发达国家甚至发展中国家延伸。除了传统的留学热门国家如美国、英国、澳大利亚、加拿大热度不减以外，法国、韩国、日本、新加坡等国的中国留学生人数也在成倍增长。”
　　新通留学的留学专家预测，商科专业、计算机专业依然是留学的热门专业，而传媒类、艺术类、工程类专业也仍然热度不减。　　但受金融危机的影响，今年选择商科的人数比往年减少；体育管理、国际传媒、物流、酒店管理、机场管理、房地产管理、汽车设计等一些新专业开始受关注。

