　　今年是留学界大起波澜的一年，让留学生苦恼的一年！下面我们简要盘点一下发生在2009年的留学大事，以示警诫！
　　英国“维珍黑中介”
　　警示1：材料掺假后患大
　　2009年3月25日，伦敦维珍律师事务所被封。据悉，维珍律师事务所是当地一家以规模大、收费低廉而闻名的留学中介，大部分客户都是中国留学生。此次维珍被查办，是因为被英国内政部怀疑其以材料掺假等不当方式为客户申请留学签证。除了当场被搜走材料的近百位留学生，此前一段时间通过维珍办理手续的学生也接受内政部的盘查，涉及的人数估计达到600~800人。
　　法国土伦大学卖“文凭”
　　警示2：钱买不来文凭
　　2009年4月16日，法国数百中国学生被曝涉嫌贿赂校方买文凭，据报道，几乎100%的中国学生都能拿到硕士文凭，这远高于其他国籍学生的通过率；此事件在法国已被传得沸沸扬扬，无疑会影响往后中国学生入法国学校的申请。
　　英国“野鸡大学”
　　警示3：低门槛风险大
　　2009年6月17日，英国边境及移民事务大臣菲尔伍勒斯透露称，英国无处不在的冒牌大学已成为英国移民系统的“肿瘤”，专家估计英国有多达2000所“野鸡大学”，每年有数万名非法移民通过获得“野鸡大学”入学申请进入英国。
　　国内“留学”事件
　　警示4：假身份要不得
　　2009年8月，广州市公安局出入境管理部门经过缜密侦查，破获一宗国内户籍学生持用伪造的外国护照，假冒外国留学生在国内名牌高校“留学”的案件。
　　已经入学某名牌大学的郑某等10名假留学生均被退学。犯罪嫌疑人陈某、林某密谋，将一些高考成绩不理想的国内学生“包装”成某国国籍学生(所有学生均没有出境到过国外)，成功骗取某名牌高校的外国留学生入学资格，让这些国内学生以“外国留学生”的身份入读国内名牌大学。
　　新加坡私立大学倒闭
　　警示5：跨国发文凭要留神
　　2009年8月，新加坡教育部私立教育临时委员会发布通告称，新加坡布鲁克斯商业学校因为颁发假冒澳大利亚墨尔本皇家理工学院本科文凭证书被取消注册资格。
　　目前该校已关闭，包括150名中国学生在内的400名学生面临失学。该私立教育临时委员会承诺帮助失学学生转入其他私立学校，尽力挽回学生损失。
　　澳洲四所大学倒闭
　　警示6：慎选私立学校
　　2009年11月5日，澳大利亚艾思蒙特时装学院、莫瑞迪安国际学校、国际设计学院和国际创新艺术学院突然关门。
　　这导致约2700名外国留学生失学，其中包括中国学生近千名。这也是澳大利亚5月开始整顿私立大学以来宣布破产的第10家私立教育机构。

