谢安琪和陈奕迅在演唱会上相拥共舞，随即传出绯闻。

是非缠身的谢安琪，坦承今年的心情就如坐过山车般大起大落。

谢安琪在音乐会上与Mr.成员Dash跳舞合唱。
　　据香港媒体报道，疑似谢安琪和疑似陈奕迅的床上亲密照近日在香港的一些网站上流传，谢安琪连番否认是相片中人，还高呼感到受辱，令她心情如坐过山车般死去活来。
　　否认与陈奕迅绯闻
　　有传谢安琪在今年五月举行处女个唱时，和陈奕迅在台上合唱相拥“通电”，随后，二人的绯闻甚嚣尘上。由于他们同是有家室之人，所以绯闻引起一番哄动。双方多番否认，谢安琪经常与另一半同时出现秀恩爱，陈奕迅也坚称与太太徐濠萦关系稳固，不过最近又有一张疑似谢安琪和疑似陈奕迅的床上亲密亲脸照在网上流传，令本已降温的绯闻再次升温。
　　看好陈奕迅拿奖
　　昨天(11月23日)在“2009四台联颁音乐大奖”记者会上，主办方安排去年的“传媒大奖”得主谢安琪预测今年的热门，她毫不避嫌选陈奕迅得奖。对于疑似谢安琪和疑似陈奕迅的亲密照被流传，谢安琪坦言看到报道后很伤心：“我觉得今年从年头到年底都不断被人攻击，这次简直是侮辱。”“相中人是你？”“当然不是。”“你觉得有几成相似？”“零相似。”她还怒斥：“像不像都不是重点，根本就不是我，拿起一张照片就乱写。”
　　不用跟丈夫解释
　　问她会不会觉得颁奖礼前有人搞是非，谢安琪越讲越激动：“我不知道什么人在搞是非，只知道有人编造故事诋毁我，全年都是这样，有时是没有原因的。其实要澄清的已经澄清了。”“会不会跟老公解释？”“不需要。其实在报道刊出前那个记者已经把照片给我看了，我都不想看，因为一定不是我。”“报道还说你借口太忙不回教会？”“不回应。”“会追究事件吗？”“交给公司处理。”
　　负面新闻没停过
　　谢安琪重申：“我不喜欢不断制造新闻，从来没有跟任何人拍过亲密照片，希望这么坏的风气快点过去，我本身生活很健康。”“跟老公也不会拍吗？”“跟任何人都不会拍，没有这个喜好和习惯，今年承受太多这种新闻，简直是令我死去活来。”她透露监制还笑她今年经历了众多负面新闻，仍能像新歌一般《活着》，她说：“经历了这么多，心情就好像坐过山车，很难过。”问到她为何不避嫌预测陈奕迅拿传媒大奖，她说：“工作还工作，不要混为一谈。”
　　
