　　□今报记者 李娟娟 实习生 夏秀琴 通讯员 胡晓
　　十多年来，先后收留16名孤儿老人，花去30多万元，至今仍欠下数万元债务。嵩县病退干部潘先锋说，咱这说不上是啥爱心，只是看着他们就心疼，就同情，是人总得有条活路，咱不管心里过意不去。
　　●收留16名孤儿老人
　　潘先锋，今年49岁，家住嵩县县城。
　　1984年，他在嵩县木植街乡任副书记时，在该乡北沟村见到一位50多岁的聋哑妇女付桂荣。随后的日子里，潘先锋每隔一两个月，总会捎去些粮、油。
　　像付桂荣这样的人，潘先锋还帮助过不少。1996年冬，一辆公车掉进水中，他推车时因浸泡太久，左腿肿得很粗，后来做手术，抽出了3根静脉血管，现在左腿比右腿小了一圈，还经常脱皮。1997年前后，由于腿疾，潘先锋被调离乡镇工作，但他心里咋也放不下这些人。“送吃送穿不是办法，民政部门也有难处，我就想租块儿地方，把他们接来一块儿住，这样也好照应。”就这样，潘先锋每年以5000元的价格，把纸房乡一家旧建材厂的房子和空地租下来，把他帮助过的孤儿及老人接了过来。
　　潘先锋共集中收留过16人，有的能够自立已离开，有的考上了大学踏入了工作。现在，还有4名女娃和3位老人生活在一起。十多年来，潘先锋为此花去30多万元，欠下6万多元债务。
　　●开三轮、淘粪池挣钱
　　1995年农历二月十一日晨，在嵩县德亭乡汽车站外，时任该乡党委书记的潘先锋发现了一个女婴。
　　然而，到医院检查后，弃婴是先天性心脏病。10多年间，为了治病，潘先锋带着她去洛阳、到西安，四处寻医问药，操碎了心。
　　2006年3月，潘先锋带着她到郑州大学第一附属医院，打算做手术，可手术费要十几万元。潘先锋不顾家人反对，拿了自家房产证作抵押，到信用社贷了5万多元，又发动朋友同事，借了8万多元。
　　潘先锋说，为了多攒点儿钱，他曾在晚上开三轮车，接人送人。因为磨不开面子，就戴个头盔，捂得严严的，收钱时，就从车上扒开个小缝。他淘过化粪池，揽过修剪绿化草木的活儿，还把租来的闲置房子，租出去挣些贴补钱。“现在，我的工资有2000多元，工资卡常年放在王新有(一名被收留者)那儿，他们需要用钱，就拿到信用社直接取。”如今，潘先锋还欠6万多元债务。
　　●“咋忍心放下他们不管”
　　在潘先锋的住处，记者看到用了一二十年的茶几、18英寸的电视机、烂得成碎片的沙发套。
　　去年娃子们因为上学，需要办理户口，有人说他真够扯淡，管恁多闲事儿。“我不在乎这些，好在跑了那么多次，老人、娃子的户口总算解决了。”潘先锋说。
　　对于潘先锋的“执拗”，这些年来，家人有过争执，却拿他没辙。“娃子们长大了，也懂事儿了，每次去看他们，总是围在身旁又唱又跳，我这心里别提多高兴了，咋能忍心放下他们不管？”潘先锋满脸幸福地说。“慢慢干着，积攒着，总有一天能还清债务。”潘先锋自信地说。
