

　　9000元买来的一条奢侈品牌登喜路（Dunhill）灯芯绒长裤，才穿第二次就让杨先生异常失望：他在上出租车时，臀部突然出现一个10×10厘米长的等腰直角形裂缝。究竟是裤子本身质量存在问题，还是穿着时不小心勾到其它物体导致裂缝的出现？杨先生与登喜路方面各执一词。
　　昨天上午，杨先生求助晨报，希望能为自己的裤子讨个说法。经过协商，双方最终约定先将损坏的裤子送往第三方机构进行质量检测。
　　[消费者]
　　一抬腿，灯芯绒长裤裂开了
　　杨先生在上海一家时尚杂志工作，平日经常与奢侈品牌有接触。1月17日，他在淮海中路796号“登喜路之家”买了一条深蓝色的灯芯绒长裤，打折后价格为9000元。买下来后，杨先生将裤子留在店里，由店方按照其要求对裤脚等几处修改尺寸。4天后，杨先生将裤子取回穿了一次，按照他的说法，“裤子很合身，没有紧绷的感觉”。2月3日，他再次穿这条裤子去上班，当在他准备上出租车时，意外发生了。
　　“就在我抬脚的时候，人还没有进车里，突然听到‘哧’的一声，我当时想是不是裤子爆线了。”杨先生回头一看，发现裤子左侧臀部处出现了一个10×10厘米左右长的直角裂缝，顿时尴尬得不行。他仔细看了看周围，出租车上并没有物体能勾到裤子。无奈的他只得返回家中换裤子，并将损坏的裤子快递到“登喜路之家”，希望店方就裤子的质量问题给个说法。但令他不满的是，登喜路的店员并不认为是裤子存在质量问题，并坚持是裤子被物体勾到所致，甚至还猜测可能是由于杨先生体型魁梧，导致抬腿时裤子绷得过紧而开裂。
　　裤子不紧包，也未被它物勾过
　　昨天下午，记者几经周折，终于见到了杨先生那条损坏的灯芯绒长裤。裤子上的裂缝正如杨先生所述，其中竖的那条缝裂口较毛，距中间的裆不到0.5厘米，而横的那条缝相对齐整，两条口子正巧凑成一个等腰直角三角形。
　　“出租车上没有障碍物体，再说裤子上也找不到这些物体的痕迹。”杨先生告诉记者，裤子买下后他只穿过一次，并没有感到臀部包得过紧，何况自己每天抬腿的动作难以计数，因此他难以理解裤子为何偏偏会在上车时损坏。“仅仅穿了两次，这条裤子就出现这么严重的裂缝，令我不得不怀疑裤子面料的质量。”杨先生认为，作为国际顶级奢侈品品牌，登喜路应当给消费者一个更合适的处理方式。他称自己将裤子快递到“登喜路之家”后，店方并没有妥善地处理，除了坚持裤子质量不存在问题外，并没有给他一个有说服力的理由。尤其在双方未达成一致的情况下，“登喜路之家”未告知杨先生，又将裤子快递回了他公司。
　　[登喜路]
　　可能是被硬物勾破的
　　“登喜路之家”的店长罗小姐表示，事情发生后，她曾将这条损坏的裤子送往上级部门，但裤子又以“非质量原因”为由被退回。由于双方未能就责任归属达成一致，杨先生表示要向有关部门投诉，因此店方才将裤子寄回给他，以免耽误。　　罗小姐指着裤子上的裂缝告诉记者，如果裤子仅有一条竖的裂缝，考虑到灯芯绒的特性，有可能是面料的质量问题造成的，但现在面料上有横竖两条裂缝，因此才猜测可能是被硬物勾破面料所致。　　由于始终无法就裤子的损坏原因达成一致，双方最终约定将裤子送往第三方机构进行质量检测。罗小姐表示，一旦检测结果表示这条裤子的面料存在质量问题，登喜路将会对此负责。

