

　　国民党一败涂地白崇禧犹豫不决
　　1949年4月，国民党苦心经营的长江防线，被中国人民解放军一举突破。蒋介石的老巢――南京解放了。人民解放军乘胜追击，大踏步向前，直扑江南。国民党一败涂地，只剩下三支主力军。一支是退守西南的胡宗南部队，一支是陈诚留在东南沿海部分人马，还有一支就是白崇禧的队伍。白崇禧手里掌握着15个军25万人马，还有40多艘军舰和几十架飞机。
　　时间转眼过去几个月。这期间，白崇禧无心恋战，向西南一路退去。先是逃到衡阳，又从衡阳进入广西。1949年11月初，人民解放军即开始进攻贵州及广东南路，对广西采取大迂回、大包围的态势，意在稳定白崇禧，吸引其华中部队在广西境内进行决战。此时的白崇禧却忙着调解蒋李矛盾，在南宁、桂林、重庆之间飞来飞去，无暇顾及前线。11月底，广西解放，白崇禧退到海南岛。到海南岛后，害怕蒋介石加害他，已作好逃往海外的准备。

　　虽然白崇禧这时已没有多少人马，但李宗仁尚在美国，蒋介石还需要白，所以老蒋积极争取白崇禧“归队”，并且表现了很高的姿态。他派军需署长陈良到海南为白崇禧的残部补发军费，又派陆军副总司令罗奇带去亲笔信，请白崇禧到台湾来“共商善后”。罗奇还告诉白崇禧，蒋准备复职后，请白出任“行政院长”一职。
　　接到蒋介石的邀请信，白崇禧犹豫不决，他知道老蒋要他去台北的目的是什么，本不想前往，但“行政院长”一职，对他来说太具诱惑力了。权衡再三，他决定先派李品仙与参谋长徐祖诒到台湾见蒋，探探老蒋的虚实。
　　白崇禧初到台湾
　　李品仙到了台湾后，很快就来了电报，一再说蒋介石请白崇禧去台湾是很有诚意的，准备让白崇禧“组阁”确有其事。白崇禧接到电报后，不再犹豫，于这年的12月30日，乘飞机赶到了台北。
　　白崇禧初到台湾，处境尚好。1950年1月16日，他还给李宗仁打了电报，转告蒋介石对他进退提出的三点建议。
　　李宗仁既不辞“代总统”，也不来台湾，弄得蒋介石很是尴尬。最后，蒋顾不上什么法统不法统，于1950年3月1日发布公告，宣布“复职”。
　　消息很快传到美国，李宗仁马上作出反应，他在纽约召开新闻发布会，指责蒋“复职”是“违宪”。蒋介石奈何李宗仁不得，就迁怒于白崇禧。从此，白崇禧在台湾的地位每况愈下。
　　1952年10月，国民党召开“七大”，所有在台国民党六届常委都被选为“评议委员”，惟独落下了白崇禧。这显然是老蒋故意给白崇禧难堪。一些国民党元老觉得这样做颇为不公，便推“德高望重”的于右任、居正向蒋介石陈情。
　　这天，于右任和居正拄着拐杖来到蒋介石的办公室。他们说明来意后，蒋介石马上说：“健生的事，我知道，我知道！”然后客客气气地把他们送走了。以后，再无下文。
　　蒋介石的报复
　　1954年，“国大”一届二次会议在台北召开。在这次大会上，有人弹劾白崇禧，罗列的罪状有三条，第一是私吞中央银行黄金7万两，第二是私吞汉口中央银行库存白银370余万两，第三是在徐州会战中，不遵守调令，拥兵自重。
　　身为“国大代表”的白崇禧马上进行反击，他给每位会议代表发了一份答复书，驳斥对他的弹劾。这份书面答复后来在香港《工商时报》上刊载后，引起不小的反响，舆论明显偏向白崇禧。此案后来也就不了了之。这次弹劾，其实就是在蒋介石的授意之下进行的。
　　蒋介石不仅指使人弹劾白崇禧，而且还要他在罢免李宗仁问题上表态，故意为难白崇禧。
　　白崇禧与李宗仁从统一两广到北伐抗战，数十年如一日，甘苦与共，有着深厚的友情。老朋友远在美国，蒋介石已把他整得够惨的了，现在又要他落井下石，白崇禧实在不愿意表这个态。但不表态又过不了关，最后只好在罢免李宗仁的联署书上签了名。
　　蒋介石为了报复白，凡是回击李宗仁时，都要白为其出力，一有风吹草动，就要白出来说话。1964年2月12日，李宗仁在纽约《先锋论坛报》上发表公开信，要求美国效法法国政府，承认新中国，实现中美邦交正常化。李宗仁的这一举动，遭到了岛内亲蒋报纸的攻击。白崇禧也奉命致电李宗仁，指责他“迭发谬论”，要他“幡然悔悟，以保晚节”。深知内情的海外人士明白，白崇禧身在台北，已没有说话的自由，他给李的电报，言不由衷，实非得已。
　　白崇禧刚到台北时，住在圆山，后来“台湾省政府”腾出一些房子给从大陆来台的公务人员居住，他便从圆山搬到松江路，后来买下了这所住宅。
　　就在白被除名的当年，他的家也被“国安局”查抄，屋里的所有物品被翻了个底朝天，连地板也被揭开检查。白崇禧非常气愤，他当即给负责情治部门的蒋经国打电话，问这是怎么回事。蒋经国答他不知道此事，要白直接去问“总统”。白崇禧又将电话打到“总统府”，老蒋则称：“我知道此事，不仅对你如此，人人都应该这样来一次。”白崇禧气得直翻眼，毫无办法。
　　失去自由受到监视
　　白崇禧在台湾，行动也失去了自由。他的寓所对面是派出所，派出所的警员有不少就是特工人员。白公馆进进出出的客人，常常受到特务的跟踪和监视。白崇禧喜欢下棋，以前军务繁忙，但只要一有空，他总要拉部下杀上几盘。来台湾后，也经常请人来陪他下棋。可后来，因老受情治人员的盘问，再也无人敢来陪他下棋了。白崇禧同台湾军政界上层人士的联系无形之中被隔开。
　　白崇禧喜欢打猎，有一次他一时兴起，邀上几个朋友开车到位于台中的阿里山去打猎。他们一行到了山脚下，然后乘小火车上山。
　　这天天气晴朗，好久没出门的白崇禧心情很好。阿里山古木参天，鸟虫啁鸣，坐在小火车里的白崇禧哼着歌儿，谈着他过去在广西打猎的一些往事。
　　铁路是单行线，出发前已与山上打过招呼，可是火车开出车站没多远，忽然山上一列小火车疾驶而来。好在上山的火车刚刚出站，速度不是很快，白崇禧急忙跳下车，才幸免于难。
　　这次差一点发生的事故，是属偶然，还是有人故意所为，不得而知。从此，白崇禧再也不敢外出了。
　　白崇禧信奉伊斯兰教，是台湾“回教协会”的理事长，1955年约旦国王侯赛因访台，当面邀请白崇禧以“回教协会理事长”的身份访问中东。蒋介石不放心白崇禧，不准他出境，还授意改组“回协”，另选“回协”常务理事时子周为主席。这时，白崇禧除了“战略顾问委员会”副主席这个空头衔外，没有任何职务了。
　　白崇禧虽然不是“回协”的理事长，但他仍给予“回教协会”很大支持，凭着他在国民党中的老关系，常常为“回教协会”争取一些经费，协会有什么困难找到他，他从不推诿，尽力帮助解决。为此教徒们非常感激，有什么活动总是把他作为贵宾，特别邀请他参加。这使落难中的白崇禧感到些许慰藉。
　　晚年丧妻白崇禧猝死　
　　最令白崇禧伤心的莫过于他晚年丧妻。　
　　白夫人马佩璋是当年桂林有名的美人。她出身诗礼之家，曾读过师范，以品学才貌闻名四周。白崇禧伉俪患难37载，夫妻感情甚笃。马佩璋为白崇禧生下10个儿女，对子女管教甚严，被白崇禧称为贤妻良母。　　1962年12月，马氏因高血压与心脏病不治，撒手西归。马氏的离去，使得白崇禧伤感万分。白崇禧平时身体颇好，没有出现大的病症。1966年12月2日，有人发现白崇禧死在他卧室的地板上，尸体周身发紫，睡衣和床单被撕得稀烂，床头还有半杯没有喝完的酒。　　白崇禧是死于急病，还是被人暗害，至今仍是个谜。(摘自《国民党去台高官》郭化夷/文珠海出版社出版)

