　　不少白领女性认为，买二手货是一种节约的生活态度

　　昨日中午，渝中区八一路佰富酒店19楼某房间。20平方米左右的房间涌进3名20多岁的美女，围着货架侦察一番后，很快选定目标：一人拿起条巴宝莉裙子上下比划着，另两人，仔细研究起一套资生堂香水的购物发票来。

　　名牌香水店里寄售

　　乍看起来就是解放碑片区司空见惯的写字楼服装店，不过，里面的东西全是“二手货”，属于寄售性质。

　　29岁的“木头”（网名）就是那套资生堂香水的拥有者。一周前，她将自己从日本购买的一瓶香水送进“二手店”寄售，香水没拆封，售价100元，仅仅是原价的1/3左右。

　　“冲动性购物是女人的通病，常常买了以后才发现用不着，”29岁的“木头”是九龙坡区一合资企业管理人员，常有出差国外的机会。月薪8000元的她是这家“二手店”的常客，除了化妆品，她目前在此寄售的物品还包括从国外带回的服装，饰品等十余件。

　　淘来二手货送朋友

　　寄售主要是为省钱。对喜欢购物的“木头”而言，让衣橱吐故纳新是每年的必修课，但几千上万元买的名牌衣服，穿过几次后就扔掉未免可惜，送人又有些舍不得。几个月前，经朋友介绍，她在“二手店”为自己的过时衣服以及冲动购买的不实用物品找到归宿。

　　除了卖，“木头”还在这里买东西。开春前，她在这里选中一件500元的羽绒服。前不久朋友过生日，她又在这里买了一套耳环、胸针、项链当礼物。她说，这些都是外国货，款式好，九成新，朋友笑纳了。“不仅省钱，还环保。”“木头”说，除了贴身衣物，她不认为用别人用过的二手货有什么不好。

　　名牌二手货卖得好

　　“周边写字楼白领女性是二手货的主要消费群体。”这家“二手店”的店长告诉记者，每天中午午休时间是店里人气最旺的时段。店里类似“木头”这样的常客有好几十个。一些顾客隔三差五买个手袋，过一阵子不喜欢了，又拿回来卖，然后，继续买。

　　不过，“我们不是所有的东西都收。”“二手店”店长称，拿来寄售的物品至少也得是七八成新，绝对不能是仿货。店里收售的二手货除了衣服、箱包、首饰、化妆品，还包括办公设备、家用电器、健身器材、各类卡券等。

　　对所有二手物品而言，越是名牌的物品越畅销。此外，就种类而言，服装、箱包、手机、电热水壶、洗衣机等生活类用品也很受欢迎。

　　淘二手货是观念问题

　　“这其实是个观念问题，接受这个观念的人在需要购物是不会买新东西，而是选择到二手店淘货。不接受的，即使而手货是没开封的新货，他也不会接受。”店主朱先生称。

　　他曾经开过三个二手店，第一个在2002年开张，开了几个月就关门了，2005年开了第二个，一年后又关门了。现在这家店开了4个月，运行状况良好。朱先生认为，他开店的情况与重庆市民观念逐渐变化密切相关。

　　“事实上，对二手货的理解应该是从节约角度出发，把自己不再需要的东西让给别人，让它的使用价值继续延续下去。”“木头”说。

　　记者 路易/文 周舸/图[我来说两句]