
图片说明:昔日的温馨照片
　

　图片说明:没有了妈妈，男婴将来怎么办？



　　东方网记者刘轶琳11月15日报道：连日来，我们报道了杨浦区文化花园清华苑小区发生的丈夫杀害妻子后跳楼身亡的事件，夫妻俩留下了一个年仅20个月大的男婴。在这起惨剧发生前，究竟发生过什么？孩子将来怎么办？夫妻双方碰到感情纠纷时该如何调解沟通？一系列的问题，引发了申城市民的热烈讨论。记者就此走访了心理学专家和市民。
　　
　　东方网连线上海广播电视总台电视新闻中心记者宣克炅了解到，虽然事情已经过去了4天，但市民对此热议不断，打开一些论坛，新帖以一天150多页的速度在更新，甚至就一个主题超过了1万3千条的留言。诸多讨论中，有“强烈要求人肉搜出小三”；有客观冷静分析原因的，诸如“婚姻出问题，肯定是双方都有责任”、“家和万事兴”，也有关心孩子的命运的：“可怜的是孩子、老人”。警方介绍，目前孩子由爷爷奶奶抚养，案情将随着调查而深入。相对于网络的喧嚣，现实中的市民大多不支持人肉小三，而希望更多地关爱孩子的将来。
　　
　　市民们对此看法不一：有的表示“如果把这些人的信息全部公布出来，我觉得没有什么必要”；有的认为“夫妻之间最重要的是相互信任。”市民徐小姐告诉记者：“有矛盾的话最好心平气和坐下来谈一谈，不应该一下子走那么极端的路。”
　　
　　看着逝去妻子博客上一家三口抱着孩子其乐融融的样子，谁会知道，1年后，这个有着体面工作、收入颇丰的白领家庭会有这样的悲惨的结局？父母的介入、民警的参与都没能浇灭他们心头的怒火。张怡筠博士认为，需要旁人的介入，但更重要的是理性分析婚姻的状况。
　　
　　心理学博士张怡筠接受记者采访时表示：“我们身为旁观者，看到其他人的婚姻出现非常激烈的言语暴力和肢体暴力时，要做的事情当然是拉开彼此，接下来要做的不是说你们再想想、再沟通，而是说我们帮你找个好的婚姻咨询师，去想办法找一个有深层更有效的处理方式，只有这样帮助当事人梳理自己的想法，找到一个彼此可以往下走的方式，不管是好好的分手，还是好好的过日子，才能真的有效解决这个问题。这就好像失火了，你拿个毯子盖下去说，好了别失火大家回家吧。一旦回家之后，毯子的火苗会继续滋长。”30多岁的白领工作压力大，女性守家、男性闯天下，两性心理和生理的差异决定了夫妻双方对情感需求的反差。随着人的寿命的延长，人的情感需求期也相应延长。
　　
　　上海心理咨询行业协会会长王裕如分析：“34、5是整个人生压力最大的阶段，因为成家了有孩子了，工作压力很大，人际关系在磨合，男女双方都处在这个阶段，而且30岁的男性以追求事业为主，现在30岁的女性也以追求事业为主，她是不相上下。”张怡筠认为：“大家越来越重视婚姻的品质，这是个好消息，然而重视婚姻的品质，应该转化成行动力，既然很在乎就要付出更多的力量，去维护和保鲜我的婚姻。”
　　
　　当婚姻出现重大危机，当事人应该采取“眼观、口静、多用心”的方法，不要通过言语刺激来解决问题，而是分析婚姻触礁的原因，决定是否还要继续这段婚姻。30岁，女性是情感焦虑，男性是成功焦虑，现代人都在做加法而不愿主动做减法。不根据自己的实际情况无限制追求成功，不知不觉身心失去平衡，最后归因外化指责他人，向自己的爱侣宣泄、或向别人寻求慰藉，这就使得围城岌岌可危。
　　
　　王裕如表示，“夫妻有很多功能，其中一个功能就是互相承受对方压力，就是我会朝你嚷嚷，你会朝我嚷嚷，从一般来理解，最亲密的关系也互相承受，但什么时候都有一个点，有一个底限，如果一放松，口无遮拦刺激性太强，另外一方会失控。所以我说，现代人的压力，综合压力我可以认为是诱惑多、选择多，压力就大了。”　

　　
