
　　白领方小姐对工资卡理财并不在行。工资卡里的“闲钱”，每个月都在增加，由于不去打理，这些钱都坐上了只能吃活期利息的“冷板凳”，成为了名副其实的“闲钱”。理财专家对像方小姐这样疏于理财的白领提出建议，沉睡在工资卡里的闲钱亟待梦醒时分
　　闲钱可买基金可抵房贷
　　方小姐是一位月入万余元的白领，已婚有房，而且房贷也已经还清。虽然平时经常买买衣服，和朋友吃吃饭，但每月的日常花销也基本控制在3000元左右。方小姐工作时很忙，休息时又要忙活各种私人社交活动，对于工资卡理财几乎没想过，朋友中虽然有做股票基金的，方小姐也因为天生和股市不来电，而一直徘徊在股市之外。久而久之，工资卡里就积攒下不少钱，这些钱一直在银行里坐着“冷板凳”，吃着活期利息。套用一句资本市场里的流行语：“你的财富睡着了”。
　　理财专家表示，类似方小姐这样疏于理财的白领有很多，虽然较高的收入使他们暂时没有经济方面的烦恼，但从长远角度考虑，理财规划对于他们也很重要。对于这些懒得上银行、工资卡里又有不少闲钱的白领，不妨尝试基金定投，即每个月在固定的时间以固定的金额投资到指定的开放式基金中。对于很多理财懒人来说，基金定投只需投资者去基金代销机构（比如银行）办理一次性的手续，此后每期的扣款申购均自动进行，比较省事。
　　也有更省事的打理方法。如果你拥有的是深发展工资卡，又恰好要办理房贷，不妨在深发展开通“存抵贷”业务。这项业务的好处是，还款账户上的资金将按照一定的比例被视作提前还贷，节省的贷款利息将作为理财收益返还到你的账户。
　　通知存款有窍门
　　对于疏于理财的白领来说，为自己的工资卡办一个通知存款，也不失一个好办法。目前，沪上银行基本上都有通知存款业务，而且绝大多数银行的网上银行、甚至手机银行，都绑定该项业务。
　　通知存款是一种不约定存期、支取时需提前通知银行、约定支取日期和金额方能支取的存款。据记者了解，越来越多的市民愿意选择通知存款打理闲钱，以上海农行为例，国庆长假期间，网上开通7天通知存款近400笔，金额达7000多万元。
　　值得一提的是，通知存款必须建立通知，如果不建立通知就提取存款，那么只能获取活期存款的利息（利率为0.36％），而无法享受到通知存款的相对高息（一天通知存款利率为0.81％，七天通知存款利率为1.35％）。据记者了解，不少银行对通知存款业务予以了创新，专门针对一些理财懒人推出了特制的通知存款业务。
　　浦发银行日前推出“周周赢通知存款”。该款产品为7天通知存款的升级型产品，每7天自动转存，按到期日的7天通知存款利率滚动复利计息，免去了客户无法确定具体支取日期，只能取得活期存款收益的烦恼。上海银行推出的“利生利”产品与之相似，同为周期为1天或7天，复利计息的存款产品。在利率上，也与通知存款产品保持一致。
　　对于拥有农行金穗借记卡的市民，只要在银行柜面开通“双利丰”业务功能，设定好最低保存金额，农行金穗借记卡会自动将超过部分的金额进行7天通知存款循环使用。该项业务也无需提早建立通知，以开通“双利丰”时间为准，每七天进行一次。譬如，持卡者设定，最低保留金额为5000元，那么金穗借记卡中超过5000元部分就会自动每7天做一个通知存款业务，持卡者若在第13天支取存款，那不满7天的就作为活期计息。
　　活期定期灵活转变
　　据记者观察，各家银行针对客户账户里的活期存款，提出了不少既可提高存款利率又操作简单的方案。
　　民生银行日前针对客户推出“钱生钱”理财。这是一项自动将活期、定期存款灵活转换，优化组合的账户理财服务，“钱生钱”理财可根据客户的资金使用需求，将账户中的闲置资金按照最合理的比例自动进行不同期限的存储，在确保资金的流动性的同时，最大限度的提高资金收益。这项计划可以说是为民生工资卡的理财懒人度身定制。以上文方小姐为例，如果她拥有的是民生工资卡，同时又办理了“钱生钱”，只要她设定活期账户最低留存额为2000元，那么，只要保证账户里始终留有2000元，其他多出来的资金都将自动转为1年期定期存款。　　交通银行推出的“双利理财账户”，在功能方面和民生银行的“钱生钱”相似，但门槛相对较高：根据客户的资金使用规律，对客户所持太平洋借记卡，在预设活期账户留存金额（最低5千元）的前提下，将多余资金（最低5万元）自动转入通知存款账户。　　提供相似业务的，还有工行。工行网银显示，“定活通”业务自动每月将活期账户的闲置资金转为定期存款，当活期账户因刷卡消费或转账取现资金不足时，定期存款将自动转为活期存款。中信银行的“中信理财宝”也提供定活期灵活转变的业务，在活期部分如果造成账户透支，只要客户在当天营业结束前归还，就不会调用定期存款部分的钱，这样既保证了利息不受损失，又保证了资金流动性。

