　　本报长沙讯 一封署名“100多名焦急等待的研究生”写给新上任的河南省委书记卢展工的“公开信”，近日在网上热传。　　该帖中称，去年，为响应河南省委的号召，他们报名参加了安阳市科技副乡（镇）长的选拔招聘，共有100多名硕士研究生报名。但在进行政审考核之后，招聘选拔便停止不前，没有任何进展。
　　根据帖子里的陈述，事情进展分为以下阶段：去年9月18日选拔招聘工作报名；2009年1月14日由安阳市委组织部和人事局共同组织面试；2009年1月20日在安阳市人事人才网公布考试成绩；2009年2月下旬安阳市委组织部到考生单位进行政审考核。帖中表示，他们曾多次向市人事局、市委组织部、市长信箱、市长热线留言，后又向更高级别领导留言。但是，“政审考核完后，距今9个月之久，杳无音信。”
　　这封“公开信”还表示，因为这次招聘的影响，100多名硕士研究生都受到了波及。帖中坦言，“如果此事无果而终，还怎能让民众相信党和政府，党和政府的诚信和公信力何在？”最后该“公开信”还再次求助省委书记，希望安阳落实此事。
　　昨天下午，记者致电河南安阳市人事局，该局一位不愿透露姓名的工作人员表示，网上反映的事，确有此事。之所以出现时间拖延过长的现象有多种原因，如领导更替、机构改革等，而具体到这个选拔来说，因为没有相关规定，所以也不存在违反规定的问题。
　　这名工作人员还说，按照选拔步骤，政审合格的他们会给其发通知进行体检。网帖提到的问题是一个时间表的问题，这个现在还定不了。同时他还强调，这不能代表人事局的观点，也不代表其个人观点。而记者要写新闻，需要经过他们“组织同意”。记者傅天明
