　　“五官端正，无生理缺陷，籍贯以南方为主，天津籍及东北籍人员不予考虑。”昨日，中华英才网一条招聘信息引发了本市网友的争议，该招聘信息被指是对天津人和东北人的歧视。
　　根据报料者“天津达人”所提供的网址，登录天津论坛，在“天津民生”板块，记者看到了“天津达人”所说的帖子。该帖的发布者是一家网络公司，主要招聘的是董事长助理。该帖很细化地发布了对应聘人的要求，如必须有十年以上企业管理工作经验，至少五年以上企业全面管理工作经验，而且必须有国内重点大学正规本科学历等，共有十条之多。而这些苛刻的条件中的第三条，却特意标注应聘人须“五官端正，无生理缺陷，籍贯以南方为主，天津籍及东北籍人员不予考虑”。
　　这家企业名为天津市企商科技发展有限公司，也就是天津百度，是北京百度在线网络技术有限公司唯一授权的天津百度总代理机构，专业从事互联网信息服务、电子商务和应用软件开发等业务。该公司人资部一位姓徐的小姐表示，他们确实在中华英才网上发布过此招聘信息，招聘条件的第三条也真实有效，但为什么“对天津籍和东北籍的人员不予考虑”，她表示不太清楚。然而，当记者再次拨打了该公司电话后，一位自称姓张的男子表示，他们没有发布过此类信息，人资部也没有姓徐的小姐，就挂断了记者电话。
