　　C罗、卡卡、本泽马还需要适应银河战舰的新环境，皇马球迷们却已经没有了耐心。从某种意义上说，正是救世主弗洛伦蒂诺的一掷千金“养刁”了所有白宫拥趸们。联赛排名第二，欧冠小组第一出线在即，马德里球迷们还是对球队现有价值近5亿的豪华阵容感到不满。在他们想来，一日不压倒死敌巴萨，俱乐部就不应该放过每个引援的机会。球迷们就像哭喊着要求新玩具的小孩，至于买来的球员能否适应皇马，伯纳乌的皮夹子里是否还有足够的金元，全然不在他们的考虑范围之内。
　　于是，在今天最新一期的《马卡报》的民意调查上，高达85%的皇马球迷清楚的表示，尽管国王杯出局，但银河战舰必须在冬季市场继续买人增强阵容。其中，33%的球迷认为，皇马必须引进一名边锋，31%的球迷认为皇马必须引进一名边卫，而在夏季吃进阿隆索、卡卡之后，依然还有21%的球迷认为，皇马需要在冬季招来一位中场组织者。显然，球迷们的呼声背后，明确表达了对这几个位置上现役皇马球星们的不满，而首当其冲的除了马塞洛、德伦特这些“前朝余孽”，今夏花费皇马主席近5000万欧元的阿隆索和阿尔韦罗亚这对利物浦来客似乎也并不能让球迷们感到满意。
　　当然《马卡报》也为皇马准备了合适的冬季引援人选。而这一次，他们来自德甲和荷超。在边卫位置上，效力沙尔克04的巴西左边卫拉菲尼亚被视作最佳选择。这位曾经参加过08奥运会的小将技术出众，助攻能力不逊于几年前效力于皇马的西西尼奥，更在防守方面则有着后者无可比拟的优势。不过，引进拉菲尼亚的最大问题在于其不菲的身价，据悉，德国俱乐部不会同意早低于1500万欧元的价位上放走巴西人。而如果拉菲尼亚无法加盟，马德里媒体则认为阿贾克斯的范德韦尔（21岁）和埃马努埃尔森（23岁）将成为第二、第三人选。
　　中场组织者上，《马卡报》建议的人选是云达不莱梅的厄齐尔。20岁的土耳其小将加盟德甲俱乐部后，立即成为了球队的“大脑”，全面取代了迭戈中前场进攻组合核心的角色。无论从年龄还是能力，厄齐尔都符合弗洛伦蒂诺打造一艘更年轻、更技术化的银河战舰的宗旨。更何况，厄齐尔本人最近拒绝了东家送上的加薪续约请求，其把不莱梅作为跳板登陆更大豪门的意愿一览无遗。不过，除了在转会费上要达到德国俱乐部极高的心理价位之外，签约厄齐尔的更大阻碍来自球员本人――在不久前接受《图片报》采访时，不莱梅新核心毫不掩饰地说道：“我从小就是一名巴萨球迷，这支球队对我有着特别的魔力。如果不能登陆诺坎普，那么我很乐意一直呆在不莱梅。”不过，厄齐尔之外，皇马也有“备胎”：巴黎圣日耳曼24岁的塞塞尼翁。
　　除了组织者和边卫，缺少一名边锋才是皇马冬季真正需要解决的问题。据称，皇马体育部主管已经为此观察了效力于埃因霍温的德祖德萨克整整一个赛季。伯纳乌方面认为，这位年仅23岁的匈牙利左边锋技术出众，速度飞快，简直就是小飞侠罗本的克隆体。冬季买下此人，足以弥补夏天放走荷兰边锋的构队失误。而在匈牙利人之外，皇马同样有着两名备选：一个是效力于热刺的列侬，而另一个――是的，你没看错――正是曾经效力过皇马，却在曼城过了极不如意的巴西人罗比尼奥。
　　然而，无论皇马是否会在冬季引援，马德里球队的一线阵容人数西甲最多已经是不容争辩的事实。也正因如此，不想落下“挥霍无度”骂名的弗洛伦蒂诺在冬季市场变得格外谨慎。这也是为什么皇马体育主管帕德萨在马卡电台中口头关闭俱乐部引援大门的主要原因：“对于签约，我们还没有任何计划和考察人选。”（搜狐体育 海文）
