
一辆警车日前在海珠区东晓南路撞倒围墙，不但驾车者醉酒，车上副驾驶位上的白衣男子下车后不仅不道歉，还当众叫嚣“我是党员”、“我是公务员”、“每月有二十几万元工资”、“赔一扇铁门有什么难”等，引起围观群众不满，甚至酒驾者还试图找人来顶包。该事件的最新进展是，警方第二次通报中称，叫嚣的男子于×超只是一名社会人员。虽然该男子在现场口出狂言，但警方认为他只是酒后出怪语，没有对其进行处罚。（11月11日《南方都市报》）

酒后会胡言乱语不假，但酒后吐真言的情形也不少，人在醉酒潜意识中往往会把自己最想说的话说出来。撞破门事情不大，赔扇铁门也固然不难，肇事者却以二十几万月薪的公务员自居，飞扬跋扈地肆意妄言，总会引起周围群众的不满。小区里冲突经过新闻传播到全国，人们最关心的不是赔扇铁门和惩治酒驾的问题，而是公务员是不是能有“每月有二十几万工资”以及官民关系的问题，后者不可避免的就涉及“身份”。警方的通报中也正针对此，澄清叫嚣男子并非公务员，只是一名社会人员。试图撇清“社会人员”和“公务员”的干系，社会人员当然不能代表公务员。若是“社会闲散人员”，素质就更不能与公务员比了，加之不是驾驶者，仅凭“酒后出怪语”的确不能对其处罚。

有部台湾电影叫《假如我是真的》，大意是一名青年被误认是国家的高干子弟，在地方干部及有关人等一片趋炎附势及巴结声中这位青年获得自己从未想象过的厚待和礼遇。当这位青年的西洋镜终于被拆穿，那些往日对他阿谀奉承的大小人物立即把态度来个180度转变，使他深深体会到现实社会的人情冷暖，到最后，这位青年更被送入狱中，结果以自杀收场，在临死之前他绝望地慨叹：“我因为假冒高干子弟便落得如此下场，但假如我是真的呢……”所谓“社会人员”的白衣男子，自称“公务员”是谎言，也难保他与公务员沾亲带故。但当地警方却对其来头避而不谈。该男子深夜还可以坐在公务员驾驶的粤O打头的公车上，想必要完全和其他公务员撇清干系恐怕也难。人们对白衣男子身份的追问，不会因说他不是公务员就罢了。如果当地相关部门依然语焉不详，极力掩饰其身份，只会把事情搞得越来越糟。

在事件中围观的群众却体现出一种难能可贵公民意识。白衣男子叫嚣自己是每月二十几万工资的公务员并没让群众退去，反而引起更大的不满，更有一中年妇女当即上前扇了他一耳光，他这才噤声。事故发生后，本该进入梦乡的小区居民纷纷要驻守此地来作证，不等到警察来处理就不归家，这才让一名自称事故车辆是他驾驶的顶包者没有成功。宪法有公民对国家机关及其工作人员进行批评、建议、申诉、控告或者检举的权利，这样的“监督权”在此间生动体现。

即使当地警方已经证实叫嚣者非公务员身份，可以预见对肇事者身份的追问依然继续。“社会人员”是个很含糊的概念，可以包括没有工作的“社会闲散人员”，我等非公务员身份者又何尝不是“社会人员”。酒后乱言不可当真，但“每月有二十几万元工资”也应视为反腐倡廉的信号，值得纪检监察部门深入调查，否者难以让纳税人介怀。我们的纳税是不是真有那么多进入公务员的个人腰包？他们胡作非为的公车修理费、赔偿费是不是依然纳税人来买单？公职人员是不是还得继续以这样的姿态出场？……公民监督不会因叫嚣的白衣男子“非公务员”身份而终止，有关部门不对这些问题进行合理解释，恐怕难以服众，无法化解该事件引发的官民紧张关系。（普嘉 原题：公民监督不会因“非公务员”而一声叹息）相关文章：
对酒驾公务员更要“零容忍”
曝光抓住醉酒驾车者的“软肋”
当醉酒驾车也成了“工作需要”
雷人酒驾标语当休矣