

　　　　1.回收垃圾

　　多数人把垃圾袋放到路边后就赶快把自己的手洗干净。如果不想拿着垃圾袋出去，我们可以把垃圾直接扔到垃圾桶里然后万事大吉。垃圾回收人员这样做可不行。尽管这个工作又脏，又危险，又难闻，却不乏人手。因为其平均年薪大约为4.3万美金。在加州，平均时薪为16.04美金。在某些地方，算上加班费一年能拿到6万美金。
　　　　2 肠胃治疗

　　有时最难的事是检查自己。我们说的不是自我反省。无论我们吃什么东西，这些东西都要经过长为25英尺(7.62米)的消化系统进行消化，要是消化有问题，我们就只能求助于一种医生――肠胃医生――也就是我们熟知的GI医生。这种医生专门研究人体消化过程。对于消化过程，大多数人倒希望不要搞清楚为好。多数肠胃医生的年薪在25万到40万之间――不错吧！
　　　　3 开采石油

　　说石油业是欣欣向荣的产业可能只是表明现象。现代经济很大程度上依赖于石油，而且油价飙升，你可以肯定公司会在这种黑色黄金的寻找和开采上花费巨资。但是对于大多数采油工作者来说，在现实生活中，开采石油并不是很光鲜的活。每天在采油平台上工作、生活，既脏又危险。即使普通的采油工人也能赚到4万多美金的不错年薪。