
宋慧乔与玄彬

孔孝珍与柳承范
　　东方网8月10日消息：爱情的种子会在你一句我一句的台词中生根发芽吗？答案是肯定的。玄彬与宋慧乔就是在共同出演电视剧《他们生活的世界》时相知、相恋的。除二人之外，还有许多明星情侣是因电视剧而结缘的，下面就让我们来看看他们都是谁吧。
　　电视剧的拍摄周期较长，短则三、四个月，长则一年半载。演员们在拍戏期间朝夕相处，日久难免生情，这样一来电视剧在不经意间竟成为了为明星们系红线的红娘。崔智友与李真旭之所以能够发展成为情侣，也是托了电视剧的福。2007年，崔智友与李真旭共同出演了电视剧《Air City》，二人因此结下了不解之缘，今年三月初二人大方向媒体承认了恋情。
　　池成与李宝英也是因一部电视剧而牵手的。池成与李宝英于2004年共同出演了电视剧《请跟我跳最后一支舞》，2008年2月初，二人正式向外界公开了恋情。
　　已经历了6年爱情长跑的金柱赫与金智秀之间的爱情同样也是始于一部电视剧。2003年，二人共同出演电视剧《像流动的江水》一样，正是这部电视剧将二人牢牢系在了一起。
　　分手后又重新走到一起的柳承范与孔孝珍之间那段从电视剧《华丽的时节》开始的爱情也已持续了8年之久。

