　　内容提要：今天早上，一架津巴布韦籍货机在浦东机场坠落，机上有7名机组人员。现场机身段成两截冒出滚滚浓烟，警方拉起较大范围的警戒线。【专题】一架津巴布韦货机在上海浦东机场坠毁
　　现场拍摄到浦东机场货机冲出跑道起火事件现场照片，红色框出部分为出事飞机残骸。　　一架津巴布韦货机在上海浦东国际机场坠毁后，上午十一时左右，记者赶到现场，证实当时该货机载有七名机组人员，已有三人死亡，四人受伤，其中一人伤势严重。
　　在事发地附近的浦东机场海关第一监管仓储区，警方人员已在出入口实行交通管制，维持往来货运的秩序。现场有不少市民滞留。一位市民告诉记者，他居住在出事地点海天一路附近，刚刚值完夜班，回来时遇到交通管制，才听说有飞机出事。“还是第一次听说这样的事情。”
　　这里仍然可以看到浦东机场的航班正常起落。据该机场保障部的一名目击者介绍，出事的津巴布韦飞机是今晨七点半左右从浦东机场货运跑道起飞的，起飞不久，当时看见飞机发动机部位好像冒出一股黑烟，之后飞机向前滑行一小段后起火坠毁，断成两截，瞬间就烧黑了。由于赶到现场的救火车较多，大火很快被扑灭。这名工作人员说，出事跑道离机场的T1、T2跑道很近，其中距离出事点稍远的T2跑道，飞机起降并未受到重大影响，而T1跑道则由于距离事故起火位置更近，目前尚未完全恢复。
　　机组人员中陆续有四人获救，被紧急送往附近的川沙医院抢救。一名参与抢救的医生说，四人受伤的位置主要都在胸腹，其中一人情况比较危急，尚未脱离生命危险。据透露，受伤人员中包括美国、印度尼西亚等国籍者。
