美国国税署日前宣布，已有1.47万有过逃税经历的美国富人主动补缴了税款、利息及罚款，人数是此前估计的两倍，上缴款额预计也将有数十亿美元。美国政府加大打击本国公民利用海外账户逃税的努力取得显着成效。
每年的4月15日是美国人依法申报所得税的截止日期。但对许多美国人来说，今年又多了一个纳税截止日。美国国税署3月推出特赦计划，那些海外暗藏巨款、涉嫌逃税的人如在10月15日之前坦白交代其秘密账户，大都可以免予刑事处罚。而一旦被国税署及联邦司法机构查明情况在先，逃税人将难免巨额罚款和牢狱之灾。
这不是美国国税署第一次推出类似的特赦计划，却是最成功的一次。国税署的统计数字显示，2003年仅有1300人主动申报海外账户收入，今年之所以应者云集，主要是由于美国政府揭开了瑞士银行保密法的面纱，在与逃税人的较量中占得先机。
美国政府针对瑞士最大银行瑞银集团的司法调查是美国打击海外逃税行动的核心。在瑞银前顾问的“帮助”下，美国司法部先后指控该银行多名高管涉嫌帮助美国客户逃税，导致瑞银股价大跌，使本来就在金融危机中损失惨重的瑞银集团雪上加霜。为避免陷入与美国的官司，瑞银于今年2月承认其金融顾问多年来一直通过暗码账户和虚构的海外公司帮助部分美国客户隐瞒收入。瑞银同意向美国政府支付7.8亿美元的罚款，并提交一份涉及250人的客户名单。随后，美国政府进一步要求瑞银公布涉嫌逃税的5.2万名美国客户名单，遭到瑞银和瑞士政府强烈反对。经过谈判，美国和瑞士政府及瑞银集团终在今年8月就向美方提供4450名在瑞银有秘密账户的美国公民名单达成协议。
消息一公布，立即在美国掀起轩然大波。许多原本心存侥幸的逃税者放弃了观望态度，纷纷坦白交代，美国国税署一时间“人满为患”。署长舒尔曼称，1.47万“自首”者中，有1.2万人是在美瑞双方达成协议后坦白的。对此，《纽约时报》一语中的：恐惧显然是强大的动因，因为没人知道自己的名字是否已经写在瑞士将要提供给美国的名单之上。
这1.47万新公开的海外账户除瑞士这一主要来源外，还包括遍布南极以外各大洲的70多个国家。美瑞两国政府还公布了协议中账户公开的标准，凡2001年至2008年间在瑞银账户资金超过24.82万美元或一年收益超过9.928万美元的账户，其信息将于明年8月底前提供给美方。实际上，这一标准也是一份路线图，美国司法部门和国税局将参照它与其他国家展开类似谈判，对同样提供离岸逃税服务的海外银行展开调查。
银行保密法的面纱已然揭开，到大洋彼岸逃税的日子也已不复存在，海外逃税者终将无处可遁。（马小宁 原题：让海外逃税者无处可遁）
相关评论：
中国的税负：高还是不高？
女郎露体表演能刺醒公民纳税意识吗
税收政策理应具备“放水养鱼”意识
个税调整网评集
