


瞿颖握拳要打

初次见面
　　东方网9月1日消息：由“快乐蹦吧啦”推出的爆笑喜剧《爱的蹦极》，即将于9月9日海淀剧院首演。8月31日，主演瞿颖、编剧导演兼男一号周大勇、制作人曹扬在排练场接受了新浪娱乐独家对话。瞿颖还现场用“绵羊音”唱起了曾轶可的作品。
　　瞿颖在剧中饰演战国大小姐“杜鹃儿”，个性英武还带点粗鲁。然而在排练场，她却意外地用“绵羊音”唱起了曾轶可的歌。瞿颖说：“我没有看过快女比赛，这段是导演要加上的，我也是昨天才听到原声。我觉得她写的歌还不错，没有传闻的那么可怕，只不过唱起来要找那种被踩了尾巴的感觉。”除了唱歌，瞿颖在剧中还要跳一段性感热辣的舞蹈，她却为此发愁：“跳这样的舞确实不太自信，我这手长脚长的，只能靠眼神表情补救了。”
　　瞿颖回忆，80年代末90年代初，她在湖南省话剧团工作的日子，因为身高和外形限制无法出演课本剧和寓言故事，所以最终改行做了模特。现在回归舞台演了几部喜剧，也是因为爱看所以想演。进组前，瞿颖刚刚结束了两部电影拍摄。一部是数字电影，另外一个则是在合拍片中与胡兵再度搭档。她透露，在结束话剧《爱的蹦极》工作后，她将开始为新专辑做准备。不过张亚东不会亲自担当制作人，而是帮瞿颖请了一位知名女制作人。问及二人婚期，瞿颖笑着说：“近期没打算，以后可能也不会。我觉得结不结婚不重要，两个人在一起很好就行了。”
　　编导周大勇透露，《爱的蹦极》这个剧名来自一部韩国电影，剧情没有相似处，但都是爱的主题。尽管演员和幕后工作人员大部分来自“麻花”团队，但该剧风格上与“麻花”区别较大。该剧有扎实的剧本，不靠集体攒包袱，也不会有盘点的成分。周大勇说：“我们希望这部戏有欢笑和泪水，看完还有回味。不秀演员，也不是在秀包袱。”此外，舞美会本着“简约而部简单”的路线，风格偏写实。现代的高楼大厦和古代的雪山会在舞台上相映成趣。　　《爱的蹦极》制作人是北京台知名主持人曹扬，此前他也曾出演过“麻花”系列舞台喜剧。对于这次身份转变，曹扬说：“串行了，第一次当制作人，需要学的太多，幸好有那么多人帮我。因为分身无数，所以这次就不演了，等到了第三轮、第四轮或许会串个角色。”有空的时候，曹扬也时常来排练场，帮演员和导演出出主意，攒个包袱。他兴奋地说这些笑料有不少是他的功劳。在演员面前，他也尽量“甜言蜜语”，求着演员们好好演，还答应大家如果票房好，就奖励全组海南游。　　据悉，爆笑喜剧《爱的蹦极》将于9月9日-13日在海淀剧院上演，并筹备10月7日-25日加演三周。另外，上海、深圳、香港等地的巡演也在计划之列。

