已排除他杀可能
　　东方网12月31日消息今天上午，上海市黄浦区国资委主任沈正娟(女，50周岁)在家中坠楼死亡。据警方调查，已排除他杀可能。沈正娟因健康原因，近日在家休息，此坠楼身亡事件可能与其健康问题有关。
　　曾因陈良宇案被专案组请“喝咖啡”
　　重庆晨报1月1日消息2008年的最后一天，上海市黄浦区国资委主任沈正娟从家中坠楼身亡，原因不明。
　　一位事发时身处附近的人士称，事件发生在昨日上午10时左右，当时听到声响，有人目击到地上躺有一人，并有血迹一滩。该人士称，到中午时血迹已被冲洗干净。
　　黄浦区政府未对此事置评。但一位政府人士确认，“人(沈正娟)是真没来上班。”
　　据新华网报道，沈正娟系从大沽路自己寓所坠楼，沈家在该公寓的20楼某室，并称沈正娟在坠楼前曾给家人留有一封遗书，称自己工作压力很大。
　　知情人士对《财经》记者透露，陈良宇出事以后，上海市一批领导干部都被牵连，专案组也曾请沈正娟“喝咖啡”。
　　“本来人是很泼辣的，也很能干，在大家的印象里不错，也不特别讲究打扮。专案组谈话以后就有点抑郁，食堂也不大去，总是自己带饭吃。心里总是有压力。”该人士称沈正娟不到50岁，“对朋友蛮讲义气的，人还是不错的，工作也很勤奋，不太计较名利，大家都感到很惋惜。”
