
知情人爆料称马娅舒吴奇隆离婚已一年
　　东方网8月3日消息：虽然关于吴奇隆和马娅舒婚姻危机的消息一直在圈内流传，但双方当事人始终不回应。昨日有知情人向记者透露，马娅舒已经和吴奇隆解除婚姻关系。另有横店影视城的工作人员向记者透露，近日曾目睹一洋帅哥出入剧组驻地，与马娅舒状甚亲密。记者第一时间联系马娅舒求证，她仍回避婚姻问题，并否认洋帅哥是其新男友，“真的只是一个好朋友而已，我当他是好姐妹……”
　　接到记者电话的马娅舒刚和几个朋友吃了晚饭回到酒店，对于这位神秘的洋帅哥，马娅舒十分坦白，称其只是“好姐妹”。据悉，洋帅哥是马娅舒前两年认识的外国朋友，因为他特别喜欢中国文化，常常来中国采风，中文也很顺溜，两人沟通没有障碍。前不久，他到浙江东南部研究当地的传统服饰，听说马娅舒正好在横店拍戏，就顺道去看看她。“他真的是那种很细腻也很体贴的好朋友，对身边的朋友都非常热情，每到一个地方都会给我们寄些很有特色的小礼物。这次他来横店之前都没有跟我打招呼，当我看到他的时候吃惊得下巴都要掉了，当然也非常开心，我亲自给他烤肉吃……”
　　和洋帅哥这么亲密，不怕吴奇隆吃醋么？记者故意试探问她，电话那头，马娅舒的情绪明显低落下来，“我知道你的意思，我只能告诉你，当他得知我的情况之后就开始追求我，请你相信，我不会去做伤害奇隆的事情”。
　　记者随后又致电马娅舒经纪人、台湾金牌制片人阮虔芷。对于洋帅哥来剧组探班的事情，阮虔芷也有所耳闻：“演员拍戏的时候难免有亲戚朋友过来探班，这很正常。”至于马娅舒究竟是否离婚，阮虔芷含糊回答：“我不过问艺人的私生活。我只能告诉你，马娅舒平时很注意避免绯闻。”
　　不过，向记者爆料的知情人士言之凿凿，称马娅舒和吴奇隆已经在去年就协议离婚。

