　　今日沪深两市在外围股市大涨等因素刺激下大幅跳空高开，沪市开于3203点，在瞬间冲高至3211点后，随即在3200点附近反复震荡，前一小时成交量合计877亿元，较昨日的838亿元略有放大。早盘虽有权重股板块涨幅居前（有色金属除外）、有甲流概念再度活跃、有重组概念异动、有滨海新区题材突起等等，但是，上涨的弱势特征（弱在：延续了上周以来的反弹乏力）依然没有根本性改变，更何况有那么多看多做多的理由可以支持上涨。沪市权重股前6的指数贡献就达到9点，个股涨跌之比基本保持在1：1的水平，这让本博无以改变近期以来强调的“短调是必要的，也是必须的”观点，同时，昨日午评本博以题为：“本周短调从今日开始”，即便是终盘高收，暂缓确定短调，也并不等于没有开始短调，看看有多少个股自上周以来不涨反跌，就能够得到短调已经开始的结论。
　　早盘总体呈现的冲高回落走势，A股市场走势仍有可能不与全球股市同步，同时提示：认识行情性质，不要被某种假象恍眼，这也是基于本博近期一直提出大盘不经过短调就难以展开大行情的观点所得出的结果，昨日本博收评标题进一步表明了本博的质疑：大盘就此走强了吗？
　　为什么连阳走势却让坚定看好坐三望四的行情在后的老沙频出短调预警，概而言之：大盘连续多日显然受阻于颈线、布林上轨和3200点上方压力，而日周KDJ指标有不能够给大盘反弹提供足够的空间的市况下，广大投资者不应被尾盘的放量抢筹并创出近三个月来的新高点位而盲目追高……（老沙）中国证券网

