　　东方网记者孙晓菲12月2日报道：愈演愈烈的“砒霜门”今日又有了新进展，继北京权威检测机构的总砷含量合格报告出炉后，海口工商局已正式对这一结果表示认同，使得事件发展又进入了一个新阶段。然而，“砒霜门”从最初的一则消费警示，发展成一场充满硝烟的“口水战”，至今看来仍存在两大疑点待解。若这些不能给公众一个合理的交待，政府部门的公信力将面临着危机。
　　
　　疑点一：“总砷超标”报告是否属实？
　　
　　11月下旬由海南省检验检疫局技术中心出具的检测报告显示，农夫山泉旗下的农夫果园30%混合果蔬、水溶C100西柚汁饮料以及统一蜜桃多汁中总砷超标。海口工商局随即在网上公布了消费警示，建议消费者暂时勿购买这三种饮料。
　　
　　这一公告立刻引起了农夫山泉和统一的强烈反映。两家公司称，接到海口工商局的询问通知单后，立刻将同一批次的库存产品及从市场取回的样品送检。其后，广东省河源市质量计量检测所、国家加工食品质量监督检验中心（广州）和SGS等检测部门的检测报告均显示产品总砷含量合格。昨天中国检验检疫科学研究院综合检测中心也证实了这一结果。
　　
　　对此，海口工商局已公开表示坚决服从北京权威部门的复检结果，即认同这三种饮料无质量问题。至于这一权威结果为何和之前的第一份检测结果大相径庭，则还不能说明原因。而做出“总砷超标”检测报告的海南出入境检验检疫局却一直未就此表态。东方网记者从海南出入境检验检疫局技术中心办公室相关人员处了解到，今天该中心一直在就此事开会商讨，目前还不能接受媒体采访。记者随后拨打了办公室主任的电话，也一直无人接听。
　　
　　如此看来，目前最大的疑点在于第一份“总砷超标”的检测报告是否属实。此前，海南出入境检验检疫局技术中心主任吴淑良曾通过媒体表态，检测过程不存在问题。而在北京权威检测机构的报告出炉之后，之前的不合格报告又作何解释？这些都要等待目前一直保持缄默的海南出入境检验检疫局来作出解答。
　　
　　疑点二：消费警示公布流程是否违规？
　　
　　“砒霜门”爆发后，农夫山泉方面反响强烈，指责海口工商局在初次抽检中违规违法，他们至今未获得任何有关抽样检测的书面资料、处罚决定或通知。此外农夫山泉曾多次要求双方共同尽快抽检、复检，却被告知重新抽样本批次产品是不可以的，不可能推翻海南最高权威检测机构的结论，但可以抽检其他批次的产品，如检验合格，工商会对外发布产品现已合格的信息。农夫山泉认为，海口工商局这一系列的行为十分反常，且不符合《食品安全法》关于发布食品安全消费警示的有关规定。
　　
　　对于商家的强烈质疑，海口工商局则一再强调自身的行为是合法合规的。对此，一些媒体也采访了各方人士，但众说纷纭，有人为工商局澄清，有人则为商家喊冤。
　　
　　有律师认为，海口工商局对市场流通环节进行监管抽查是其行政职权范围内的职责，工商部门在收到省检验检疫局检验检疫中心的检测结果后，对检测结果进行了公布并发出消费警示，按现行的法律规定看来，工商部门的做法并无不妥。但某跨国食品公司技术法规负责人也向媒体表示，第一次检测不合格之后，法律明确规定企业有权在10或15个工作日内申请复检，不能因一次不合格就判企业死刑，海口工商局的做法欠妥。
　　
　　就农夫山泉的表态来看，会对海口工商局提起诉讼并要求赔偿。东方网记者今日也从统一方面了解到，他们“希望海口工商总局出具书面说明，并保留追究相关责任申诉的权利”。看来消费警示公布流程是否违规，这一疑点似乎要留到诉讼中解答。
　　
　　警惕：“砒霜门”背后暗伏政府公信力危机
　　
　　从三鹿奶粉开始，公众几乎是谈食品安全色变，对此的警惕心已异常强烈。因此，“砒霜门”爆发后，在消费者之中又掀起轩然大波。然而，事情的演变却来了个360度大转弯，“有毒”的饮料戏剧化地变成了“无毒”的合格产品。“我们到底应该信谁？”消费者在这场口水战中，被众多的检测报告弄得一头雾水。
　　
　　今天，海口工商局已公开表示服从最终认定总砷含量合格的检测报告，虽然态度诚恳，也等于自己给自己扇了个耳光。工商局和出入境检验检疫局作为国家政府部门，在老百姓心目中一直是权威的象征，他们发布的信息都是让人深信不疑的。然而，这次在两家企业的声讨中、众多检测报告的证明中，政府部门突然站不住脚了。企业沉冤得雪，老百姓也不必为自己曾喝了那三种饮料而惴惴不安，但抛开这件事情本身，政府部门的信任危机，则实在更为可怕。
　　
　　过一段时间，所谓“砒霜门”也会渐渐淡出大家的记忆，然而对政府部门的不信任却很难修复，政府公信力也随之面临着一场危机。“让我拿什么相信你？”面对老百姓这样的疑问，这场风波的相关责任人着实应该好好反思，也应该倍加珍惜自己手中的权威和影响力。
