
近日，海口市工商局发布消费警示称：对相关批次产品初检及复检证实，农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的农夫果园30％混合果蔬、水溶C100西柚汁饮料以及统一企业（中国）投资有限公司生产的蜜桃多汁总砷超标。专家说得挺吓人，有毒元素砷，也就是俗话说的“砒霜”，其对健康的危害不亚于三聚氰胺。郁闷的是，我偏偏还是这几款饮料的忠实“粉丝”。
三鹿奶粉事件两主犯刚刚被执行死刑，我以为事隔一周左右，再是有着慢吞吞传统的监管部门也该给海口工商部门消费警示引发的如潮质疑下个定论了，然而很遗憾，公众看到最忙碌的依然是涉事企业。11月30日，《北京商报》消息说：统一方面在接受记者采访时对此强硬表态：“产品已送北京权威检测机构，两日后将拿出‘不超标’的结果。”农夫山泉高层则在紧急筹备将于近日召开的新闻发布会。
在食品安全风声鹤唳的现实语境下，消费者对疑似食品问题是“宁可信其有不可信其无”的，门户网站的调查就已显示多数消费者表示不会再购买疑似涉毒产品。正因如此，当事企业很有必要危机公关――然而，最好的公关不是嘴硬，还得拿出清白的铁证。毕竟，每次食品安全事件事发之初，违法违规企业都很擅长扮窦娥。就此，消费者的心肠早就在苏丹红等的洗礼下百炼成钢。
这一次，权威部门依然大牌得很：坊间炸开了锅，企业也忙得团团转，就是不见监管部门及时登场。不明真相的群众只能靠同样不明真相的媒体报平安：上海的新闻说，供给江浙沪的产品是本地货，别怕，非产自广东；北京的新闻说，我们这里销售的该类产品由北京工厂出产，疑似问题产品还没跑过来；合肥、成都……大家就靠排除法纷纷给本地消费者吃定心丸。至于广东，地方部门似乎都在眼巴巴等着“上级卫生部门进一步通报的情况”，像我这样的消费者就只能自求多福。
那么，疑似“涉毒”饮料究竟是否砷超标？眼下看来，这个问题已经沦为“有”还是“没有”的口水仗了：海口工商部门相关负责人一直不愿正面接受采访，当事企业公关部一直在媒体面前喊冤，消费者一直不明真相。权威部门一如既往地“沉默是金”，安心扮演谁也不得罪的老好人，反正从来没有人会为沉默的杀伤力担责：如果当事企业真是清白的，职能部门失语越久，则对企业正常的生产销售伤害越大；如果当事企业真有问题，不及时告知消费者，也是对公众知情权的不尊重。一句话，关键问题关键时刻的沉默就是行政不作为，难逃失职渎职之嫌。砷检测是一项多难的技术活儿？我查了一下资料，几乎县级卫生防疫部门都能进行检测，难度比检测奶粉中的“蛋白粉”容易多了。“涉毒”饮料真相如何暂时还说不好，但有一点是板上钉钉的：千万袋牛奶里的三聚氰胺，显然并没有让食品安全监管部门的行政作为“结实”起来。(宋桂芳)

