
　　谁是当今流行乐坛最受欢迎的红人？经过逾十万英国歌迷的投票决定，美国“巧克力美人”碧昂斯29日成为新科流行乐女王。

　　一年内推新专辑

　　曾唱红了《疯狂爱情》等多首金曲的天后碧昂斯，此次击败了包括布兰妮、麦当娜、贾斯汀等在内的强劲对手，桂冠含金量颇足。

　　据悉，评选主办方于本周日在伦敦伯爵宫举行的一场演唱会上公布了这份得奖名单，现场还为碧昂斯献上了特别的致敬演出。其他入围前十名的歌手/组合包括“痞子阿姆”、“粉红女郎”、接招乐队以及澳洲“豌豆公主”凯莉・米洛等。

　　日前，碧昂斯刚刚结束了她在英国的巡演，并宣布她将于明年发行新专辑。在巡演最后一站、英格兰诺丁汉的舞台上，她向台下的观众说：“我希望能在一年内发行一张新专辑，并且再次看到你们。”其制作人罗德尼随后也在微博客上证实了这一消息，他表示，自己最近正在为碧昂斯的新专辑制作歌曲。

　　据尼尔森统计数据显示，碧昂斯的上一张专辑《双面碧昂斯》在美国销量达到250万张。

　　盼度假放松心情

　　尽管事业蒸蒸日上，从14岁就开始踏入演艺圈的碧昂斯却感叹，自己在成功的道路上付出了很多，甚至是“牺牲了个人生活”。“我不能像常人一样在大街上闲逛，不能犯任何的错误。”她近日接受采访时表示，“我渴望过平凡的日子。有时候，一切对我来说很不容易。”

　　28岁的碧昂斯补充道：“但我从小接受的教育就是――每一个值得拥有的东西，必须要为此付出诸多牺牲。如果我轻而易举就能得到，那我反而会感到不安。”

　　除了忙于制作下一张专辑，碧昂斯也开始憧憬能给自己放一个假。“在明年二月的一些演出活动之后，我考虑让自己放松一下。”她说，“也许，我会参加一些艺术课，参观一些博物馆，或者看看百老汇演出。我还很喜欢旅游，可能会去埃及，而且不带保镖随从。”○姚佳森编译

　　【十大歌星】

　　1.碧昂斯 2.布兰妮

　　3.痞子阿姆 4.粉红女郎

　　5.麦当娜 6.接招乐队

　　7.罗比・威廉姆斯 8.凯莉・米洛

