　　《t望》文章：碳关税说易行难
　　法国宣布将于明年1月1日起开征碳关税，包括中国在内的众多发展中国家将为此支付巨额碳关税
　　文/《t望》新闻周刊记者李洁
　　在即将过去的11月里，法国总统萨科齐像推销员一样，从布鲁塞尔到巴西，再到特立尼达和多巴哥，游走于各种国际峰会场合，兜售法国在气候问题上的主张。
　　尽管法国有关对发展中国家出口产品征收“碳关税”的提议，在11月24日的欧盟成员国环境部长非正式会议上遭到了欧盟的一致反对，但法国日前仍单方面提出，将从2010年1月1日开始对那些在环保立法方面不及欧盟严格的国家的进口产品征收巨额碳关税。
　　所谓碳关税，是指对高耗能的产品进口征收特别的二氧化碳排放关税。“开征碳关税”不是什么新鲜事。早在今年6月美国众议院通过的两个能源法案里，就出现过这个“概念”，或许迫于当时的舆论压力，美国还没有把这个想法公之于众，却被法国抢了先。
　　法国率先提出开征碳关税，在全球气候外交博弈中凸显其激进，料将得到环保组织和部分国家的欢迎。但是目前的全球经济环境还不成熟，实施碳关税，很可能影响到众多国家的经济复苏。当前各国仍在努力刺激经济，促进购买力提升。开征碳关税，很可能导致物价上涨，直接影响购买力，那将是大多数国家都不愿意看到的。
　　且不说将要被征税的发展中国家如何反对，仅欧盟内部就分歧巨大。以德国、瑞典为代表的“反对派”认为：此时提出对发展中国家出口产品征收“碳关税”，会给即将到来的哥本哈根气候变化大会相关谈判带来更多难题，也是当前金融危机背景下，一种新形式的“生态帝国主义”。
　　开征碳关税的始作俑者为什么是法国？答案其实很明显。
　　一为增强法国的国际影响力。近年来，随着国际形势的变化，法国在国际地缘政治中的地位下滑，影响力严重下降。萨科齐上台以来，一直想在国际事务中突出法国的作用，在外交上被迫向美靠拢，宣布重返北约军事一体化，但此举未能得到美国的惠顾，也未能找到发挥外交影响力的支点。当前，气候变化问题成为全球关注的重点。美、欧、日及新兴经济国家在哥本哈根气候会议召开前争论激烈，法国此时提出征收碳关税，明显是想充当全球二氧化碳减排的急先锋，旨在凸显法国的国际影响力。
　　二为保护法国的民族经济。随着全球化的发展，中国、印度、巴西等新兴经济体迅速发展，科技水平不断提高，产品竞争力不断增大，出口量增加，不断冲击着法国等西方发达国家的市场。法国对外贸易严重逆差，对华贸易逆差约占其对华贸易总额的5%。加之金融危机的影响，法国国内失业增加，倒闭企业增多。越来越多的法国人批评政府无能。萨科齐提出征收碳关税，试图找一条保护本国经济的借口，变相实施贸易保护主义。同时利用法国拥有的碳技术优势，推动本国的出口。
　　三为增强萨科齐的声誉。一段时间以来，萨科齐在国际国内的影响力都有所下降。当前，气候变化导致全球气温上升，生态破坏，南北极冰融，自然灾害增多，已基本成为国际社会普遍的共识。征收碳关税，在后金融危机时代可谓抓住全球发展问题中的道义大旗，有利于提高萨科齐本人的声望。
　　正如英国《经济学人》杂志近日发表的文章所言，从长远来看，征收碳关税――这种气候保护主义不仅会损害贸易，而且不利于环境。所有国家会发现，人类活动导致的气候变化意味着依靠本国自身满足粮食需求将变得愈发困难。面对日益加剧的气候变化，开放市场特别是农业市场对于未来世界将越来越重要，保持贸易往来将有助于各国适应气候变化。用以保护富国能源密集型产业的关税会严重损害贸易往来，对于环境的帮助也很小。
　　而征收碳关税的问题，显然不能由一国说了算。
　　目前全世界尚无统一的标准，亦无现成的例子，WTO也没有明确的法案支撑国际贸易中的碳关税问题。各方需要的是一个过程，一个集体协商、共同行动、循序渐进的过程。碳关税问题的出现很可能成为哥本哈根会议的又一个热点问题。同时也应该看到，未来经济的发展趋势必将由绿色经济主导，高碳经济绝不是长久之计。从这个角度看，哥本哈根会议很可能成为世界经济转型的新起点。
　　对中国来说，走低碳经济发展道路是必然选择。碳关税的征收将对中国的进出口贸易产生重大影响。考虑到今后在法国、美国及WTO的推动下，发达国家和发展中国家未来可能会达成妥协，逐步实施碳关税，中国应提前做好准备。
　　11月25日温家宝总理主持召开国务院常务会议，明确宣布了中国温室气体减排的清晰量化目标，即到2020年中国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%～45%，并作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。中国在哥本哈根大会前提出的清晰量化减排指标，已远远超出了“巴厘路线图”对发展中国家的要求，显示了中国力促哥本哈根大会取得成功的认真态度。
