
要不是即将到来的哥本哈根会议，要不是其土地就快沉入大海，我还真不知道原来有一个叫“图瓦卢”的岛国：从1993年迄今的16年间，图瓦卢的海平面总共上升了9．12厘米，按这个数字推算，50年后，海平面将上升37.6厘米，图瓦卢至少将有60％的国土彻底沉入海中。“我觉得，地球上60亿人都应该向我们说抱歉”――原本以为世界气候大会离我还很远，但图瓦卢人的这句话，让人心底无端生出不尽悲情。（《广州日报》12月2日）
气候政治是政府层面的大事，似乎和普通人的小日子隔着十万八千里。但12月7日将在哥本哈根举行的世界气候大会注定是不会寂寞的：如果达不成预期目标，不仅图瓦卢将因海水上涨而彻底沉入大海，马尔代夫也不得不花费巨资在国外买地以整体搬迁，纽约、东京都将花费数百亿巨资建拦海大坝……科学家还警告我们，当全球气温上升2~3℃，格陵兰岛上的冰盖就会全部融化，全球海平面将至少上升7米，包括上海在内的大都市都将被海水淹没。
谁说50年后难再见的图瓦卢，不会成为我们脚下土地宿命的前奏？IPCC预测，2050年全球将有至少1．5亿人因全球变暖而成为气候难民。这些并不乐观的数字和并不熟悉的名字，会让我们心生不安还是继续无动于衷？但有一点是肯定的，在世界这片汪洋里，我们都在同一条船上，只要倾覆，区别的只是落水的先后。
全球气候问题，说到底还是碳排放问题。这让我想起此间在媒体风光无限的一个名词：低碳生活。据说这种生活是一种态度，而不是一种能力。网上词条继续解释说，在我国，年人均排放二氧化碳2．7吨，一个城市白领即便只有40平方米的居住面积，开1．6L车上下班，一年乘飞机12次，碳排放量也会高达2611吨。于是，舆论多据此引导公意，说大家要低碳，这会让我们生活得更绿色环保更健康更时尚。
遗憾的是，我们很少将低碳生活阐释为一种责任，一种不容自私的不至剥夺他人生存权的底线。不是白领的数量更多的公民，比如农民、工人，没有私家车，也坐不起飞机，更没有别墅洋房，他们的碳排放是不是就可以忽略不计？图瓦卢人说，地球上的60亿人都应该向我们说抱歉。是的，碳排放本就不是一个小资的问题。可是，“如果道歉有用，还要警察干吗？”
如果60亿人次的道歉能拯救图瓦卢的命运，大家都无须去哥本哈根了。在政府层面，碳排放是关涉经济社会的数字博弈；在民间层面，低碳生活则是关乎基本人伦道德的行为准则。据说，邻国基本是不会接纳即将沉入海底的图瓦卢移民的，因为它们没有义务，也没有责任。当然，这不是哪一个国家或哪一个公民的责任，但如果不是全世界呼啸汹涌的碳排放，图瓦卢又何以如此悲情。人人都是责任人，直到最后，人人又都不是责任人。拯救人类或拯救世界如果是超人的传说，那面对图瓦卢人的“抱歉说”，我们多少会心生一丝悲悯吧。从今天起，植树造林，自然生活，为不愧对图瓦卢的悲情，更为了自己脚下的土地。（宋桂芳）
相关文章：
以实现低碳指标为契机推进绿色GDP
尽快调整高碳经济模式
中国背水一战打“碳牌”
为发展低碳经济提几条建议
美国该如何面对哥本哈根
《2012》引发的恐慌该怎么理解
让我们达成协议吧！