连日来，在天津南开大学就读的新疆哈萨克族女大学生阿依努尔患白血病的消息，牵动着天津和新疆两地百姓的心，天津人民的爱心之潮穿越千山万水，在千里之外的天山南北久久荡漾。
伊犁哈萨克自治州霍城县烟草局的哈萨克族小伙子夏地曼被阿依努尔的坚强和天津人民的无私帮助深深打动了。他说，患病的阿依努尔是不幸的，但她又是幸运的，她感受到了祖国大家庭对她的深切关爱。
  新疆农业大学交通工程专业维吾尔族大三学生穆凯德斯说：“各民族之间就像星星、月亮和太阳的关系，谁也离不开谁，在中国，民族团结处处可见。”
在阿依努尔的家乡新疆阿勒泰地区，救助美丽生命的愿望同样迫切。10月22日,阿勒泰地委副书记陈雅芳迅速召集地区工会、团委、妇联开协调会，并联合发出“南开大学阿勒泰哈萨克女学生患白血病捐款倡议书”，引起全疆社会各界广泛关注，地区领导随后带着20万元治疗费专程赴天津看望阿依努尔。
在阿勒泰地区二中校门口的宣传栏上，还挂着阿依努尔的大幅照片，她和许多优秀毕业生的求学经历激励着当地学生努力学习文化知识。母校为她举办了一场募捐活动，并在第一时间将两万元现金汇给了阿依努尔的大学班主任。
“我想为阿依努尔捐献骨髓”，当阿勒泰地区三中高二年级哈萨克族学生沙娜和阿依米向团阿勒泰地委工作人员提出这个要求时，人们十分感动。
沙娜说：“今年8月，我常流鼻血、头晕、掉头发，以为自己得了白血病，不敢告诉别人，整天胡思乱想，后来，我鼓起勇气告诉了老师，老师立即把我送到医院检查，检查结果是贫血。虽然是虚惊一场，但我理解阿依努尔姐姐的痛苦，拥有生命才是最可贵的。”
当沙娜把想法告诉同学阿依米时，阿依米说：“我也一直在考虑这个问题，无论是否匹配，我们都一定要把骨髓捐给需要的人，不论是什么民族！”
新疆各族青年在感受到社会集体帮扶的强大力量的同时，也对新疆的民族团结有了更深的思考。许多人都说，这是最生动的民族团结教育课。
乌鲁木齐“7・5”事件发生后，刚从新疆医科大学毕业的回族姑娘糟丽芳和妹妹立即报名参加团乌鲁木齐市委组织的“雪莲花”专项志愿行动，两姐妹一个加入“和谐快车”服务队，深入街道和社区，发放宣传资料，入户宣传民族团结；一个加入医疗救护组，当起了“临时妈妈”，没日没夜地照顾一个失去母亲的10个月大的婴儿。她们只是想让受伤的家庭感受各民族兄弟姐妹的关爱。
糟丽芳说：“现在，我和周围朋友更加珍视稳定美好的生活，各民族之间更团结友爱了，正如天津各界捐助阿依努尔一样，来自不同民族的爱已经汇聚成了一个巨大的磁场，你中有我，我中有你，互相离不开。”
西部计划志愿者林子皓来自山东鲁东大学，虽然每月志愿服务补助只有1000元出头，但他仍毫不犹豫地为阿依努尔捐献了200元钱。他说，今年，计划来新疆从事志愿服务的烟台大学生一个没拉地全都来了，乌鲁木齐“7・5”事件只会让大家愈加痛恨分裂分子，各民族之间会更加团结。在林子皓眼中，新疆发展速度很快，各民族同胞和谐相处，是一个理想的锻炼成才之地。他已经决定将服务期限延长。
在新疆，类似救助阿依努尔的事情时有发生。
11月15日，阿克苏温宿县恰其力克牧场气温急降，飘起鹅毛大雪，安徽籍拾花工张梅在沿着防渗干渠行走时，不慎落入冰冷刺骨的水中，同行的两位外来务工同伴随即跳入水渠营救，但因水流湍急，3人相继被冲走。正在执勤的库尔班・托乎尼亚孜见状立即召集附近农民搭起生命之梯奋力营救，3人均获救。
11月27日，新疆少数民族传统节日古尔邦节的前一天，伊犁哈萨克自治州奎屯医院五楼会议室座无虚席，包括奎屯市关工委、市委组织部、宣传部、劳动人事局、红十字会、妇联和当地企业、居民代表在内的一次“阵容庞大”的会议正在召开，会议研究的是解决家庭贫困的维吾尔族女婴迪丽努尔・买买提江脑瘫的治疗问题。
……
大学毕业3年的袁和顺是湖南人。当初，怀着对边疆的向往，他来到新疆大学读书，如今他已在乌鲁木齐扎下根来，在石油化工行业工作。袁和顺在乌鲁木齐的生活中真正感受到各民族之间不分彼此、维护团结的力量，他发现自己越来越爱这个地方。他始终关注着阿依努尔的病情，他说，“在新疆，各民族兄弟姐妹是一家人”。
中青在线-中国青年报
