　　本报讯（记者王靖u）“那个……我想问问……”5月11日，和平区东大社区办事大厅里，80岁的李奶奶欲言又止。“咋的了大姨？”社区工作人员上前请老人坐下。“哎，挺不好意思的。其实我想让你们帮我老伴儿洗个澡！”

　　原来李奶奶的老伴今年80多岁了，3个儿女早就成家立业，有的还在外地，二老成了“空巢老人”。“我老伴儿脑血栓，行动不方便，整天坐轮椅，好长时间没洗澡了……”思来想去，李奶奶决定到社区求助。“行啊。”社区书记痛快地答道：“您老回家准备准备吧。”送走老人，几个社区干部将目光落在唯一一名男同事――50多岁的刘丰身上。“我陪老爷子去浴池！保证洗干净，保证安全。”

　　两个多小时后，刘丰将老人用轮椅从浴池推出来的时候，老人神清气爽。“大爷大娘，下次要是还有什么困难，就给咱们打个电话。无论大事小事，都没问题。”

　　数字报点击排行

　　更多...

　　① ② ③ ④ ⑤ ⑥ ⑦ ⑧ ⑨ ⑩　　第A10版：社会直击 ・ 银行系统升级 储户就得改姓？ ・ “鸟油子”引来警察抓“猎人” ・ 社区工作者带空巢老人洗澡・公众期待公正

　　沈阳日报报业集团 沈阳网技术中心制作

　　本站地址：沈阳市沈河区北三经街67号（110014）

　　营销客服：电话:（024）22690689[我来说两句]