

图片说明：伴星开启后宽视场相机获取的第一张图片，拍摄时间为航天员按下释放按钮后6秒钟，伴星位于飞船前方，距离数米处。照片中轨道舱前部黑影为伴星的日照影子。这是我国获取的第一张观测在轨航天器的图片。

图片说明：释放指令发出后3分钟后窄视场相机获取的图片，伴星位于飞船前上方100多米处。图片显示，飞船映衬着美丽的地球，像雄鹰一般翱翔在太空。

图片说明：释放指令发出6分钟后窄视场相机获取的图片，伴星位于飞船前上方200多米处。

　　东方网10月7日消息：为什么神七伴飞小卫星所拍的照片都是黑白的？”昨天，带着热心市民的询问，记者采访了神七伴飞小卫星总设计师朱振才。他解释说，伴星传回来的首张照片是未作任何压缩的彩照，为减小传输的数据量，其余照片都经过高效压缩而成黑白。
　　“其实，神七伴飞小卫星传回的第一张照片是彩色的，而其他照片才是黑白的。”朱振才说，在首批公布的图片中，有航天员按下释放按钮后6秒钟，伴星位于飞船前方数米处所拍摄的，那张照片当中出现了黄色调。“这第一张照片是彩色的，它有意未作任何压缩，是为了检验相机的彩色功能。”　　为什么后面的照片不全都采用彩色的方式呢？这是因为彩色照片数据未经压缩，一张照片占相当大的空间，而从伴星传回地面的数据量也相当庞大。“举个例子，一张普通的彩色数码照片如果占了电脑5兆空间，那么同等清晰度和分辨率的黑白照片大小可能只有这张彩照的五分之一。”朱振才说，正是基于这样的原理，“为了减小传输的数据量，我们把伴星后来传回的照片都做了30到50倍的压缩，压缩过程中参数出现了丢失，所以颜色就看不出来了。”　　朱振才告诉记者，颜色对于伴飞小卫星的科研任务而言没有太多意义，“毕竟我们的伴星是供科学试验用的，颜色对于我们的科研任务来说没有什么意义，而清晰度和分辨率则是我们更关注的，这也是衡量伴飞小卫星的主要性能，所以在传输数据量不变的情况下，我们舍弃了颜色而力保分辨率。”

