　　中国气象报记者江然 通讯员祁旭报道

　　9月14日晚，福建省委书记卢展工在省防汛抗旱指挥部听取省气象局局长董熔关于“森拉克”最新动态的汇报后，要求保持高度警觉，密切注视台风动向，及时准确预报风、雨、潮的相应情况，并对防御今年第13号台风“森拉克”工作进行再检查、再部署。当天下午17时，福建省气象局启动了重大气象灾害预警应急预案二级应急响应。截至9月14日21时统计，全省已安全转移22.95万人。

　　卢展工代表省委、省政府向各级防汛抗旱指挥部和坚守在防抗台风第一线的所有工作人员表示慰问和感谢，向全省各条战线节假日坚守岗位的同志们表示慰问和感谢。卢展工指出，多年来，福建省防抗台风已经形成了一个比较成熟的防御体制，有一个完整的预警、预报、预案体系，有一个从上到下、比较完善、现代化程度较高的指挥体系，有一个比较完整的运作机制和相应的工作责任机制。从目前来看，福建省防御第13号台风“森拉克”的工作是及时的、到位的。

　　卢展工强调，当前，台风走向仍然不确定，但较大程度影响福建和登陆福建的可能性是存在的，台风带来的雨量以及暴雨可能引发的次生灾害、暴潮可能造成灾害的可能性是存在的。各级各有关部门要严格落实工作责任制，把工作做实、做细、做到位，用实际工作成效有效应对台风可能造成的影响，确保人民群众的生命财产安全。

　　福建省长黄小晶、常务副省长张昌平也先后对气象部门提出要求。福建省气象部门迅速贯彻落实省领导要求。各级领导主动取消中秋放假，坚守一线坐镇指挥，强化应急值班、装备保障、信息畅通，干部在岗在位，严密监视台风动向，及时向省委、省政府及有关部门汇报台风最新动态及风雨影响，并在第一时间通过网站、短信、电视、广播和报纸等途径向公众发布预警信息。福建省气象台加强三级会商，陆续发布了台风橙色预警信号和福建省北部沿海台风紧急警报，提醒北部中部海区作业和过往船舶注意做好防台工作，假日外出旅游者注意安全。福州市气象局、莆田市气象局早预警、早部署，积极向社会发送预警短信10万余次，增强公众防台意识；宁德市气象局专门召开新闻发布会通报“森拉克”最新情况。全省各级气象干部职工连续数日坚守岗位，奋战在防抗台风一线。

