

　　东方网12月3日消息：财政部企业司有关负责人3日表示，目前我国社会保障水平仍然比较低，企业为本企业离退休人员支付统筹外费用，实质上属于延期支付福利，因此应纳入职工福利费管理。
　　根据财政部近日下发的《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，离退休人员统筹外费用纳入了企业职工福利费开支范围。财政部有关负责人指出，离退休人员统筹外费用，包括离休人员的医疗费及离退休人员其他统筹外费用。虽然离退休人员已经不再为企业提供劳务，应当纳入社会保障体制予以保障，但由于目前我国社会保障水平仍然比较低，企业为他们支付统筹外费用，实质上属于延期支付福利。因此，正常情况下，企业为本企业离退休人员发放或支付的统筹外费用，应纳入职工福利费管理。
　　他同时指出，在企业重组情况下，涉及的离退休人员统筹外费用，则按照《财政部关于企业重组有关职工安置费用财务管理问题的通知》执行，主要有以下特殊要求：
　　一是按规定从重组前企业净资产中预提离退休人员统筹外费用，由重组后企业承担人员管理责任的，重组后企业发放或支付的离退休人员统筹外费用，从预提费用中直接核销，不作为企业职工福利费。　　二是企业实行分立式重组，将离退休人员移交存续企业或者上级集团公司集中管理，并将按规定预提的统筹外费用以货币资金形式支付给管理单位的，管理单位发放或支付的离退休人员统筹外费用，从专户中列支，也不作为管理单位的职工福利费。　　三是企业在《财政部关于企业重组有关职工安置费用财务管理问题的通知》实施前完成重组，重组后企业将离退休人员移交上级集团公司集中管理，但当时未预提并划转相应资金的，重组后企业定期向上级集团公司缴纳费用，应当纳入职工福利费；上级集团公司代为支付的离退休人员统筹外费用，不纳入上级集团公司职工福利费。

