
　　本月私车额度拍卖行情
　　●最低中标价为28600元
　　比上月下跌2400元
　　●平均中标价为29399元
　　比上月下跌2266元
　　●共投放额度5200辆
　　比上月增加了700辆
　　●参与竞拍人数为16544人
　　比上月减少257人
　　●中标率为31%
　　比上月增加近5个百分点
　　东方网1月11日消息：据东方早报报道，投放额度的增加使本月私车额度中标价小幅回落。早报记者从昨日结束的今年首场私车额度投标会上获悉，本月私车额度最低中标价为28600元，比上月的31000元下跌了2400元；平均中标价为29399元，比上月的31665元下跌2266元。
　　据分析，投放额度的增加是本月中标价下跌的主要原因。由于油价下跌，节前购车高峰，以及一定的刚性需求所在，本月参加投标者仍然多达16544人，这也导致本月中标价只是小跌了一下。
　　车价下跌刺激买车欲望
　　记者此前从出售标书的网点了解到，本月新增的投标者并不多，但是上月11000多个未中标者昨天也都参与了投标，而这些投标者中不乏已经买了车计划春节开车上路的“准车主”，所以尽管投放额度较上月增加了700个，中标率比上月增加了近5个百分点，但是中标价没有前几次跌得多。去年11月比10月额度增加500个时，最低中标价大跌9200元。
　　业内人士认为，投标者增多说明上海车市的刚性需求仍在，只是此前金融危机的爆发和燃油税的不确定性等因素暂时遏制了消费需求。如今，车价不断走低，燃油税出台车主没有增加负担，油价还在不断下降，消费需求重新释放。
　　据了解，自上月19日油价下跌后，本月中石化、中石油两大巨头开打价格战，油价又有不小降幅，最多累计降幅已达0.4元，成为车市一大利好。
　　投放额度每年都在增加　　业内认为，上海私车额度中标价的高低仍然取决于投放量的多少，由于考虑交通压力，上海这些年一直实施机动车总量控制，私车额度暂时还不可能全面放开。不过，这几年上海投放的额度每年也都在小幅增加。　　去年，上海总共投放了84500个额度，又比2007年增加了7500个。同时，2008年的私车额度中标均价也较2007年有了大幅的回落，不仅没有一次超过4万元，而且全年均价也仅为32379元，较2007年下跌了14593元。

