　　环球时报特约记者唐娜报道，据英国《泰晤士报》12月4日报道，俄罗斯总理普京日前在电视台公开称赞前苏联领导人斯大林，称他将前苏联从一个农业国家建成为超级工业大国。
　　俄罗斯总理普京日前参加由电视台举办的问答直播节目，现场回答由俄罗斯观众提出的各种问题。在长达4个小时的节目中，普京特地从200多万个问题中挑出了一个与斯大林有关的提问，大赞斯大林将前苏联建成为一个工业超级大国。
　　普京说：“我挑这个问题回答，因为我知道它是一个烫手的问题。如果你说一些积极的评价，有些人会不高兴；而如果你说一些负面的评价，那么另外一些人又会不高兴。很明显，1924年至1953年，斯大林统治下的国家从一个农业国家变成为一个工业国家。我们都清楚地记得一些关于农业的问题，特别是在后期，到处都是排队购买食物或者其它物品的人……但工业化显然取代了(农业)。”
　　普京还称赞斯大林领导前苏联人民抵抗德国法西斯的疯狂进攻。普京说：“我们赢得了伟大的卫国战争，不管是谁都会承认，我们取得了胜利。甚至当我们考虑损失的时候，人们也不能向那些计划并领导赢得这场胜利的人扔石头。因为，如果我们在这场战争中失败，那么这个国家面临的后果将会更具灾难性。”普京认为斯大林的正面功绩“毫无疑问的存在”，只是付出的代价有些高昂。
　　而就在数天前，俄罗斯总统梅德韦杰夫强烈谴责那些试图为斯大林唱赞歌的人。有媒体因此指出，在关于对斯大林的评价问题上，俄罗斯最重要的两位政治人公开产生了分歧。
　　《泰晤士报》称，在俄罗斯大选前，现任总统与梅德韦杰夫与普京已经分别表示会竞选下届总统，而两人一直给外界形影不离，政见相近的蜜月期已经结束。普京曾是前克格勃组织的特工，他把苏联解体称为20世纪“最大的地缘性政治灾难”；而梅德韦杰夫成长于一个知识分子家庭，他的父母都是大学教师，出身律师的他撰写了一系列法律教材，较具学者气质。因此，在2008年梅德韦杰夫胜选后，分析人士就表示，梅德韦杰夫和普京迥然不同的生活背景，不同的价值观将使俄罗斯政坛未来的走向出现一些变数。
