
电信IP电话卡国际资费最高降幅85%，移动推出30元国际长途套餐
众所周知，出游时的国际漫游费或长假期间给海外亲友打的国际长途费用非常高，在国外接打个电话动辄要十多元，发短信也要好几元。但随着资费不断下调，国际漫游和国际长途的资费坚冰也被打破了，移动和电信都在十一长假前大幅调低上述两项资费。
CDMA国际漫游扩至211个国家和地区
十一长假前，移动调整了包括澳大利亚、新西兰、美国、法国、瑞士和荷兰等地的国际漫游费，使得长假期间出国旅游的用户拨打电话更加省钱。
根据移动调整后的国际漫游资费，除中国台湾地区的漫游话费降至1.99元/分钟，其他地区都低至2.99元/分钟；发回国内的短信资费美国降至0.49元/条，其他国家则为1.29元/条。
今年2月份，电信将其运营的CDMA网络的国际漫游范围由17个国家和地区扩展至211个国家和地区，并对国际漫游资费标准做出了新的调整。
在新的国际漫游资费标准中，漫游至新西兰、越南、美国、韩国、加拿大、香港和澳门等国家和地区时，向中国内地发送短信的资费降至0.89元/条，而之前除澳门为1.3元/条外，上述其他国家和地区都为1.89元/条。而法国、美国等国家和地区，国际漫游资费较之前都有所下调。
