
空降兵某部组织数千官兵鏖战演兵场
　　解放军下半年从4个军区出动近5万人进行的“跨越-2009”大型军事演习引起境外媒体的广泛关注。台湾媒体甚至认为，这次大演习并没有南京军区部队参加，是对台“示好”。国防大学军事专家李大光博士7日在接受《环球时报》记者采访时表示，这种实战条件下的大型多兵种合同军事演习，不仅能提高解放军组织指挥能力、协同作战能力和作战技能，也能真正演练联合作战与联合指挥的能力，并检验远程调动部队投入战场的速度和作战水平。
　　外媒关注“跨越-2009”
　　印度Newkerala新闻网站6日的报道称，解放军这场演习将由沈阳军区、兰州军区、济南军区和广州军区联合进行，中国人民解放军已经开始着手准备这场大规模的军事演习。俄新网的报道也关注“中国将进行一场大规模军事演习”。报道称，“同时安排4个军区的4个建制师进行跨区基地训练演习，这在解放军历史上尚属首次”。这次演习内容包括指挥决策方式、陆空协同作战、复杂电磁环境下作战、机降突击作战、模拟对抗和多专业综合等六部分，目的是全面检验和提高部队信息化条件下整体作战能力。
　　路透社援引中国媒体的报道称，这场演习将有来自四个军区的5万人参加，包括步兵、伞兵和飞机。这场大规模军事演习的目的是锻炼不断走向现代化的解放军在复杂、高技术战争中的作战技能。台湾《中国时报》则关注到，参加演习的各种车辆和大型武器装备6万多台（辆、部），机动总里程预计达5万多公里，部队机动将采取空中运送、铁路输送、公路摩托化开进等多种方式展开。此外解放军空军将出动部分兵力、多种机型参加演练，陆军航空兵也将配合有关部队转场。

解放军99式主战坦克集群
　　各方给予不同解读
　　外界对解放军这次“跨越-2009”演习在不同角度给予解读。路透社的报道认为，“这场演习体现了中国与日俱增的信心”。报道认为，通过4月的海军大阅兵，中国展现了作为军事大国不断增长的信心。10月1日将进行的国庆大阅兵，也将再次展现自信。报道认为，几十年来，中国人民解放军训练的焦点一直都是寻求防止“台湾独立”。但最近几年中国军事力量已扩展到国家的经济利益所能达到的领域，海军开始进行反海盗巡逻，而陆军也期望能够快速投放到需要的地方。Newkerala网站认为，这场演习主要用于评估和提升解放军在信息化战争中的全面作战能力，它还将检验很多战术，验证解放军在指挥控制、精确打击、空地一体联合作战、复杂电磁环境下作战和伞兵突击作战等方面的能力。
　　而台湾《中国时报》7日注意到“针对台海作战的南京军区在这次大演习中意外落选”。该报道引述军事观察家的话说，这次演习刻意排除南京军区，和目前两岸关系缓和有关，可能是为了向台“示好”。不过台湾“国防部副部长”张良任7日表示，“用这种事情来判断两岸军事对峙情况，言之过早”。《中国时报》还认为，这次演习将提升解放军组织战役级演习和作战的能力。报道称，解放军陆军去年即已举行“砺兵-2008”千里跨区实兵对抗演习，当时演习以北京和济南军区为主，参演兵力各有一个重型装甲团和轻型机械化步兵旅，但那次只是战术演习。这次完全不同，跨越四大军区，由师级部队参演，层级由战术提高为战役演习。

解放军某装甲团演练中
　　对提升实战能力有重要意义
　　据介绍，组织实战条件下大规模的对抗演习，是强国军队普遍采取的措施。美国欧文堡陆军训练中心，每年都会迎接多支师级部队进行逼真的对抗训练，前苏联和俄罗斯军队举行的“西方”系列演习，最多时有几十万人参加。
　　李大光认为，解放军在多次裁减兵员后，各个战略方向的力量与过去相比有了较大的改变。此次四大军区大范围的调动，可以检验解放军跨区域机动能力，而这种能力正是未来防卫作战所需要的。因为一旦某个战略方向出现兵力不足，其他军区的支援能否及时到达尤为重要。5万人包括4个齐装师的重型武器进行总里程5万公里的远距离投送都是中国军队从来没有过的，实战条件下的油料保障、弹药等军需保障不仅需求大，而且要求高，对解放军后勤保障和组织能力也是极大考验。去年5・12汶川地震后的救灾行动相当于一次对解放军跨地域机动能力的检验，也暴露出一些问题。通过此次跨地域联合军演，可以进一步检验这种大范围机动能力。
　　李大光还认为，这次演习将真正演练联合作战与联合指挥的能力。目前世界军事强国都在进行军事变革，加强军队联合作战能力，组建联合作战集团，适应现代战争。而我国的7大军区是在以前10大军区的模式上缩编而成，实际是立足于区域防守的理念，军队力量被分散了。此前解放军的演习大都是各大军区下属的单支部队单兵种的演习，而此次演习包括多军种和4大军区，需要组建联合指挥机构实现跨区指挥，这将为以后军队指挥系统的变革摸索经验，为锻炼快速反应能力奠定基础。

