　　中新网北京十月一日电 (记者张子扬)被誉为“空中雄鹰、陆地猛虎”的空降兵方队,今天第十三次从天安门前走过，向全世界展示中国军人的神威。头顶伞兵头盔、身着迷彩服、足蹬新式伞靴、手握自动步枪的空降兵方队，由“常胜模范连”、“英雄红三连”、“黄继光英雄连”等三个英雄连队为主体组建。（点击看高清组图）

　　方队里，最小的队员十七岁，最大的三十四岁，相差整整一倍。方队人员都是来自空降兵各条战线上的佼佼者，政治、军事、后勤保障人才优中选优。身高不低于一米七五，动作必须规范，文化水平要够格。没参加过大型任务的不行，心里素质不过硬的不行，没有经过实战磨砺淬火的不行――这就是空降兵选拔受阅队员的条件。

　　“能够出色完成阅兵任务，说难也难，说不难也不难。因为队伍中总有彭江林这样的"狂人"，十八班武艺样样精通。”空降兵方队政委刘刚说。

　　现任方队十四排面班长兼队员彭江林，在方队里有着阅兵场上的“黄继光”美称。同时他还是具有真正“黄继光班血统”的现任班长。能够熟练掌握步兵、侦察兵、通信兵、防化兵等兵种专业知识和十余种武器装备的操作技能，先后多次完成重大任务，在各级军事比武中，先后十一次夺得单项个人第一，所带班两次荣立集体三等功。

　　在二00五年备受世人瞩目的中俄首次联合军事演习场上，彭江林带领全班先后完成突破封锁区、武装泅渡、长途奔袭、多种武器设计等二十个高、难、险科目。让各国武官惊叹中国空降兵是“由什么炼成的”。演习结束之后，俄罗斯国防部长亲自授予他荣誉勋章。

　　刘刚告诉记者，这支“陆地猛虎军”，他们所追寻的目标，就是要做到“铜墙铁壁”。方队行进中要做到“头线似铁棍、排面像铜墙、方队成钢板”，给人感觉像是一堵墙在移动。这是训练的最高境界，也是每个方队必须达到的效果。

　　而想达到效果还需技术作保障。刘刚说，“针对传统队列训练一直靠目测、尺量、表卡等方式进行评估，既耗费大量人力和时间，又容易造成人为失误和统计误差的实际，由方队队长景涛等人专门研究发明的单兵队列考核评估系统，由考核步道、采样和单片机系统、通信系统、上位机和打印机等部分组成。队员在上面行走的步幅、踢腿高度等数据都会在电脑上显示，并打印出来。此系统可非常方便地测试受阅队员行进中的偏差。”

　　“这样的招数很有效果”，刘刚说，空降兵方队在进入阅兵村徒步方队指挥部组织的第一次考核，他们就以“秒表卡不倒、尺子量不倒、要领抠不倒”的高技艺，夺取单兵考核第一名。

　　据刘刚介绍，空降兵部队的前身是晋冀鲁豫野战军第九纵队。战争年代，先后参加了解放战争、抗美援朝战争，涌现出了特级英雄黄继光，上甘岭特功八连，一级英雄孙占元、邱少云等一大批英雄模范；和平建设时期，先后完成了十一次首都国庆阅兵、九八年长江抗洪、四川汶川抗震救灾、神舟飞船搜救、奥运空中安保以及演习等重大任务。