广深港高速铁路香港段预计最快2014至2015年完成。图为西九龙资料照片。 中新社发 武仲林 摄
版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网,未经书面授权,不得转载使用。【更多图片】　　中新网12月2日电 据香港《文汇报》报道，香港立法会工务小组2日讨论广深港高铁计划的拨款申请，方案很大机会获得通过，并正式提交立法会财务委员会审批。
　　民建联经济事务发言人、立法会议员陈鉴林强调，他们在经过详细考虑后，认为建设高铁对香港整体及长远发展十分重要，故民建联原则上支持有关拨款，立场不会改变，又强调很多市民并非反对兴建高铁，而是有部分居民在赔偿或走线安排等有不同意见，有关单位应细心聆听他们的意见，作出妥善安排。
　　经济动力1日也举行记者会。香港旅行社协会主席胡兆英表示，香港与内地交往日渐紧密，预计随着大珠三角融合，未来双方的交往会更为频密，而兴建高铁将有助香港与内地各省市的联系，巩固作为地缘中心的位置，否则香港在大珠三角的发展过程中将会被边缘化。
　　胡兆英认为，高铁站选址在西九龙是合适的选择，因该区拥有足够的空间，且未来会兴建大型艺术场地，同时也可以发展会展业，纾缓湾仔展览中心的压力，较选址在元朗的锦上路为佳，“不要说旅客，就算是香港人也要想一想才知道锦上路在哪处！”

　　另外，合和系主席胡应湘1日在出席一个论坛时指，高铁网络可与日本新干线，或法国、德国等地的高速铁路网看齐，是中央政府一项“有远见”的发展项目，香港若不尽快上马，将会大大落后于国家发展之外，认为高铁应该尽快兴建及落成使用。