
章子怡和导演王颖

默克多老婆邓文迪(左)与章子怡成为好友后，两人计划合作投资电影。

舒淇

吴君如周慧敏在新片中演同性情侣
　　东方网11月19日消息：章子怡明年初会与默克多太太邓文迪再合作，监制王颖新片《雪花与秘扇》，戏中子怡饰演的湖南缠足女生，与另一女子会有暧昧关系，章子怡希望舒淇和自己联手出演，两人在戏中有一场互相在对方全裸的肌肤写女书的场面，不过听到这场戏后，却吓跑了舒淇。
　　据香港媒体消息，章子怡在影坛有今日的成就，其实第一个要多谢的应该是舒淇，当年若不是舒淇推掉了李安执导的《卧虎藏龙》，不会成就章子怡成为国际知名的华人巨星，如今章子怡要以投资兼监制身份请舒淇合作拍片，但想不到竟然被拒。
　　书写女人悄悄话
　　舒淇辞演并不是因为失去演出《卧》片的机会而记恨，只是因为她被片中的三级情欲镜头吓跑了。明年章子怡与好友默克多( Rupert Murdoch)妻子邓文迪将会合作开戏，两人同时看中了一部有关中国女同志的小说，预计明年初邀请缪骞人的丈夫王颖执导这部改编自英文原着小说《雪花与秘扇》( Snow Flower and the Secret Fan)的同名西片，女主角除了章子怡外，另一女主角她们认为非舒淇莫属。
　　这部片的原着小说是由华裔美籍混血儿冯莉萨( Lisa See)创作，故事讲述民初时期，在湖南省一个偏远地区，有一班与世隔绝的缠足妇女，她们不会结婚，只会找志趣相投的同性作伴，而当时的妇女有社会禁忌，女性有些话，彼此要诉苦，不想让男人知道，她们索性发明一种只有女人才看得懂的文字女书。
　　章子怡在《雪》片饰演女主角金莲，她与雪花在彼此身上找寻慰藉，喜欢在扇子及手帕上写女书，互通心事，甚有同志意味，其中一幕最大胆的重头戏，是两女主角要玉帛相对，然后互相在对方的胸前肌肤写上女书诉心曲。
　　雪莲一角，章子怡看中了舒淇，只可惜以前拍了很多三级裸露戏的她，难得洗底成功，已被公认是有演技的实力派，她无意再走回头路，除非剧本很吸引，否则这类大胆片种不作考虑。
　　章子怡再豁出去
　　反观章子怡与舒淇想法就完全迥异，在自己有份投资的《雪》片不介意作大胆演出。不过舒淇辞演了，她颇为苦恼，据悉她打算在美国物色新女演出。
　　昨日记者向舒淇求证，她在电话中承认王颖方面确曾接触过其经理人公司红馆，但最终她没有答应拍摄，不过她强调辞演与戏中的暴露镜头没有关系，舒淇解释说：“其实不关大胆镜头事，作为一位演员，如果剧情真系有需要裸露，我不会介意拍，但今次辞演，主要系因为出年拍片档期密密麻麻，真是没有时间。王颖是一位我好欣赏的导演，只可惜档期真的不行，等下次机会再合作啦！”
　　心灵空虚：舒淇渴求男人送暖
　　拒拍《雪花与秘扇》的舒淇，日前与甄子丹、内地演员黄渤及导演刘伟强在上海一废置工厂，为电影《精武风云-陈真》举行开镜拜神仪式，由于上海气温急降，怕冻的舒淇带定暖包及自备暖炉到拍摄现场。虽然同戏中有子丹及黄渤等猛男，她仍大叹没有男士给自己温暖，舒淇说：“不过缘份都是可遇不可求。”
　　另外，舒淇近日频频写博客抒发心情，表示最近经常失眠及没胃口，更不时感叹寂寞，她在文中说：“过了30，懂得了甚么是寂寞。尤其是跟三五好友一起，会有寂寞的感觉，你说的跟我听的，连不在一起。”有时她甚至想早点回家，喝点酒或对空气发呆，因她已习惯一个人的寂寞。
　　娱乐数据库：君如慧敏跟风相爱
　　自李安的同志电影《断背山》( Brokeback Mountain) 05年扬威奥斯卡后，同志电影忽然大行其道，除了章子怡即将监制的《雪花与秘扇》外，许鞍华也正在拍摄电影《得闲炒饭》(暂名)，“玉女掌门人”周慧敏(Vivian)将会与吴君如饰演一对同性恋人，片中还有激吻亲热场面。为揣摩角色，Vivian早前还跟许鞍华到兰桂坊女同志派对见识，更与场内同志倾心事。

