
　　两大女星章子怡、范冰冰在《非常完美：夺爱大作战》中抢男人斗翻天，章子怡被范冰冰整得跌断腿，范冰冰被章子怡搞到当众发疯；今年30岁的章子怡敢以素颜上阵，用“苹果脸“对抗今年28岁范冰冰的”桃花眼“，宛如”现代版卧虎藏龙“侠女过招。大陆盛传她们戏外面和心不和，不过两大美女异口同声否认：“没有啊。”
　　“联合报”消息，从影片开拍，大陆关于两大女星不和的传闻没停过，抢戏还是小case，只要两大女星同时出场，疑似抢锋头的景象，让人目不暇给，比服装、珠宝、发型，甚至排场，都有话题；最激烈一次传范冰冰自爆章子怡要她学她、交外国男友练英文，旋即被两大女星矢口否认。不过铁证如山是，章子怡为影片宣传跑透大陆与南韩等地，范冰冰硬是好几场都缺席不奉陪。
　　章子怡多年来对传言的态度是：“死猪不怕滚水烫”，早练就概不随之起舞的本领；范冰冰说：“我和子怡没事儿，她会找上我，当然是想找个等量齐观的对手。”章子怡扬名国际，范冰冰进军国际企图心旺盛。台湾某公司老板邀她来台宣传新片“麦田”，得到回应是：“范冰冰要去美国参加活动，只能来一天”。但范冰冰经纪人穆晓光在电话中表示：“谁说的，冰冰忙拍戏，国际活动多，但已答应去台湾参加12月19日的亚太影展。”

