


章子怡来南京当众委屈落泪 张宁/摄
　　章子怡虽然是《非常完美》的主演兼制片，但宣传的一路走来并非焦点所在。何润东、姚晨近几年在电视剧中积累了强大人气，乃至于昨天在南京召开的观众见面会上，何润东的粉丝坐在最前面，叫声最响亮，还在第一时间非常贴心地送上比萨一份。
　　但章子怡不愧是章子怡，发布会不到3分钟，突然就当众落下泪来，神情委屈，控诉某报“这么坏的记者，胡说八道”，一下子就将焦点转移，吸引了所有菲林。而后面的观众见面会，她又迅速一扫阴霾，全程笑脸迎人。
　　3分钟，泪如雨下
　　昨日，章子怡偕同《非常完美》主演何润东、姚晨来宁宣传，从新街口国际影城开始，到万达影城、横店影城、和平影院……一路亲力亲为。到底是自己制作的第一部电影，为此“第一次来到南京”。
　　记者也是第一次遇到电影发布会是从一份“声明”开始的。剧组公关首先上台很凝重地表示，前一日他们在杭州宣传迟到了15分钟，原因是飞机晚点，结果杭州某报记者在报道中称章子怡“撒谎”。他们强烈要求该记者道歉，并称“万不得已，我们不排除走法律程序”。
　　随后章子怡黑脸出场，只在面对镜头时强颜欢笑。第一句话就是：“第一次做制片压力很大，很累，并且一路宣传遇到了不公正的事情，挺委屈的。”当主持人要她澄清一下“迟到”事件时，她刚讲完“要不是剧组人员觉得不平，我也不会说这个事情……”就说不下去了，谁也没想到已经走向国际，见惯大风大浪的她抹着抹着眼角居然就哭了……此时距离她到发布会现场不过短短3分钟。
　　“一路很多人带抨击性眼光看我”
　　在何润东轻言安慰、姚晨递餐巾纸一番忙乱之后，章子怡终于停止哭泣，跟大家说“对不起”。“其实一路走到今天，很多人都带着抨击性的眼光看我……这么坏的记者胡说八道。如果只是我自己的事情我会像以前一样一笑置之，一个人委屈罢了。但这个关系到剧组，不过算了……”
　　而她所谓“一路很多人带抨击性眼光看我”包括：有新闻说她会出现在昨晚直播的赈灾义演上，但她却在南京。“这是一个不实传闻，我们三个演员不会到现场，但是已经录制了一个VCR送过去了。”
　　当然最大的传闻就是她的感情了。昨天，硕大的“鸽子蛋”订婚戒指又出现在她的手指上，堵住了大家的悠悠之口。当记者旁敲侧击她现实中的爱情观会不会像电影里被抛弃了就复仇，她甜蜜而自信地笑道：“那也要看他怎么把我甩掉呢！”
　　人人都强调子怡是“小女孩”
　　很奇怪的，章子怡作为《非常完美》的制作人，何润东、姚晨不评价她第一次做幕后工作的专业性，反而比赛似的夸奖她像“小女孩”，强调她“很没有心机”。
　　何润东说她最喜欢跟在章子怡后面走路，因为她很大条，“跟在她后面总有好东西可以捡，她走着走着就把帽子给掉地上了。”
　　姚晨甚至说“很想保护”章子怡。因为她总是“很迷糊”，“有时候会下意识地说些很直接的话，说完就又后悔了。”
　　可是章子怡真有他们说的这样不会讲话么？当记者问《非常完美》上《新闻联播》她有什么感受时，她并没有表现出小家子气的欣喜，而是说：“这跟《新闻联播》改版有关吧，改版之后娱乐性更强了，刚好我们的电影适应了它的改版形式。”作为一个制片人，她的回答很得体，非常完美。

