
　　联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第四次会议9月30日在阿联酋阿布扎比审议并批准了列入《人类非物质文化遗产代表作名录》的76个项目，其中包括中国申报的“端午节”22个项目。（10月1日《华西都市报》）
　　继4年前韩国“江陵端午祭”被联合国教科文组织宣布为“人类口头和非物质遗产代表作”后，今年端午节前夕，湖北代表中国向联合国递交“端午节”世界非遗程序申报表。共和国60华诞之际，包括端午节在内的22个中国项目入选《人类非物质文化遗产代表作名录》，祖国母亲收获如此厚重的传统文化礼物，可喜可贺。中国人都为之自豪。笔者期待，端午申遗成功引领传统文化复兴氛围，更多挖掘传统文化内核，向世界全面展示泱泱中华五千年灿烂文明史。
　　从前几年的春节申遗、学者为春节“正名”到“端午申遗”，都表达出国人对传统节日文化式微的文化焦虑心态。端午申遗成功正是对传统文化式微的必要矫正，值得期待。但是换个角度看，即使我们不提出“端午申遗”，即使“端午申遗”不成功，端午作为我们传统文化一部分的现实也不会改变。我们除了借“端午申遗”为端午正名，寻求端午“遗产”标签以外，还要挖掘端午节的传统文化内核，过好自己的端午节。
　　改革开放31年来，社会转型与经济发展，给传统节日文化与国人原有价值观念带来了一定的影响与冲击。圣诞节、情人节等一些洋人的节日已经走入我们的生活，成了不少年轻人的新宠。传统节日确有式微倾向。为此，许多人感叹洋节抢了传统节日的风头，传统节日“味道”淡了。国家对节假日休假政策做出调整，增设清明节、端午节、中秋节、除夕等传统节日为法定假日，端午申遗并获得成功，正是对公众传统节日文化诉求的回应，也受到了舆论的好评。　　尽管有人感叹传统文化“味道”淡了，但是，我们可以看到，传统节日仍承载着弘扬文化传统与国人对传统文化的精神诉求。比如，端午节就承载着弘扬文化传统，纪念屈原老祖宗，吃粽子、赛龙舟的独特传统文化。这些远非洋节能够比拟。一言以蔽之，端午申遗成功对挖掘、保护传统中华文化很重要。但是我们还要积极营造传统文化氛围，挖出、保护传统文化的内涵与底蕴。如果国人对端午价值的认识，只剩下“吃粽子”、放假，获得“非遗”文化标签，“端午申遗”成功并不能说明多少问题，也不能改变传统节日文化式微的现实。营造更有吸引力，更加温馨的传统文化氛围，过好自己的端午节，才能真正诠释“端午申遗”成功的文化内涵。
