　　登上长城当“好汉”
　　“我若滑倒是国际事件”
　　奥巴马抵达八达岭长城参观
　　昨日午后，美国总统奥巴马在京城的暖阳下，拾级而上，登上中国古代伟大的防御工程――万里长城，当上了“好汉”。在40分钟的参观时间里，奥巴马游览了一座平台、三座敌楼、365米城墙，成为八达岭长城37年来接待的4位美国总统中登城距离最长的总统。
　　突然折返只为留影
　　15时35分左右，奥巴马从八达岭长城锁钥平台开始了他的长城之旅。
　　八达岭特区办事处主任赵建军当上了导游，奥巴马一直在询问有关八达岭长城的知识，赵建军一一讲解。
　　在北三楼外，面对更为陡峭更为壮丽的北四楼，奥巴马停下了脚步，脱口而出：“雄伟！壮观！”随即凝望前方，充分享受历史与今天的碰撞。在返回北三楼时，他好像突然想起了什么，拉着中国驻美大使周文重和美国驻华大使洪博培的手折返回刚才独自站立的地方，主动让摄影师们摄像拍照，引得记者一阵忙碌。面对镜头，奥巴马总统讲述了自己的感受：“我带走了对中华文明的钦佩和敬仰，带来了美国人民的问候”。
　　“滑倒将是国际事件”
　　从登上长城的第一刻起，奥巴马放弃了平时习惯的轻快步伐，不见了标志性的小跑动作。行至北二楼之北三楼时，他叹道：“这里应该是奥运运动员极好的训练场地。”随后以稳健的步伐和最快的速度登上了北三楼。
　　从北三楼返回时，他对赵建军说：“下长城要比上长城容易”。但赵建军提醒他说：“中国有句俗话叫‘上山容易下山难’，请您注意脚下，别滑倒了”。奥巴马突然严肃地说：“如果我滑倒了，就成了一个国际事件了”，随即哈哈大笑，在场的人也是一片笑声。
　　留言簿上写下“墨宝”
　　“非常感谢中国人民的热情接待。”“长城的宏伟和壮观让我很受启发，同时我也非常感谢中国人民的热情接待。”奥巴马在留言簿上这样写道。同时，他表示还要来八达岭长城，而且是在夏天带着夫人和孩子一起来。当奥巴马得知赵建军没有去过美国的科罗拉多大峡谷国家公园时，随即说：“美国总统邀请你去大峡谷。”
　　据北京晨报
　　“这个大狮子为什么欺负小狮子？”
　　奥巴马不解故宫石狮造型 故宫赠他宋代赵昌《写生蛱蝶图》的高仿画
　　美国总统奥巴马前日在故宫参观游览了仅仅1个多小时时间，却留下不少趣闻轶事。昨天，故宫有关负责人向记者介绍了其中不少奥巴马故宫之行的有趣的细节。这位第一次来中国的总统，面对故宫里的匾额、香炉和狮子频频发问。他还妙趣横生的对比了一下自己住的白宫，评价道“与故宫格局很相似”。
　　解说方案精确到分
　　故宫新闻发言人冯乃恩向记者介绍说，这次奥巴马来华访问，故宫非常重视，提前一个月就开始准备接待方案。
　　“我们准备了不同时间长度的讲解方案，都是精确到分钟来设计。参观时故宫博物院三位院长陪同进行讲解，这也是历年来罕见，同时故宫安排了一条‘和’字路线，很多古建筑都带有这个字，体现了中国传统文化的深刻内涵。”
　　对小狮子表示同情
　　奥巴马从午门开始故宫之旅，在故宫三大殿停留了较长时间。在太和殿广场，他当时深为故宫的辉煌壮丽震撼，对在场的陪同人员说：“太壮丽了！这么壮丽的地方，我下次一定还要来，而且要带着我的妻子和孩子一起来。”
　　有趣的是，这位美国总统显然还不是很熟悉中国文化。他在太和殿，对着高悬于大殿正中的“建极绥猷”匾额询问是什么意思，还有大殿之上宝座之前的香炉是什么物品。最让奥巴马不解的是故宫里放置的一个母子嬉戏的石狮子，奥巴马指着狮子询问：“这个大狮子为什么欺负小狮子，把小狮子按在爪子底下？”工作人员解释说，中国文化里这反映了母子嬉戏的和谐概念。
　　在奥巴马游览完保和殿后，他听到故宫前面三大殿是举行朝会和重大活动的场所，后面连绵的宫殿则是寝宫和花园时，风趣地说“白宫和故宫的格局很相似”。他自己还特别在坤宁宫好好看了看，这里曾是皇上结婚用的洞房，看来这位总统先生也对皇帝的婚姻生活比较感兴趣。
　　送高仿画实为重礼
　　故宫向奥巴马赠送了故宫图录、《故宫》纪录片和宋代画家赵昌《写生蛱蝶图》的高仿品。冯乃恩表示，这件《写生蛱蝶图》的仿制品此前仅赠送给台北故宫一件，原画作是故宫最重要的藏品之一，为国家一级文物。当年这幅作品为宋代贾似道收藏，后清末被溥仪带出故宫，五十年代才又重归故宫。
　　送高仿作品，外人感觉可能是“礼轻情意重”，其实礼物本身也绝对不“轻”。冯乃恩透露，这件《写生蛱蝶图》的仿制品，是故宫自己专门定制的，其纸张、色彩、大小与原作完全一样，装在楠木盒子里，体现了中国传统文化的艺术和历史价值，此前仅赠送给台北故宫一件。据悉，奥巴马还向故宫回赠了礼品。 据北京晨报
　　与弟弟会面
　　熊抱河南弟媳
　　美国总统奥巴马访问北京时，还有个意外收获，就是和在深圳工作的同父异母的弟弟马克相见，兄弟俩在奥巴马一到北京后，就见面话家常，奥巴马还给了自己河南籍的兄弟媳妇一个大大的熊抱。
　　马克2002年到深圳工作，并娶了河南女孩，听到贵为美国总统的哥哥到北京访问，马克特地北上想见哥哥一面。
　　据了解，奥巴马一到北京，兄弟俩就见了面，奥巴马还给了马克的妻子一个大大拥抱，双方话家常，聊了很多家庭的事情。虽然马克在深圳低调生活，但这趟到北京，毕竟是美国总统奥巴马的家人，行动还是受到保护。
　　老奥巴马是一位有才气同时又命运多变的肯尼亚学者，马克的母亲露丝・恩德桑乔是父亲的第三任妻子。两人在哈佛大学读书时相识，后来移居到肯尼亚并生下了马克。马克和哥哥奥巴马在性格上有很大区别。
　　其实，对奥巴马的了解，马克同中国民众相差无几。虽然同奥巴马的见面过去快两天了，马克对此仍回味无穷。他一直强调同这位同父异母的总统哥哥一家亲。马克说：“我就是给了他一个大拥抱。非常激动，我现在还在当时的心情中。我想这因为我们毕竟是一家人。亲情是可以跨越遥远距离的。尤其是今年，和过去的岁月里，在很多方面，我为我的大哥感到骄傲。”
