　　新华网洛杉矶2月8日电 第51届格莱美颁奖典礼8日晚在洛杉矶斯台普斯体育中心举行。从颁奖典礼前夜的派对到典礼当晚的红毯走秀，再到典礼的现场表演、颁奖和领奖，星光熠熠的明星阵容为人们提供了诸多有趣话题。

　　惠特尼休斯顿颁奖典礼前夜飙歌

　　由着名音乐人克里夫戴维斯操办的颁奖典礼前夜派对7日夜在贝弗利山希尔顿酒店举行。与往年一样，派对上星光璀璨，保罗麦卡特尼、斯莱斯通、克里斯布朗等众多艺人参加了这场长达6小时的活动。

　　惠特尼休斯顿在派对上复出引爆全场激情。她一出场，奥斯卡影帝杰米福克斯和黑眼豆豆合唱团成员塔布便马上拿出相机。当她演唱经典老歌《我只是个普通女人》时，乡村女歌手泰勒斯威夫特便随着节奏摇摆起来。珍妮弗哈德森、费思埃文斯等女歌手也在台下忘情地边唱边舞。

　　休斯顿唱到尽兴之处，指着台下的珍妮弗哈德森喊道：“你是我的骄傲！”

　　部分奖项提前公布

　　通常，颁奖典礼开始前主办方会在附近的洛杉矶会议中心举行一个相对简单的仪式，公布部分奖项的获奖名单，但没有电视转播。许多获奖者都不会亲自到场领奖，许多大牌音乐人更不会出席，不过也有例外。在今年的这个仪式上，乡村歌手凯丽安德伍德及其朋友在颁发到古典音乐类别的各大奖项时便走入会场，而此时距离颁发她获提名的奖项还有21个奖。

　　最佳爵士乐器独奏奖获得者特伦斯布兰查德没有等到自己获提名的奖项揭晓就走出了会场。当听到布兰查德获奖时，会场里的朋友大喊他的名字，他才回到台上领奖。

　　女明星奢华珠宝也靠借

　　走红地毯时，乡村女歌手泰勒斯威夫特和民谣歌手谢里尔克罗两人就斯威夫特在典礼上演唱的歌曲闲聊了几句。之后，克罗一边展示手上佩戴的镀金手镯一边打趣说：“我们身上的珠宝都是我们自己的，这（手镯）足够支付我孩子读大学的全部费用。”

　　“真的吗？我身上的珠宝可没一件是我自己的，”斯威夫特回应道。

　　两位女歌手随后发现，原来她们佩戴的珠宝都是从同一家珠宝品牌洛兰施瓦茨借来的。克罗感叹道：“她（施瓦茨）的珠宝设计太棒了，我真想把这些珠宝据为己有。”

　　罗伯特普兰特姗姗来迟

　　当Ｕ2乐队的演出拉开当晚格莱美颁奖典礼的序幕时，动作影星“巨石”约翰逊和罗伯特普兰特等人才姗姗来迟，慌忙找寻自己的座位。而此时美国乡村歌手特雷斯阿德金斯已在座位上坐了近半个小时了。

　　Ｍ．Ｉ．Ａ：最差孕妇着装

　　格莱美颁奖典礼的当天也是英国歌手Ｍ．Ｉ．Ａ的预产期，但她依然坚持参加演出。然而，Ｍ．Ｉ．Ａ登台亮相的孕妇装则让人大跌眼镜。她穿着比基尼式剪裁的服装，部分隆起的腹部上只覆盖着一层透明的黑色薄纱。

　　贾斯汀廷伯莱克：最吸引人眼球的表演

　　贾斯汀廷伯莱克和艾尔格林在颁奖典礼上同台献艺，观众全都站起来观看表演，将晚会的气氛推向高潮。尽管同台演出的还有澳大利亚乡村歌手凯思厄本以及男人男孩乐队，但观众似乎对他们视而不见，而是被廷伯莱克优雅的动作以及和格林完美的配合牢牢吸引。

　　摇滚小子被捕大头照引爆全场

　　对于在家看电视转播的观众来说，他们看到的典礼内容与现场观众没有两样。电视插播广告的时候，现场并没有演出，而是在大屏幕上播出先前的演出录像。在歌手摇滚小子的演出过程中，一张他曾被捕时拍摄的大头照片出现在观众可见的屏幕上。这是当晚观众笑声最大的一个瞬间。

　　主办方曾给乔治卡林补奖杯

　　去年因心脏病去世的美国幽默大师乔治卡林此次获得最佳喜剧专辑奖，这是他获得的第五个格莱美奖杯――一座镀金的小留声机。

　　卡林的女儿凯莉卡林向媒体透露了一段鲜为人知的故事。她回忆说，1972年父亲第一次获得格莱美奖后，因服用药物后神志不清，稀里糊涂地把奖杯弄坏了。主办方得知后不得不又送了一个新的给他。

　　凯莉表示，自己会比父亲更加小心地收藏奖杯。