
资料图：DF-31远程战略导弹

资料图：国庆60周年亮相的中远程地地常规导弹
　　东方网10月31日消息：2009年10月28日出版的最新一期的《英国简氏防务周刊》刊发丹肯-雷诺克斯(DuncanLennox)撰写的题为“保护卫星太空新竞赛”的文章，文章称一些国家正在寻求和发展反卫星武器和系统，以保护空基资产。文章说，中美俄美都拥有多种具体的反卫星方式，中国的新型DF-25和DF-31经过改造可以担负反卫星角色，一旦需要，其射程可以覆盖在静止轨道运行的卫星，文章还引用消息说，新型JL-2潜射弹道导弹正被考虑作为一种可能的反卫星系统。
　　文章首先说，自从1959年美国进行了首次反卫星(ASAT)武器系统的实验以来，这项工作发展延续下来，引发一些人对“太空武器化”可能性的担忧。
　　早期的实验中使用了各种各样的发射载具担当反卫星的角色，其中包括改动了的空空导弹、地空导弹、中程弹道导弹(IRBM)和洲际弹道导弹(ICBM)、反弹道导弹(ABM)以及卫星运载火箭(SLV)。这就表明，反卫星武器可以通过改进现有的发射系统从而在短期内获得发展，这也是任何太空条约起草和落实难以进行下去的一个关键因素。
　　简氏文章说，从1985年开始，有关反卫星的实验中止了一段时间。中国在2007年1月份进行了一次反卫星拦截试验，据分析确信，中国采用了改进过的DF-21(或DF-25)中程弹道导弹或者改进过的KT-1火箭进行了这次测试，但实际采用的具体运载器型号还有待最终确定。中国反卫星测试的活动很快得到美国的跟进，2008年2月份，美国使用了改进过的标准-3(SM-3)型反弹道导弹拦截了一枚失控的美国卫星。
　　文章说，看起来，中国、俄罗斯和美国都拥有多种选择，可以改变现存的反卫星方式并发展新的反卫星系统项目。中国的反卫星计划被认为已经成为“863计划”(Project863)的一部分，这种说法在2003年由美国首次报道，报道称，在2007年那次成功拦截卫星行动之前，还进行了三次测试。至于这三次较早的测试是计划中的飞越测试还是并不成功的反卫星举措，目前还不得而知。但据信，中国的新型DF-25中程弹道导弹和DF-31洲际弹道导弹可以经过改造担负反卫星角色，一旦需要，这些导弹的射程可以覆盖静止轨道(GEO)运行的卫星。还有一则没有核实确认的报道说，新型JL-2潜射弹道导弹(SLBM)正被考虑作为一种可能的反卫星系统。中国还正在发展KT-2和KT-2A卫星运载火箭，一旦需要，它们也可以转化为反卫星系统。
　　简氏文章接着说，有报道说，中国HQ-9和HQ-15型导弹项目(类似于俄罗斯的S-300，即SA-10和SA-20地空导弹系统)也可以进行改造并担负反卫星任务，目标是低轨道(LEO)运行的卫星。然而，有人认为HQ-19地空导弹(类似于俄罗斯的S-400即SA-21地空导弹系统)项目很可能能够当做一款反卫星系统使用。还有几则美国的报道提到，中国正在测试一款地基激光器(GBL)用于对付自身的卫星和美国的卫星，它可以暂时致盲卫星或者事实上摧毁卫星上的光学部件，此外，地基激光器还可以用来让一颗卫星精确显形，以帮助确定这颗卫星的潜在用途，或者在对卫星发起攻击之前，测量出卫星运行的精确轨道参数。有报道称，中国的这种地基激光器被置于西北的天山山脉某处。
　　简氏提到苏联的反卫星测试时说，苏联在1968年到1982年期间进行了大约20次反卫星测试，使用的是改进过的洲际弹道导弹和运载火箭。没有得到证实的消息说，截止到1998年，俄罗斯联邦还发展了可在空中发射的反卫星系统，使用的载体是改造过的R-33(AA-9)或R-37(AA-13)空空导弹，它们从升级型米格-31“猎狐犬”战机上发射。
　　文章接着说，有报道说，截止到1999年，俄罗斯发展了“纤夫”(Burlak)运载火箭作为反卫星系统，还发展有能够从改进型图-160“海盗旗”战略轰炸机上发射的反卫星系统。而“纤夫”火箭的设计中，第一级采用了冲压式发动机，第二级则使用了液体燃料推进的火箭发动机。俄罗斯肯定具备将洲际导弹的、潜射弹道导弹和运载火箭改造为反卫星系统的能力，只要它这么做，就能做到。

