　　市民区先生的左手被疯汉砍伤，说起当时的情景他还心有余悸。


　　12月1日晚，广州越秀区六榕街的几名街坊莫名其妙地遭遇了血光之灾。一名40多岁男子狂性大发，提着菜刀见人就砍，一连砍伤了四名街坊和一名民警，其间更将7个大人逼进一个仅1米见方的厕所内，挥刀行凶。正当这名武疯子即将“攻”入厕所时，六榕派出所6名民警2名治安员及时赶到，一名陈姓民警危急中操起凳子，以四凳腿格住武疯子，将其制服，解救出厕内7名无辜群众。

　　事件中被砍伤的4名街坊中，2人重伤，而民警也有一人手部被划伤。

　　行凶过程

　　小巷内 菜刀砍伤一名路人头

　　12月1日晚上9点多，六榕街较为安静，一名男子正在稻谷仓住宅区楼下小巷内走着，突然，前面来了一名中年男子，行走匆匆的，走到身边，前者才发现，后者手里居然拿着一把菜刀，而且一瞬间，这把菜刀就挥向自己。头部被当头砍一刀后，前者立刻懵了，也没叫喊，见后者继续往前跑，他连忙捂着鲜血直流的头部伤口，直冲回家了。这名街坊没想到的是，砍他的是一名疯汉，而且接下来还有更多人遭遇不幸。

　　士多店门口 一男子身中五刀瘫倒

　　距那名男子被砍地点仅20多米远，有一间士多店。此时，店里有五人在围桌搓麻将，店门外则摆了两桌，近巷一桌一对青年情侣正在喝饮料，近大路一桌则是老板娘丈夫的几个男性友人在喝茶聊天。

　　疯汉首先跑近两名青年男女，挥刀就劈向背朝自己的女子，这一瞬间，男青年及时出手，一把拖过女友，躲过一刀，两人转身就想逃入店内，女子这时摔了一跤，正当男青年以为逃不掉时，却见那挥刀男子已经转移目标，砍向另一桌近店门的男子，两人马上趁机逃入店内。店外被当作新目标的男子在毫无防备之下，头、颈、手都分别被砍，吓瘫在凳子上。

　　士多店内 将七人逼入厕所狂斩

　　砍人男子马上追入店内，绕过间隔的柜子，冲到麻将台前，五名围桌搓麻的男女早就被吓坏了，除了一名中年女街坊闪过身，逃出店外，其他人不约而同地向厕所逃命，厕所内本已有一人，里面狭小的空间里又装了柜子，只剩得不足一平方米了，两名青年男女，再加打麻将的四人，这么狭小的空间内竟足足塞了7个人，厕所门根本无法关上。

　　厕所近门口处是两名男子。一名男子本来是倒退着，迎面看砍人者的菜刀已经到眼前，自然反应就举臂格开刀，结果左右臂都被砍伤，剧痛之下，该男子马上转身想钻入人群中，没想到后背马上再挨砍了三刀。正在这时，挤在他旁边的男子想抢过砍人者的刀，没想到抢不到，反而被他一下子砍中了手。

　　亲历者回忆

　　老板娘：有两人踩着我的背逃入厕所

　　说起当晚疯汉砍人事件，士多店老板娘声音还在发颤，“我当时正在不足一平方米的厕所里帮BB洗澡呢，突然外面很乱，两个人踏着我的背冲进厕所，踩得我趴到地上……我还没回过神呢，又有男男女女挤进来，我当时都蒙了。转眼间看到一个男的猛挥着刀逼到门口，我才知道是那男的正砍人呢。”

　　老板娘说，当时都吓呆了，事后才想起来，平常那个时候店里店外都有几个六七岁的孩子在玩的，“幸好当晚没小孩子在外面，要不然真不知道会多惨！”

　　伤者区先生：抢刀不成反被砍伤手

　　记者昨日看到区先生，他的左手手掌包着纱布，因为伤口太深，左手完全不能动，只能靠纱布吊在颈上。区先生是从店内向厕所躲藏的倒数第二人，当倒数第一人那名男街坊被两臂和后背砍了很多刀后，区先生实在看不下去，于是鼓起勇气想夺行凶男子手上的刀，没想到自己的右手伸出来，反而将行凶者的注意力吸引到自己的身上，挥刀砍来，缩不及的左手就这样被猛砍一刀。“现在我的手伤口愈合最差，人家都恢复不错。”

　　反拿木凳 智擒疯汉

　　眼看着守厕所门的两名男子被砍伤，砍人者马上就要“攻”入厕所，躲藏其中的7人性命堪忧之时，越秀公安分局六榕派出所的6名民警和2名治安员闻声赶到，大声喝止砍人者。眼见行凶者没有停下，一名民警冲上前想制服他，也被菜刀划伤手部。

　　就在这时，一名陈姓民警突然想起广州其他分局的同事制服行凶者，尤其是武疯子时，是用两把梯子夹住砍人者，于是他灵机一机，抄起士多店的木质有靠背凳子，将凳子反拿，将四条凳腿一下顶住行凶男子胸口，并格住其持刀右手，将其按倒在地。民警和治安员一拥而上，将行凶男子死死制住，成功解救了躲藏在厕所内的7名无辜市民。

　　记者昨日获悉，事件中共有4名市民和一名民警受伤（手部划伤），其中受伤市民中两人重伤（一人被砍断手筋），两人轻伤；目前被砍三刀者男子还正在省中医院留医。

　　行凶者证实精神病复发

　　据了解，制服行凶者后，警察就发现，此人40多岁，虽身材不高但体形精壮，在场街坊及现场周边查访，都没有人认识此人。直至次日，警方才最终确认该男子为张X文，就住在六榕街稻谷仓住宅区内，10多年前患有精神病，治愈后已经有10多年没有犯病。而此次复发，是因为最近张某正与妻子闹离婚，可能心情郁结，造成失控发作，他从三楼的住家提着家里的菜刀下楼出门，遇人砍人，前后行凶不足五分钟。

　　在行凶者被拘往派出所，情绪平复后，民警询问得知，张某确切知道自己精神病发作，砍伤了人，但对于行凶过程则表示没有任何记忆，“自己脑子一抽筋就砍了人”。

　　士多店老板堵门禁入

　　昨日中午，记者来到六榕街内的这间士多店。该士多店与六榕派出所仅隔着一条路和一堵墙。该店老板娘说起1日晚的事情，仍吓得声音发颤，事件中被发狂的武疯子挤掉的顶屋面间隔柜已经破得不能用，拆了扔到屋外，冰柜的旁边于是露出一块空处，也使得原来被挡住的厕所门在外也一览无遗。

　　老板娘极担心再次发生有人冲入店内伤人事件，干脆用三个装满饮料的货物架将店子的门口堵死了，再也不许陌生人出入。

　　怪！被砍过程竟无人呼救

　　据警方透露，整个作案行凶过程很短，持续仅数分钟，行凶范围从楼下至士多店，仅约方圆30米范围。不过连伤四名市民，但异常的是，无论是巷内最先被当头砍一刀的男子，还是被逼入士多店内躲藏的7人，都没有一个人发出呼救声！

　　六榕派出所教导员张俭当晚正好值班，他当时正与刚巡逻回所的几名值班民警在会议室聊情况，忽然就听到隔壁传来一阵怪响，“听起来就像洪水发了那种‘轰’声”，大家一听，都以为是打群架呢，于是留下一名民警看家，其余在所的6名民警和巡逻刚回的2名治安员马上冲向声音源头，这才发现行凶者还挥舞着菜刀。

　　更奇怪的是，连第一个被砍的人，当时叫都没叫就跑回家里处理伤口，直至完全控制现场，那名男子才现身。如果第一个被袭的男子叫了救命，或许士多店内外的人就能得到多一点躲避的时间。
