
索马里当地人在银行门口等待瓜分释放一艘西班牙渔船后获得的赎金。

索马里海盗修建的豪宅。

索马里海盗购买的SUV车。
　　东方网12月3日消息：索马里海盗成立一个“股票交易所”，募集资金，支持海盗活动。“上市”的都是从事海盗活动的公司，当地居民纷纷参与，金钱、枪支弹药和一切有用物品都能“入股”。
　　一些分析师说，海盗“股票交易所”表明，只有结束索马里国内动荡，才能从根本上遏制海盗活动。
　　“股票交易所”生意兴隆 已有72家“上市公司”
　　哈拉代雷位于索马里首都摩加迪沙东北约400公里处，过去是一个小渔村，现在发展成一个人声鼎沸的镇子。
　　大街上坑坑洼洼、灰尘弥漫，不时可见一夜暴富的海盗驾驶豪华轿车扬长而去。这里是索马里海盗的“老巢”，海盗活动给当地带来巨大收益。全镇焦点是当地24小时营业的“股票交易所”。
　　路透社12月1日援引“股票交易所”一名男性工作人员的话报道，“股票交易所”生意兴隆，发展迅速，现阶段已经有72家“上市公司”。当地人可以借助提供现金以及武器等物品“入股”。
　　她提供了一枚榴弹
　　38天赚了7.5万美元
　　交易所的“股民”撒哈拉・易卜拉欣是当地一名22岁的离异妇女。在一艘西班牙渔船交纳赎金获释后，她同其他人一道正等待瓜分赎金。
　　撒哈拉说：“我正在等我那份钱，我为那次劫持行动提供了一枚榴弹……短短38天内我就赚了7.5万美元。”
　　现阶段，多个国家派遣军舰巡航索马里东部亚丁湾海域，但无法彻底消除海盗活动。欧洲联盟反海盗行动指挥官、英国海军少将彼得・赫德森1日承认，海盗活动海域范围大，不可能确保海域内船只百分百安全。
　　据赫德森介绍，索马里海盗眼下扣留了11艘船只，绑架了264名船员。
　　“我为那次劫持行动提供了一枚榴弹……短短38天内我就赚了7.5万美元。”
　　――22岁的当地妇女易卜拉欣
　　“每一条遭劫持船只交纳赎金获释后，大家都能从赎金中分得一杯羹。”
　　――当地一名安全官员
　　“起先我决定离开这个国家，但后来想起一个朋友在前往意大利的途中死亡……我决定选择（参加海盗组织），而不是死在沙漠中或在摩加迪沙当炮灰。”
　　――当地青年阿卜迪拉赫曼・阿里
　　索马里年轻人的困境：
　　要么当海盗 要么当炮灰
　　据新华社电 在索马里不少地区，年轻人几乎没有接受教育的机会，工作机会很少。
　　阿卜迪拉赫曼・阿里3个月前还是摩加迪沙一名中学生，后来为了躲避战火随家人逃出摩加迪沙。
　　阿里面临选择，要么随家人迁往受反政府武装控制的莱戈地区，要么加入海盗组织。他最终选择了后者。他眼下负责看守一艘遭劫持的泰国渔船。
　　阿里告诉路透社记者：“起先我决定离开这个国家，但后来想起一个朋友在前往意大利的途中死亡……我决定选择（参加海盗组织），而不是死在沙漠中或在摩加迪沙当炮灰。”
　　当地官员这样说：
　　我们都得仰仗海盗的“收成”
　　在哈拉代雷，海盗活动是当地主要经济来源。
　　“与海盗活动有关的生意是我们这里主要的经济来源，我们都得仰仗他们（海盗们）的‘收成’。”哈拉代雷镇一名安全官员说。
　　“每一条遭劫持船只交纳赎金获释后，大家都能从赎金中分得一杯羹。”这名官员说。
　　一些分析师说，由于索马里政局混乱，一些地方政府名存实亡，无力遏制海盗活动。这种状况促使一些居民铤而走险，加入海盗组织。
　　索马里1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗，附近海域被称为世界上最危险的海域。

