
图片说明：来自约旦的前锋阿巴斯在训练中很出彩

图片说明：阿巴斯在内线一手遮天

图片说明：阿巴斯笑起来的样子很憨厚

图片说明：训练课的这部分内容很像少林棍术
　　东方网记者王冠宇12月3日报道：今天下午，上海东方男篮在梅陇基地篮球馆进行了公开训练课，本赛季新引入的亚洲外援，约旦国手萨义德-阿巴斯在分组对抗训练中表现抢眼。
　　
　　26岁的阿巴斯身高1.98米，体重90公斤，大小前锋均能司职。在今年亚锦赛上，阿巴斯身披6号战袍，场均拿下13.8分和8.8个篮板，在防守易建联时相当凶悍。上海男篮的前锋位置上，还有王勇、彭飞、蔡亮等人，阿巴斯的加盟，将使三、四号位的实力得到进一步加强。
　　
　　通过下午对抗训练可以看出，约旦人打球的风格非常强悍，是个标准的硬汉，丝毫不畏惧身体对抗，几乎所有的出手都是在内线，几个爆炸性的灌篮更是让场边不少观战的老记拍手叫好。防守时尤其积极，而且相对于他的身高而言，脚步很灵活。
　　
　　队长刘炜由于在之前的训练中扭伤了左脚，并没有参加今天下午的对抗训练。但是坐在场边观战的他丝毫不掩饰对这名亚锦赛时对手的欣赏，刘炜认为阿巴斯比赛的态度非常积极、而且足够强硬。“伊老不错的，我老欢喜伊”刘队开起了家乡话。
　　
　　当记者把刘炜的赞许转达给阿巴斯后，他显得很开心，随即投桃报李地夸起了队长：“包括亚锦赛，我和刘已经在国际赛场上交手过三次了，我对他印象深刻。他是一名非常聪明的球员、可以自己得分，也能很好地帮助队友得分。能和他一起打球我非常开心，相信我们很快就能有化学反应。”
　　
　　在谈到自己的到来可以帮助球队达到什么样的高度时，阿巴斯说：“不好说，但起码球队的战绩不会像去年那样（糟糕）了”

