　　内容提要：国家税务总局首次以发布公告的形式，把散落在我国税收征管法及其实施细则和相关税收法律、行政法规中的相关规定“归拢”，明确列举规定了我国纳税人拥有的十四项权利与十项义务。其中明确纳税人享有知情权等权利。　　在我国，纳税人究竟拥有哪些权利?哪些义务?昨天，国家税务总局首次以发布公告―――《关于纳税人权利与义务的公告》(公告2009年第1号)的形式，把散落在我国税收征管法及其实施细则和相关税收法律、行政法规中的相关规定“归拢”，明确列举规定了我国纳税人拥有的十四项权利与十项义务。
　　另外，还值得注意的是，该公告不仅一条条具体、细化地解释了纳税人的权利与义务，还全文凡涉及纳税人或扣缴义务人必用“您”、涉及税务机关或税务人员必用“我们”这样的称谓，明显地和有关法规条文硬邦邦的表述相区别。
　　对此，有税务部门专家昨天表示，对纳税人权利的保护，已成为一种国际趋势，许多国家将提高为纳税人服务水平和保护纳税人权利上升到了法律的高度，究其原因，现代税收体制如果要实现高效运行，很大程度上需要纳税人的配合，同时“租税国家”的性质也决定了税务机构对纳税人态度的改变，现在我国同样也面临这些问题。
　　-纳税人十四项权利
　　一、知情权;二、保密权;三、税收监督权;四、纳税申报方式选择权;五、申请延期申报权;六、申请延期缴纳税款权;七、申请退还多缴税款权;八、依法享受税收优惠权;九、委托税务代理权;十、陈述与申辩权;十一、对未出示税务检查证和税务检查通知书的拒绝检查权;十二、税收法律救济权;十三、依法要求听证的权利;十四、索取有关税收凭证的权利。
　　-纳税人十项义务
　　一、依法进行税务登记的义务;二、依法设置账簿、保管账簿和有关资料以及依法开具、使用、取得和保管发票的义务;三、财务会计制度和会计核算软件备案的义务;四、按照规定安装、使用税控装置的义务;五、按时、如实申报的义务;六、按时缴纳税款的义务;七、代扣、代收税款的义务;八、接受依法检查的义务;九、及时提供信息的义务;十、报告其他涉税信息的义务。
