　　新华网纽约12月3日电（记者陈刚）受到一系列经济数据的影响，纽约股市3日全面回落，三大指数跌幅均超过0.5％。

　　当天上午，受到美国首次申请失业救济人数创年内新低以及美国银行准备归还政府金融救助资金等因素影响，纽约股市跳高开盘，但随着美国管理供应协会公布的服务业指数意外下滑，三大指数逐渐走平。

　　根据美国劳工部的报告，美国上周申请失业救济的人数为45.7万人，低于市场预期。供应管理协会公布的数据显示，由于失业率居高不下，11月美国服务业指数跌至今年7月以来的最低水平．

　　此外，美国零售业在连续三个月上升之后，11月出现下滑，其跌幅为0.3％。

　　美国豪华住房建筑商托尔兄弟公司公布的季度财报也让市场投资者对美国房地产复苏前景感到失望。在截至10月31日的财季里，公司的亏损继续扩大。

　　临收市前，在金融股的带动下，纽约股市出现跳水，三大指数全面走低。到收盘时，道琼斯30种工业股票平均价格指数下跌86.53点，收于10366.15点，跌幅为0.83％。标准普尔500种股票指数下跌9.32点，收于1099.92点，跌幅为0.84％。纳斯达克综合指数下跌11.89点，收于2173.14点，跌幅为0.54％。
