　　美国房地产陷入低谷，绿色房屋的需求却逆市增长。能减少日常能源支出，环保房造价高但更划算
　　因为次贷危机的影响，美国的房价近期一直持续下跌，今年该行业预计只能出售632,000套新房子，为1992年以来最低。但在这片房地产业的低谷中，消费者对绿色房屋的需求却持续上涨。绿色房屋行业的知名品牌ICYNENE 在过去三年来平均每年业绩增长22%。
　　34岁的罗勃・穆迪成立了生态建筑所，专门负责建造环保绿色房屋。穆迪使用可循环利用的环保材料，以期将浪费与污染最小化。客户们喜欢他这种做法。穆迪说：“去年我们的销量翻倍，今年可能再翻倍。”
　　怎样的房子才算绿？
　　绿色房子使用可循环利用的建材，比如由回收玻璃做成的厨房柜台，用可回收材料制成的墙。
　　另一个特点是能源利用率高。绿色房屋通常会安装太阳能或地热系统，使用更多绝缘性强的材料、高能效生活用具、特殊节能窗户等。绿色房屋还能通过专门的水管储藏水资源。
　　绿色房屋有何好处？
　　绿色房屋对人体健康很有好处。绿色房屋利用设计将更多新鲜空气带进室内。房屋使用有机成分含量低的油漆，还避免使用地毡毛毯、黏合剂等有刺激味道的物品。
　　当然，绿色房屋的造价比一般房屋高。绿色房屋使用的泡沫绝缘材料比大多数建筑使用的玻璃纤维更好，但费用也是玻璃纤维的两倍。一套太阳能系统价值约4万美元。但这些投资很快就能得到回报。
　　雅各布和阿莱西亚选择了泡沫绝缘材料、多功能加热系统以及超高效的热水器。结果，他们的燃气账单由每月400美元下降到37美元。32岁的阿莱西亚说：“走向绿色房屋是我这一代人必然的方向，没有其他选择了。”
　　随着能源价格上涨，买房者必须做出抉择。根据国家房屋建筑协会一份调查指出，房屋购买者觉得，如果环保房屋能使他们的日常能源用量减少，他们不介意多付8964美元。 （本栏文字 黄子虹）
　　1
　　有效利用空间
　　照明灯：低电压灯降低能耗；
　　吊扇：高功效风扇带动大量的空气流动；
　　钢梁：由可循环材料制成；
　　加热系统：安装高效率加热系统；
　　地板和天花板：使用同样的木板用以减少原料；
　　再生房屋：翻新后犹如新房屋一般。
　　2
　　减少浪费
　　柜台钢制部分：当地出产的可循环金属
　　柜台混凝土部分：由花岗岩残余物镶嵌而成
　　器具：能源星级产品，更省电
　　低流动性水龙头：更节水
　　照明设备：节能日光灯
　　天窗：充分利用室外光线，节约用电
　　3
　　持久建筑
　　木材：当地盛产，可在附近找到
　　屋顶：屋瓦材料可持续使用40 年，无须经常更换
　　侧面：由沙、水泥和纤维制成，经久耐用
　　4
　　绿色地基
　　地基 ：将对土地植被的破坏降至最低
　　5
　　照明窗
　　自然光线：最大限度减少人造光线需求
　　窗户：使用特殊材料，冬天将热量“困”在屋内，夏天将热量挡在窗外
