亨德利：“台球皇帝”让我们领略了斯诺克的魅力

搜狐体育讯 提起亨德利，只要对斯诺克稍微有点了解的人就不会不知道他，1990至1999年，他共获得七个世锦赛冠军头衔，并连续八年获得世界排名第一。这些纪录一再的延续：36个排名赛冠军、超过8百万英镑的职业生涯总奖金、700次单杆过百、8次正式比赛的单杆147分满分。没错他就是领衔九十年代的“台球皇帝”亨德利。在您心中谁是斯诺克球坛的王者？
　　九十年代的亨得利如日中天。1990年，他第一次荣登世界职业锦标赛冠军的宝座，还成为这项大赛历史上最年轻的冠军得主，当时年仅21岁。・琼斯被判入狱六个月
・高妹赵蕊蕊伤情报告
・伏明霞怀孕丈夫送豪宅
・刘翔郭晶晶“亲情戏”・琼斯难舍幼子哭求法官
・组图：钟玲比基尼上镜
・基里连科火爆身材写真
・妩媚德娃展示性感诱惑之后便一发而不可收拾，在九十年代统治着斯诺克球坛。然而，更令世人惊讶的是，在往后的七年里，他竟五次获得世界职业锦标赛的冠军。他最近一次夺得世锦赛冠军是在1999年，从而以7次夺冠纪录成为仅次于乔・戴维斯和佛雷德・戴维斯获得世锦赛冠军最多的选手。与戴维斯兄弟在当时职业选手不多且水平普遍不高的情况下的一枝独秀相比，亨得利能在当今高手云集的斯诺克球坛取得如此成绩就显得更为难能可贵。
但随着年龄的渐长的确影响了他的状态，在这个群雄并起的时代，要想获得一个冠军难上加难。不过亨德利并没有放弃战斗，他还是一如既往的训练、比赛，克服困难向着冠军勇往直前。没有人能忽视一颗冠军的心，更何况是一颗“皇帝”的心，一颗当之无愧“王者”的心。
延伸阅读：前瞻：希金斯火箭龙虎斗 丁俊晖首轮遇凶签
小晖改写大师赛23年历史 最年轻参赛者保五纪录
丁俊晖再度出击温布利大师赛 08年首战并不轻松
温布利大师赛丁俊晖拒绝遗憾 平常心对战希金斯
