

现正值深秋初冬，在这个季节没有什么比大衣看起来更实在的了，一件剪裁考究的大衣不仅保暖而且保值，可谓是长线投资的首选。而经典的驼色外套在今季格外受爱戴，丰富的面料选择和时髦前卫的剪裁让它再次成为优雅女人的期待。
1 百变翻新款式
今年秋冬，经典的驼色长大衣再度出现在Maxmara的T台上，其他品牌也相继推出了不同款式的驼色大衣，例如最普遍的海军款，早在17世纪，海军呢大衣就开始在欧洲流行，其特点是短款、双排扣，其中LV和TommyHilfiger是最佳代表。LV更注入了上世纪80年代风味的大宽肩，穿在模特身上，衬上俏皮的兔子耳朵，多了一种大一号的搞怪情趣。
最经典的依然是长款的Maxmara经典版，端庄典雅又易穿。Maxmara和Dries Van Noten更在此款经典版的腰部做了一点细微的改变，改成系带式的束腰方式，由此派生出了睡袍款，看起来更加随性和妩媚，而双排扣系腰带全副武装的驼色风衣则感觉更阳刚和潇洒；更加帅气中性的选择就是西装外套，犀利尖锐的廓形突出精致的剪裁和摩登的线条感。
2 浅驼就是新黑色
色泽温润的驼色可以说是秋冬冷色系里难得的一抹暖色调，与肤色、蜜糖色、肉桂色相近，有深有浅，或偏红，或偏黄，均属于大地色系，所以又被称为无色彩系。
有人说，大地色系并不适合黄皮肤的东方人，更受欧美时尚界的欢迎。然而真正在2009秋冬占有一席之地的其实是浅驼色，其透明的质感能够提亮人的肤色，所以黄皮肤的东方人穿着也不会难看，被誉为美国国民时尚新偶像的第一夫人Michelle Obama宣誓就职前就以一身浅驼色大衣亮相，广受好评。
另一个关于驼色的误区是，大地色系常常被认为只有成熟女性才穿得好看。无可否认，驼色在某种程度上总是让人联想到优雅的气质，今季的浅驼更偏粉红，好像少女脸上的一抹羞红，清新而粉嫩，好似近年的彩妆潮。所以无论年轻的少女还是成熟的女性都很适合，特别在大衣的选择上，如果你没有一件黑色的大衣，至少要有一件深蓝色的，如果没有一件深蓝色的，则一定要有一件浅驼色的。
3 毛皮彰显新装饰主义
羊毛、羊绒、厚呢依然是驼色大衣的主要面料。动物毛皮被更广泛地运用在外套的肌理上，甚至作为一种装饰性元素，如Fendi几何廓形的驼色大衣镶边，还有毛皮流苏以及双色毛皮大衣。设计师不约而同都在袖子上做文章，设计师或给袖子添加了超级保暖毛袖套，或在袖子上刺绣黑色亮片，丰富的装饰性细节使得驼色大衣呈现出更加多变的新风貌。
4 全驼色的裸装造型
如果你不是一个特立独行喜欢标新立异的时装前卫分子，大可在配饰小物上做加减乘除，重新演绎驼色外套这个经典单品。例如加一条细腰带，或者套上毛茸茸的袖笼子。以往，我们总是习惯将靴子和大衣做搭配，今季不如尝试用紧身裤或者踩脚袜加上大胆别致的高跟鞋来代替，因为好看的紧身裤真的是越来越多了，仿佛腿上的时装一样，比沉闷的长靴可精彩得多，如果你是个敢于突破自我的型人，也不妨大可尝试一下从头到脚全驼色。
[驼色大衣起源]
驼色大衣之所以被奉为经典，源于1951年，一套驼色大衣和一套深红色套装的推出成为意大利品牌Maxmara传奇的开端，此后Maxmara几乎成为经典大衣的代名词。当年Maxmara初创时的目标是为女人的衣橱提供漂亮的大衣、剪裁考究的套装、优雅的裙子，不仅要做到价格合理，而且要领导时尚的潮流。当时怎样才能将创意和时尚融入设计过程当中去，购买永不过时的衣服是一个挑战，正是因为意大利时装这种对工艺的苛刻要求，让Maxmara驼色大衣成为时装细节派的不二选择。（邓海平）
