　　今年1-8月天津市新增就业27.82万人
　　从市人力资源和社会保障局获悉，1至8月份，全市新增就业27.82万人，完成全年计划38.15万人的72.91%，比去年同期27.56万人增长0.94%。总体看，上半年，全市企业用工下滑的现象得到扭转，就业局势趋于稳定，就业总量稳中有升。【点击观看全文】
　　天津市居民消费价格连续七个月负增长
　　记者日前从市统计局获悉，本市城市居民消费价格尽管连续7个月出现负增长，但降幅持续收窄。前八个月食品类价格微涨，但涨幅同比回落超过10%。【点击观看全文】
　　东疆保税港区首家外资融资租赁公司完成注册
　　东疆保税港区首家外资专业融资租赁公司―――先锋国际融资租赁有限公司日前完成注册，东疆保税港区现代金融产业链进一步延伸。【点击观看全文】
　　开发区1-8月出口占全市比重42.18% 较去年上升
　　记者9月24日从天津开发区管委会获悉，8月份，开发区完成出口11.4亿美元，好于全市平均水平。1-8月份，开发区完成出口78.71亿美元，占全市比重42.18%，比去年同期上升1.23个百分点。【点击观看全文】
　　天津港首开集装箱南北港区海上运输 运费降四成
　　9月23日，满载250个集装箱的“新洲2号”轮由东方海陆集装箱公司起航，横跨航道顺利靠泊于南疆煤码头公司，实现了天津港自开港以来首次集装箱南北港区之间的海上运输。【点击观看全文】
