【专题】“解放思想、干事创业、科学发展”大讨论
点击观看视频新闻
　　昨天(9月14日)《经济日报》头版头条，报道本市展现自主创新雄厚实力，形成现代制造与研发转化基地――
　　世界第一台49/51特巨型全钢工程子午线轮胎一次法成型机、国内运算速度最快的首台曙光5000A高性能计算机、批量出口海外的纯电动微型车等“天津创造”已引来人们的广泛赞誉；污水处理及回用、工业节水、垃圾处理等技术装备赢得用户的普遍信赖；宇航工程、奥运工程中的天津关键技术和高科技产品等等，都展现了天津自主创新的雄厚实力，一个创新型城市、一个现代制造与研发转化基地已经在天津形成。
　　天津市委、市政府深刻认识到，要实现党中央、国务院对天津加快建设北方经济中心、滨海新区现代制造和研发转化基地的要求，就必须全力提升自主创新能力。近年来，他们在四个方面狠下功夫，成效显着。
　　积极促进科技成果转化。今年年初，天津市委、市政府部署实施了总投资158亿元、研发投入39亿元的20项自主创新产业化重大项目。半年来，20个重大项目累计投入总经费21.3亿元、研发经费5.9亿元，开发出加强型中空纤维帘式膜组件、子午线轮胎全自动一次法成型机等38项新产品，申请发明专利99项，授权发明专利28项，销售收入超过37亿元。其中重大项目之一的“曙光百万亿次高性能计算机研制及产业化”项目取得重大突破，国内首台超百万亿次高性能计算机曙光5000A已在天津成功下线，其运算速度峰值达到每秒230万亿次，内存超过100TB,存储能力超过700TB,是目前国内运算速度最快、密度最高、效率最高、能耗最低的计算机，标志着我国已成为继美国后世界上第二个能够自主研发和制造超百万亿次计算机的国家。年产2万辆电动汽车的产业化基地实现批量生产和批量出口。今年1月至8月纯电动汽车出口订单达2162辆，已出口整车600辆，近期将有308辆微型纯电动汽车离港外运。
　　为引导和推动重大科技成果转化和产业化，天津市自2005年设立了科技创新专项资金，当年落实资金1亿元，“十一五”期间每年拿出2亿元。目前已组织实施了62项科技创新专项资金项目，总投资38.9亿元，其中市财政资助5.4亿元，引导企业、金融机构和社会资金投入资金33.5亿元。
　　积极拓宽科技投资渠道。针对科技创新与产业化投资大、风险大而抵押不足导致商业融资难的问题，天津市坚持培育发展创业风险投资事业。天津市专门设立了政府创业风险投资种子资金，今年在滨海新区设立20亿元的创业风险投资引导资金，共引进国内外创投机构98家，创投注册资本金130亿元。通过政府创业风险种子资金，先后引导境外及民间机构在津设立了赛富成长、滨海天使创业投资基金、天保成长创业投资基金等9家商业性创业投资企业，注册资本总额为5亿元。其中吸引境外及民间机构出资2.4亿元，可带动的关联资本总额达200多亿元，仅近两年就为曙光高性能计算机产业化基地等重大产业化项目和汽车模具厂、红日药业等重点科技型企业落实并投资创业资金2.7亿元。
　　为促进金融与科技的结合，天津市科委先后与国家开发银行天津分行、农业发展银行天津分行、渤海银行、浦东开发银行等多家金融机构合作，建立了面向科技型中小企业的投融资平台，实现了打包贷款、无抵押贷款、知识产权质押贷款等新型金融工具的实施，已为40个科技成果转化项目和企业累计发放科技贷款14.3亿元。
　　广开门路聚集科技资源。近年来，天津先后与科技部、中科院等12个国家部委、科研院所、科技集团建立了部市会商制度和全面科技合作关系。与科技部共建国家生物医药国际创新园，进展顺利，正在规划建设生物医药产业化示范区；与中科院院士合作项目达到56项，其中共建联合研发中心和实验室24个，有10余名两院院士为天津服务，近30名研究员参与科技项目研究。与美国、意大利、瑞典等国家和地区的11个研发机构建立了科技合作关系，建成了中意中医药联合实验室，正在规划建设生物医药产业孵化器等国际化创新创业平台。
　　千方百计吸引高端人才。天津市将引进高端人才、研发团队作为政府资金使用的重点。今年市政府出台了《京津冀生物医药产业化示范区优惠政策》，明确设立每年2亿元的“领军人才引进专项资金”，对引进海外的拥有自主知识产权及产业化前景项目的创业领军人才，由专项资金给予300万元经费资助。滨海创业风险投资引导基金设立专项资金，对创业领军人才进入滨海新区的项目提供500万元风险投资扶持。这项政策在生物医药领域先行先试的同时，国内的创业领军人才和其他高新技术领域的创业领军人才参照执行。
　　通过一系列举措，天津成为创新创业人才集聚之地。如通过科技创新专项资金，引进了来自中科院和海外的17个研发团队。与科技部共建的国家生物医药国际创新园，已引进16位优秀留学生、15个科技项目，创办企业5家。从2002年起，天津市科委建立了支持归国留学生开展研发工作的“绿色通道”，已支持了229位归国留学生的研发工作。通过引进海外留学生团队，开发出国际领先水平的35千伏三相超导限流器并挂网实验。
　　天津注重科技体制机制创新，成功地探索出产学研相结合的新模式，促进了科技资源优化配置和科技创新能力的提升。目前，天津已建成国家和部级重点实验室27个、国家级企业技术中心16个、国家级工程技术中心13个，市级重点实验室60个、市级工程中心29个、市级企业技术中心236个，各类科技企业孵化器和生产力促进中心等创业与服务平台72个。全社会研发经费支出占地区生产总值的比重2007年达到2.27%。
　　《经济日报》记者武自然
　　转载自9月14日《经济日报》1版
