
毕晓哲作者文集吉林在全国率先完成政府机构改革，原来的58个机构精简为47个机构，共减少183个编制，精简幅度为3.6%。为不影响干部工作积极性，省委组织部决定，一些处级干部虽不再任领导职务，但保留处级待遇，工资不降，待遇不变，没有人因机构改革而"下岗"。（7月3日《新京报》）
相比于理想化的机构改革模式，吉林省保留领导干部级别待遇和相应工资福利的做法显得不够彻底。但在当前机构改革面临着重重困难和阻力的情况下，迈出这一步已难能可贵。
从过去的58个机构，一下子砍掉11个，缩减为47个，减少183个领导编制，其中厅局级领导指标竟然一下子减少了43个，这是需要极大魄力的。众所周知，官员也有七情六欲，也有趋利避害的本能反应，在可能面临的撤销领导职务、失去权力的情况下，他们不可能不产生抵制和逆反心理，甚至还可能采取种种措施消极对抗。吉林省能够排除干扰和阻力，并坚定地迈出这一步，值得肯定。
我们也得承认，仅摘掉领导干部"官帽"，却依然让这批官员保留待遇的做法，并不算真正彻底的改革。但对过去担任过领导职务的公务人员保留原有工资及待遇，其实有许多优点。其一，实现了精简机构的目标；其二，相比于完全"剥夺"被改革的领导干部级别待遇的做法，这种看似保守的改革方式面临的阻力较小；其三，相比于完全让领导干部"下岗"或退出公务员队伍的改革模式，这种方式反而会节约出一大笔安置和补偿费用。
机构改革涉及方方面面，困难多、矛盾多、阻力大，不可能一蹴而就。因此，对于吉林保留领导干部级别待遇的"保守"做法，还是应该多一些理解和支持。
相关文章：
