
6月26日，在纽约联合国总部，与会代表在世界金融和经济危机及其对发展影响高级别会议上对成果文件进行讨论。当日，世界金融和经济危机及其对发展影响高级别会议通过成果文件，呼吁增加对发展中国家的援助，同时对国际金融体系进行改革。 新华社记者申宏摄

新华网北京６月２８日电（新华国际时评）给中国共产党“打一个高分”
新华社记者陈俊侠
在国际金融危机背景下，国际社会对被视为世界经济主要推动力之一的中国刮目相看，也对中国的领路人中国共产党有了进一步认识。
美国有线电视新闻网（ＣＮＮ）前驻华首席记者齐迈克曾感慨地说，中国只用了３０年的时间就把英国和美国在工业革命时期需要１００年才能完成的使命完成了，极大地改善了中国人民的生活，仅凭这一点他就要“给中国共产党打一个高分”。
中共何以得高分？究其根源，在于她在物质层面和精神层面给中国带来了前所未有的东西DD富裕的生活、民主的政治和自信的民族意识，这些在中国近现代史上曾如此稀缺。毫无疑问，中华民族的伟大复兴，与中共在新中国成立以来尤其是改革开放３０年来的艰苦奋斗是分不开的。
几十年来，中共通过改革开放，给中国带来了经济上的快速发展，这是中华民族伟大复兴的基础。１９６１年，英国元帅蒙哥马利访华时曾对毛泽东主席说：“再过５０年，你们就了不起了！” 如今５０年未过，世界就已见证了这一预言的初步实现。西班牙《中国政策观察》注意到，改革开放３０年来，中国ＧＤＰ（国内生产总值）年均增长９．８％，世界位次由第十位上升到第三位，进出口总额增长了１００多倍。根据世界银行公布的数据，２００３年至２００５年，中国经济增长对世界ＧＤＰ增长的平均贡献率高达１３．８％。在金融危机背景下，中国经济被视作世界经济复苏与发展的重要推动力。
对中国共产党在中国发展建设中的作用，瑞典国际问题研究所专家拉格奎斯特由衷感慨：从某种程度上说，中共的执政能力甚至是世界上最好的。
几十年来，中国共产党通过发展经济，给百姓带来了生活上的富足，极大地改善了民生，这正是中共深得民心的重要法宝。
