昨日，四川绵阳市九洲体育馆，3000多灾区学生被暂时安置在里面。
　　绵阳城区中学高三班今天复课　　
　　“一个都不能拉下！我们要力保每个生还下来的高三考生能够顺利参加高考。”昨天，绵阳市教育局局长王和金肯定地说，“17日，我们绵阳城区的高三学生就要复课了。这是整个灾区最早复课的地区。在保证师生安全的前提下，我们要逐步复课。”
　　四川大地震使绵阳地区的各级学校受灾严重，根据最新消息，该市辖下的北川中学原有2700多名学生，地震后仅统计到1200多学生生还。北川县城内的曲山小学原有学生1100多人，已死亡学生500余人。
　　记者昨日中午1时多到达了绵阳市教育局，局长王和金和工作人员正在局大楼的一楼大堂内开会，研究最新灾情和布置高三的复课工作。
　　无法估计多少人
　　不能参加高考
　　据王和金局长介绍，绵阳城区的高三17日将复课。他说这句话的时候充满疲惫，整个教育系统已经连轴转了三天三夜，抢救生还学生，布置工作，几乎没有休息过。他说，绵阳下辖北川、平武、安县、江油等6县、一区、一市，在此次灾难中，北川和平武是最严重的地方。“太惨了，这几个地方的学校几乎都被夷为平地。”他缓缓地说。
　　他说，初步预计，整个地区大概有几十所学校要重建，大量的师生伤亡，对绵阳市教育事业是一次巨大的打击。震前本来有36000名高三考生，但现在无法估计有多少人仍能按时参加高考，许多考生遇难或失踪。
　　首要仍是救人
　　其次是准备高考
　　他告诉记者，目前来说，整个工作的重中之重仍是抢救生命，尽一切可能救出失陷的师生。但是对于即将来临的高考，他强调，要做好为考生服务的一切准备。经过努力，现在绵阳城区的高三学生明天就能够复课了。他告诉记者，高三的复习材料仍然足够，教师资源也能满足。这次伤亡中，所幸的是教师的伤亡不是太大，这给复课创造了有利条件。虽然高三复课，学校仍然无法组织教师为学生进行补课。虽然高考临近，考点、参考方式等问题仍未确定。不过，据他介绍，除了城区外，其他地区的高三学生仍然无法复课。而且复课的范围也仅限于高三学生，其他年级的学生复课日期难以预计。不过，据，除了城区外，其他地区的高三学生仍然无法复课。而且复课的范围也仅限于高三学生。
　　高考会否推迟
　　要等省里通知
　　对于因伤无法参加高考的考生是否可以进行补考，这位局长表示，应该是不行的，他们只能参加下一年的高考。对于四川高考会否推迟，他表示，这要等省教育厅的决定和通知。他们会向省里提出自己的意见。但在没有决定之前，要尽力让生还下来的考生们都能参加高考，一个也不能拉下。
　　据记者在绵阳市区的感觉，尽管这座城市这两天的余震已经非常少了，但有关负责人表示，现在复课还有一个很大的障碍，就是家长和学生的心理危机和心理障碍。如何让他们安下心来读书，这是灾后首先需要解决的问题。
