
新华网阿布扎比１１月２８日电综述：迪拜为主权投资实体债务危机“降温”
新华社记者安江　孙瑞军
针对迪拜世界公司出现的巨额债务和由此引发的国际金融市场动荡，迪拜官员和经济界人士近日纷纷表示，迪拜世界公司债务重组计划只反映“该公司自身财务状况”。迪拜乃至国家整体经济指标显示，阿拉伯联合酋长国正逐渐摆脱国际金融危机的影响。
据悉，目前迪拜世界公司债务总规模达到５９０亿美元。在迪拜世界公司旗下企业中，着名的“棕榈岛”综合项目开发商纳西尔公司有３５．２亿美元的债务将于１２月中旬到期。为此，迪拜当局日前宣布，为推动重组，其主权投资实体迪拜世界公司将寻求和相关债权人就暂停偿付部分债务达成协议。此消息一出立即引发国际金融市场大幅波动。
为缓解外界担忧，迪拜财务政策最高委员会主席谢赫艾哈迈德・本・赛义德・阿勒马克图姆在接受官方《联合报》采访时说：“我们介入迪拜世界公司是经过审慎研究后采取的步骤。”他说，这种介入或称干预只反映该公司自身财务状况。
谢赫・艾哈迈德说：“迪拜与世界其他城市一样也面临着金融危机引发的经济和社会挑战，没有哪个市场能免遭经济问题（困扰）。”他说，重组决定纯属一个区域性的商业决定，“我们正在调动一切资源，用来加强迪拜世界公司的运作，这其中也包括目前的重组工作，以保障该公司未来成功地走下去。”他透露，迪拜官方将在下周提供更多相关信息。
阿联酋国民银行负责人卡齐姆表示，前段时期，投资者积极认购迪拜发行的债券，这表明投资者对迪拜的发展潜力持乐观态度。此间经济学家艾哈迈德・赛义夫说，迪拜在债务方面相当透明，而且并未宣布无力偿还。在经济层面，推迟和重订还债期对大小商家而言都是可以理解的事情。
阿联酋达尔集团证券经理穆哈里迈认为，在国际金融危机的背景下，重组迪拜世界公司债务只是普通之事。迪拜没有出现大的经济问题，他说，阿联酋经济已触底。经济数据显示，阿联酋经济已开始摆脱金融危机影响、走上复苏之路。
目前正值宰牲节，中东地区股市３０日复市。迪拜世界公司债务危机对地区股市产生何种影响目前尚不明了。但分析人士指出，对迪拜世界公司和纳西尔公司提供大笔贷款的金融机构股票届时将面临较大压力。　
　瑞士联合银行分析师萨乌德・马苏德认为，迪拜世界公司不能按时还贷将对迪拜造成消极影响，因为即便政府今后给出颇具吸引力的利率，外国投资者也很难被打动继续借款给迪拜。但从长远看，迪拜政府此次采取的做法值得肯定，因为投资者会意识到，迪拜政府在按照严格标准掌控下属企业。阿联酋《国民报》发表的署名文章认为，对于迪拜世界公司债务危机，迪拜政府将首先解决该公司面临的资金问题，随后采取措施确保迪拜经济和财政长期保持健康状态。但这篇文章承认，迪拜世界公司债务问题所产生的影响超出了海湾地区，市场对迪拜的信心有所减弱。
