搜狐体育讯 北京时间5月7日，凯尔特人在主场迎来了与魔术东部半决赛的第二场争夺，经过四节的较量，凯尔特人最终以112-94狂胜，球队在复仇魔术的同时也将大比分扳成了1-1。
　　霍华德此役13投5中为魔术贡献12分12个篮板和1次助攻。魔兽本场比赛低迷的表现是客队遭遇惨败的重要原因之一。在上半场霍华德还偶尔可以利用个人能力在内线巧取豪夺，但从第三节开始，绿衫军的包夹防守让魔兽完全找不到进攻节奏。除了投篮萎靡之外，霍华德全场的罚球也是糟糕透顶，四节8次走上罚球线仅收获2分，他惨不忍睹的罚篮水平让主队在下半场放心大胆的使出砍“魔兽”战术。霍华德本场唯一还算发挥正常的就他的篮板球，四节12个篮板为两队最高。不过作为球队内线核心，球队不仅需要魔兽能在防守上发挥上佳，同时在进攻端也需要他提供足够的火力支持。下一场两队将转战奥兰多，希望回到主场后的霍华德能够摆脱本场蓝领角色，上演超人归来。
　　首节开场，魔术从外线打起，霍华德在禁区里充当球队进攻的中转站。他的吸引包夹后巧妙的分球为队友创造了不少得分良机。首节进行到10分27秒时 ，一直充当组织中锋角色的霍华德在快攻中与队友完成漂亮配合，魔兽在篮下接球后面对帕金斯的防守轻巧的用脚步完成一记翻身暴扣。开场不久便有所斩获，状态不错的霍华德理应成为球队的主攻点，但魔术的一帮射手们对魔兽熟视无睹，他们宁愿在外线无脑的打铁也不愿往禁区传球。霍华德在首节大部分时间里只是在干一些挡人和抢篮板之类的蓝领工作。首节结束时凯尔特人凭借高效的进攻领跑比赛，霍华德此节拿下4分抢得7个篮板。
　　次节，客队外线手感依然萎靡，凯尔特人趁对手连奏打铁乐之机打出一波进攻小高潮，两队的分差被越拉越大。次节进行到8分15秒时，霍华德披挂登场。魔兽出场后客队的进攻果然有所改观，他在篮下的强打多次杀伤绿军内线。霍华德的强势让主队不得不收缩防守。帕金斯等人的包夹让魔兽的篮下砍分变得艰难。次节中段，霍华德接阿尔斯通的传球完成一记久违的暴扣，随后在侧翼他又与队友做出绝妙的挡拆配合，眼看魔兽接球后要起飞劈扣，帕金斯此时眼疾手快及时的上前犯规。半场前32秒时，霍华德利用罕见的打板抛投为球队涨分。魔兽零星的得分显然无法对抗绿衫军强大的外线火力。半场结束时主队凭借豪斯精准的投篮将分差拉大到15分。前两节霍华德攻下9分并有8个篮板。
　　下半场凯尔特人继续对霍华德实施禁区多人包夹策略，魔兽一旦在接球他的身边立刻会出现两人以上的防守。此节进行到7分41秒时，一直被对手重点照顾的霍华德凭借积极的跑位寻得单打机会，面对帕金斯的顶防，他强行运球挤出一片空挡，在对手没有来得及做出防守反应之时魔兽用左手完成暴扣。此节中段，两队完全进入到跑轰节奏，霍华德除了能偶尔被对手犯规获得罚球机会外，他大部分时间里只是陪队友一起折返跑。第三节结束时，凯尔特人凭借多点开花已经将分差拉大到86-64。霍华德此节在运动战中只收获2分。
　　由于球队大比分落后，霍华德在末节只是象征性的出场了5分多钟，在场上活动活动筋骨之后，郁郁寡欢的魔兽在终场前2分26秒时被换下场。末节最后时刻，两队替补还打出了进攻高潮，不过这对大局并无影响，最终凯尔特人以112-94狂胜魔术。（搜狐体育 大猫）
