【专题】中国・天津第十四届商品交易投资洽谈会

　　北方网消息(记者刘雁军 通讯员商言)：记者从天津市商务委获悉，即将召开的“津洽会”上，本市农业展区将大力宣传外向型经济发展与科技进步，都市型农业产业化、农村工业化、农村城市化，以及不断提升的农民生活水平的最新成果。
　　在总体布局上，农业展区将采用“中心开放型”设计，以中心成果区为核心，采用整体特装，充分利用图片、图表、影像、实物、模型、多媒体等多种形式，配以简明扼要的文字说明，运用声、光、电等各种高科技手段，强化展示效果，力求形象鲜明、生动活泼、朴素大方、喜闻乐见，营造欢乐、和谐的展会气氛。
　　在表现形式上，农业展区在不同功能区，采用不同色调，并赋予不同的寓意。其中，中心成果展示区采用金色为主调，寓意天津农村、农业金秋收获、硕果累累、蓬勃和谐发展，进入一个新的发展上升期。展区左侧以天津农村、农业在外向型经济、科技进步、合作交流等为内容；右侧展示天津农村、农业龙头企业名称、名牌产品名称，生态观光农业景点线路，以及休闲农业，无公害农产品、安全卫生优质农产品、绿色食品、有机食品等产品介绍。
　　农业展示区采用绿色为主调，寓意天津农副产品绿色、无公害。重点展示以畜牧、水产业、种植业、良种业及加工业等本市农业产业化经营的五大支柱。突出国家级农业龙头企业，以及一村一品农副产品。
　　工业展示区以蓝色为基调，寓意天津农村工业环渤海经济蓬勃发展。展示内容主要包括家宜家居、服装纺织、医药化工、汽车配件、家电乐器、环保五金等产品。
　　民俗展示区的红色基调最为引人注目，这一展区以杨柳青年画、风筝、黑陶、剪纸、历史文化中上元古界雕刻为主要内容，寓意着天津民俗文化历史悠久，红红火火。
