　　本报日前从“住、行、玩”三个角度揭秘最近在网上热传的《三亚旅游防骗省钱秘籍》后，引起网友广泛关注。网友普遍认为，该“秘籍”有一定的实用性。有网友致电记者要求对该“秘籍”中提到的饮食、特产等方面内容进行进一步核实。与此同时，三亚市旅游局办公室的负责人也对该“秘籍”给出了肯定，“这本秘籍比较实用，只是上面在准备工作中，所带东西有些太多，其实现在三亚不用带现金，刷卡、取款也很方便。”
　　饮食：有车接送的大排档别去
　　网友d1t43提醒，在三亚吃饭，凡是发名片或有免费车接送的便宜大排档千万不要去吃。三亚宾馆的早餐一般上午10点半才结束，大家可以放心地睡到自然醒，在宾馆吃早餐，午餐随机解决，重要的晚餐还是到市内解决，建议酒店的正餐尽量不吃。
　　吃海鲜更是有绝招，三亚行的一项重要活动就是吃海鲜。三亚海鲜非常丰富，多种多样，品种繁多，到时一定会让你看得眼花缭乱.海鲜的做法也是非常多，有白煮、爆炒、椒盐、清蒸、煲汤、煲粥，如果你喜欢，生吃也可以。
　　但是大家要注意，网友d1t43说，很多吃海鲜的地方“宰客”都非常厉害，一般“导游，出租车司机，三轮车夫”都可以拿到40%-60%的回扣。“春园海鲜广场”(最老牌)、“明润海鲜”、“168海鲜”，记者也都一一考察过。明润、168还可以，但海鲜价格稍贵。春园海鲜广场价格也很高。 第一市场卖海鲜附近的海鲜店可以加工，味道也非常不错，5个人平均一下才40元/人，并且可以吃到海南四大名菜。另外，在海南还可以吃一下当地的鸡饭，味道很不错，在当地的一些居民住的小街里有。此外，少喝瓶装纯净水，多喝椰子吧，才2元一个，红椰也是，比水便宜还比水多。
　　特产：天下没有免费的午餐
　　网友d1t43说，来趟三亚回去总要带点东西，大多集中在海南特产(小吃)、海鲜水果、贝壳。这些都可以在三亚市区里买的。购物尽量不要在景点买。特产最好是到市区买。不要到大超市买，最好到第一市场附近的小超市买，因为大超市是厂家统一定价，不能降价也不能打折，而小超市倒是可以砍一砍价，但是大家一定要认准海南特产的两大品牌：“春光”、“南国”就可以了。
　　可以买一些零食和特产。椰子粉、椰子糖、椰子饼都很不错，不但好吃而且送人也很体面。大小超市都可以免费用纸箱打包，非常方便。要买海鲜、水果嘛，没的说，一定要去“第一农贸市场”。可买的品种：山竹、芒果、火龙果、杨桃，价钱也相对比较便宜，但是质量和重量得不到保证(建议带一瓶没有开启的矿泉水，随时可以检验他们称的准不准呀)。整箱买比较好，方便托运。
　　旅游很难避免的经常会被导游带到各种购物店里去，这种情况一般多少都会掏点腰包了。而这类购物店内的商品一般会比市面上的贵几倍，那里是导游拿高回扣的地方。要购物，在市区有步行街、明珠广场等超市，当地老百姓日常生活用品也在这些超市里购买，游客去购买是没问题的。记住，天下没有免费的午餐。
　　官方肯定秘籍实用
　　该秘籍除了网上热传热议外，三亚市旅游局办公室的负责人告诉记者，这本所谓的秘籍比较实用，但上面在准备工作中，所带东西有些太多，其实现在三亚不用带现金，刷卡、取款也很方便。其他一些生活常识，说得很真实，很实在，可以用得上。
　　三亚市饭店业协会的负责人告诉记者，从他这么多年在海南的从业经历，尤其在旅游界的从业经理角度来看，这本秘籍手册确实非常实用，不管从那一个角度讲，这本秘籍从海南三亚的旅游环境很了解，很多来三亚旅游的来打印这本秘籍，好好看看，没有任何坏处，可以避免没有必要损失。
　　分析人士建议提高三亚旅游质量
　　对于此“秘籍”，记者同时采访了相关分析人士。他们认为，三亚作为国际化旅游大都市，这是政府努力的方向，也是带动三亚经济发展的主要动力。建议应提高三亚旅游质量。首先是旅游市场，虽然三亚市旅游局以及其他部门对违规操作，破坏旅游大环境的事件进行严厉打击，但打击根本不是问题的根本，别忽略了治标治本的原则，就是严格执行《海南省旅游条例》，规范旅游市场，对影响旅游市场的行当或者从业者，实行一次性死亡政策。其次是旅游文化，每个地方都有自己文化底蕴，这是城市的精神与灵魂，不要搞一些捞钱的偏方，游客去了大喊上当，不要让不法分子有空子钻，从宣传、教育入手，从落实规章制度开始，从规范旅游市场为起点，从大力提倡旅游文化发展为主干。最后建议旅游从业者以及旅游部门，采取培训、定期考查摸底的形式，着实提高旅游市场质量。　作者： 柴彦明
