

　　东方网11月30日消息：北京市工商局、北京市消费者协会30日发布消费提示，提醒消费者网上购买充值卡警惕“骗局”。
　　外地消费者黄女士投诉，在网上看到某公司销售手机充值卡时宣传购买越多折扣越多，价格十分诱人，也未注明其他条件。于是，黄女士购买了3000元的手机充值卡，但收到后无法正常开通使用，经与该公司联系被告知要想开通就必须再交纳一笔保证金。黄女士怀疑自己被骗，要求工商部门协助调解。工商部门调查发现，被诉公司的地址根本不存在，也未查到该企业的登记注册信息，因被诉方不明确又无法查找，故对其申诉不予受理。　　消费者杨先生花费1．5万元在网上购买所谓“优惠幅度”很大的电话充值卡，购回后一直不能开通。销售公司要求交纳开通费，杨先生便先后两次向其支付1000元，但电话卡仍无法使用。经工商部门实地调查核实，消费者投诉的公司从未在互联网上设立过网站，也没有开展过销售ＩＣ卡的经营行为，而是有人冒充其名义私自开设网站，以打折销售充值卡为由，骗取钱财。工商部门及时将情况反馈给消费者，建议其到当地公安部门报案。同时被害公司也认识到问题的严重性，及时向公安部门报案，以维护企业的声誉。　　有关方面提醒消费者，对网上销售的“金额较高、优惠幅度大”的手机充值卡，一定要擦亮眼睛，谨慎购买。首先应到工商部门网站核实企业登记注册信息，其次不要把钱汇到个人账号，注意索要并保留消费凭证，若出现被骗情况，应及时报警。

