　　“马尔代夫会被水淹没，现在去旅游有没有什么影响？”因气候变暖，海平面上升，美丽岛国马尔代夫最近举行水下内阁会议，并欲购土地举国搬迁的新闻近期被媒体爆炒，引发了不少驴友在网上热烈讨论，且这种讨论也延伸到了线下，在广东市场到旅行社咨询马尔代夫等岛国旅游线路的游客数量近来明显增加，甚至还有不少游客咨询是否可以去基里巴斯、图瓦卢等其他岛国。

　　全国唯一开通马尔代夫直飞包机航线的广东旅行社南湖国旅方面二十九日表示，在目前的情况下，马尔代夫仍然可安全游览，而且由于开通了广州直飞马尔代夫航线，目前广东游客赴马尔代夫旅游更为便捷，由于类似马尔代夫这类岛国面临较为严峻的环保压力，旅行社提醒游客需时刻注意环保旅游以保护当地环境。南湖国旅同时表示，由于没有航班以及旅游资源不显着等客观原因，目前旅行社没有赴基里巴斯、图瓦卢等其他岛国旅游的相关线路。

　　印度洋岛国马尔代夫本月十七日召开全球首次水下内阁会议，总统和内阁官员在水下签署倡议书，呼吁各国采取行动应对气候变暖。联合国政府间气候变化问题研究小组二00七年警告说，全球海平面至二一00年可能升高零点一八至零点五九米。届时，马尔代夫、基里巴斯、图瓦卢等岛国将面临被淹没的危险。为避免遭受“灭顶之灾”，各岛国纷纷打响生存保卫战。

　　据悉，马尔代夫群岛中八成是珊瑚礁岛，平均海拔不足一米。马尔代夫现有人口为三十八万，而可以住人的小岛仅有二百五十个，全国最高的两座岛屿距离海平面也只有二点四米。今年三月，马尔代夫政府开始从每年十多亿美元的旅游收入中拨出一部分，建立一笔“主权财富基金”，用来购买新国土，以期以后将马尔代夫三十八万人整体搬迁出去。

　　记者了解到，此间不少市民因担心美丽的岛国瞬间消失而将去马尔代夫旅游的计划提前。市民黄小姐在旅行社报名时告诉记者，“本来准备等明年结婚时和老公去马尔代夫度蜜月的，现在马尔代夫可能遭淹没的消息铺天盖地，所以将到马尔代夫休年假的出游计划提前了。”

　　全国唯一开通马尔代夫直飞航线的南湖国旅表示，该社目前热推的马尔代夫直航线路，囊括了法鲁岛、天堂岛、金多玛岛、梦幻岛等，价格从近五千元至一万六千多元人民币不等，上述几大知名海岛由于环保工作得力，海岛风光依旧，比较适合旅游。

　　南湖国旅马尔代夫旅游专家还提醒说：“去马尔代夫旅游，一是要注意节省淡水及饮用水，保护水资源；二是不能随意丢弃杂物，保护好当地环境；三是进行潜水等水上运动时，避免对珊瑚群产生破坏；四是尽量少用电器，尤其是空调，避免加速地球暖化。这样才能让马尔代夫的美丽尽量延续下去。”

[我来说两句]