红圈处就是被称为“炮楼”的违建。
　　掀掉“平改坡”后盖“炮楼”
　　一网友发帖举报南京天山路社区一处“牛”违建
　　继本报10月21日A38版报道了《违建“连环套屋”盖到车棚里》后，网友纷纷在本报讨论版“南京・街区”（http://bbs.yzwb.net）上跟帖发表看法。昨天，版友“更上一层楼”发帖称，他居住的南京天山路社区有一个“炮楼”违建，比那所连环套违建“牛”多了――35号楼顶楼一户居民竟然把去年“平改坡”后的屋顶掀掉，在上面加盖违建。
　　特殊角度才能看到“炮楼”
　　记者昨天前往天山路社区围着35号居民楼转了好几圈，甚至还跑到小区西面的走道上去看，都没有发现网友所说的“炮楼”违建。“哎呀，你从北面、西面和南面都是看不到的，要从特殊的角度看。”一听说记者在找“炮楼”违建，有好几个居民围上来要带记者去看。
　　记者跟随居民穿过一条约50米的曲折小巷，再穿过35号居民楼东面的一条马路，最后爬上了一个小坡，顺着居民们手指的方向望去，一栋高约3米、占地面积约40平方米的灰色梯形“炮楼”便赫然呈现在眼前。一位居民告诉记者，这栋“炮楼”是去年6月份“平改坡”以后盖的。当时35号楼对面的37号楼的顶楼一户居民，率先在自家楼顶上盖了间小房子。35号楼顶楼601室的居民见到对面盖了房子，便也把已经平改坡的屋顶掀掉，往上加了一层，形成了现在这个梯形的“房子”。“现在房子里正在装修。”一位居民指着屋子上新装的窗户告诉记者，社区里的居民给这间房子起了两个名字：“炮楼”和“t望哨”。
　　网友“更上一层楼”告诉记者，在玄武门办事处城管科和天山路居委会的督促下，今年初对面的那间违建就拆掉了，但这个“炮楼”却仍然纹丝不动地立在那里。“更上一层楼”觉得，其他楼房的房顶都是坡面的，就这么一栋顶上赫然凸起了这么个大房子，影响美观倒是其次，关键是它增加了楼房墙体的承重，影响了楼房和居民的安全。
　　房主在楼道加装大铁门
　　记者登上35号居民楼，准备去601室看一看，但没想到，六楼还没到，记者就被五楼与六楼之间的一扇大铁门拦住了去路。因为听到楼上有装修的声音，所以记者上前试着敲了敲铁门，但始终没有人来开门。居民张先生告诉记者，屋主是两位老人，男主人已经70多岁了。“自从他们盖了这个房子，就有很多老邻居找他们协调这个问题。”张先生猜想，可能屋主是不想再让人去找他们才装的这扇防盗门。
　　城管：如属实就令其拆除
　　记者联系了玄武门街道办事处城管科，工作人员告诉记者，他们之前并不知道这个“炮楼”违建。他们还表示，立刻派人到现场去查看，如果经查属实，便下“拆除通知”。不过工作人员还表示，由于该屋屋主设在门前的那道铁门“屏障”，城管科的工作人员也不能很好地和屋主进行沟通。“炮楼”究竟什么时候能拆除，本报将继续进行关注。
　　徐媛园 文/摄
