　 “暴强暴雷！”、“09年零分作文大集合”……高考才落下帷幕，各类原创作文便开始在网上流传开来。其中最受追捧的要数“09年零分作文”，内容包含了北京、江苏、上海、安徽、山东、江西等多个省份的高考作文命题。尽管“山寨版作文”可信度不高，但在一夜之间走红网络的“零分作文”依然引发了数万网友的关注和争论，各大高校BBS、天涯社区等众多网络都留下了它们的“足迹”。

安徽版零分作文《弯道超车》在网络上流传速度最快，传播范围最广。“史上最牛高考作文”、“合肥一学生高考牛文”、“安徽首现零分作文”，一系列的标签让这篇恶搞型作文成为网友们迅速追逐的焦点。记者看到，这篇作文通篇浸透着“娱乐风范”。作文开头写道：“我记得交规书上说过，弯道是禁止超车的，应该左右察看，减速通过，否则很容易出事故。不知道命题老师会不会开车，不过他既然说弯道可以超车，那一定有他的道理，作为考生，我不敢也不能有任何疑问，因为疑问很可能导致我考不上大学，尽管读完大学跟考不上的结局基本一样――成为一名不怎么光彩的待业青年。”作文中还提到了杭州飙车案、燃助车四处穿行等新闻事件。结尾处，作者写道：够800字了，不写了。祝阅卷老师身体健康，家庭幸福！这带有浓厚恶搞色彩的文字风格遭到了网友的质疑。
抛开作文真伪，网友小Q说：“文字犀利，思维活跃，既讽刺又幽默。绝对满分。”网友午夜精灵说：“太牛了，简直是经典中的经典！佩服，顶！”网友“将心比心”表示：“流露真情实感的文章就是好作文，怎么能得零分呢？”相比于支持派，给差评的网友几乎占了一半。“太没格调了，真是对高考的亵渎。”“要是高考真有这样的作文，阅卷老师肯定疯了。”“没办法，没李白+没杜甫、陶渊明、李清照、苏轼+没名言……＝不是高考作文，0分，正常。”也有网友表示，虽然90后被标榜为非主流，但在事关个人命运的选择面前，掩藏个性、弹奏主旋律，依然会是“非主流们”的主流选择。还有网友翻出了清朝最后一次科举试题以及法国高考作文题和今年的试题做了比较。网友廖先生认为，培养自由独立的公民，语文教育责无旁贷。 （党晓晖）

