当地时间2009年11月30日，法国巴黎商业法庭就又一起世界头号奢侈品制造商法国LVMH集团状告电子商务公司Ebay的诉讼案作出判决，认定Ebay网上确实存在“非法”销售LVMH集团旗下品牌香水的行为，因而判处Ebay向LVMH集团支付共计170万欧元赔偿。




历史遗留今日再诉
　　2007年9月，LVMH集团就曾向巴黎商业法庭提起诉讼，认为eBay未能采取足够措施阻止仿冒品销售。2008年6月，巴黎商业法庭作出判决，禁止亿贝出售LVMH旗下的克里斯汀－迪奥、高田贤三、纪梵希和娇兰4个品牌的香水，同时判处eBay向LVMH集团旗下的路易・威登箱包公司和克里斯汀－迪奥服装公司分别支付1928万欧元和1730万欧元，以赔偿对这两家企业品牌形象造成的破坏。
不过，LVMH集团后来却发现，eBay网上从来没有停止过上述4个品牌香水的销售活动，因而将亿贝公司再次告上法庭。
　　巴黎大审法庭宣布的判决结果认定亿贝确实存在“伪造”行为，因而判处eBay向LVMH集团旗下的路易・威登箱包公司和克里斯汀－迪奥服装公司分别支付1928万欧元和1730万欧元赔偿。此外，法庭的判决还指出，如果今后被发现仍然存在类似行为，eBay将为其每一个“错误”向LVMH集团支付1000欧元赔偿。
LVMH董事皮埃尔・高德(Pierre Gode)发表声明称：“法庭已作出判决，裁定eBay在广告中用LVMH旗下部分品牌为关键词的活动已构成通过再造或仿造方式所进行的仿冒行为。” 获悉这一判决结果后，LVMH集团发表公报说，非常高兴司法部门能够尊重“选择销售”的原则，因为只有通过选择分销商，才能保证顾客所获得服务的“安全”与“质量”。
Ebay法国区一位负责人在接受媒体采访时说，Ebay已经采取了一系列“技术”和“人道措施”阻止类似“非法”交易的进行，因而法院对亿贝的判罚并不恰当。
LVMH集团是世界顶级奢侈品制造商，旗下拥有50多个品牌，而eBay是全球最大的电子商务公司。eBay网站号称拥有大约8400万活跃用户，通过其平台实现的销售额每年都达到数百亿美元。
欧盟修改网络销售法案 eBay等网络零售商受限
世界两大奢侈品巨头LVMH集团和香奈儿向欧盟提出修改网络销售法案的请求终于有所进展。欧盟将公布最新修改的法案，品牌所有者有权决定产品通过网络销售的数量与通过实体店销售的数量之间的比例。这意味着，eBay等网络零售商今后销售上述奢侈品时，将受到一定程度的限制。分析指，新法案或令奢侈品厂家获得更大控制权，但依然无法堵住所有的漏洞。
据悉，奢侈品公司的成本虽以欧元计价为主，但其80%的收入还是以其它货币计价。受有史以来最大幅度汇率波动的影响，LVMH去年上半年由此带来的损失高达12%。LVMH集团中国区有关人士向本报记者透露，该公司产品目前在中国市场销售仍以专卖店为主，没有授权在线零售商家。
