　　无权进入民宅检查网店遭投诉工商取证难
　　本报9月3日讯 无权进民宅检查，更无权检查店主电脑里的销售记录，这是近日省城工商部门在处理一起网购投诉案时遭遇的尴尬。网购纠纷逐年增多，而大多数网店都开在了家中，工商部门调查处理起来十分棘手。
　　近日，济南市工商局市中分局接到济南市12315转来的一起投诉，天津一位消费者在济南一家网店购买了1700多元的化妆品。该消费者称，从网店的展示图片看，化妆品带有中文说明，可是买到手的化妆品却没有，她怀疑产品有问题。这家网店的经营者是济南人小孔（化名），网店就设在她的家中。
　　接到投诉后，工商部门赶到位于六里山附近的小孔家中。说明了来意，小孔打开了家门，工商人员进了家门后，看到房间内摆放了不少化妆品，这就是消费者投诉的那家网店。但在对所售化妆品进行检查时，却遭到了经营者的阻拦，由于民宅不同于普通经营场所，工商部门无权强行检查。
　　工商部门提出查看一下小孔电脑里的销售记录，也遭到了小孔的拒绝，她表示电脑属于自己的私人财产，他人无权随意打开检查。工商部门虽然进了门，却无法进行调查取证，最后只好给小孔下达了通知，让她到工商部门接受调查。
　　工商人员告诉记者，随着网购的盛行，有关网购的投诉案件越来越多，但是工商部门调查处理起来很困难。大多数网店为了节省经营成本，都是开在家中，不同于一般的经营场所，工商部门无权对民宅进行调查取证，因为按照《物权法》的规定，擅闯民宅属于违法行为。正是由于无法调查取证，使得网购投诉案件经常得不到及时解决。
