白岩松(资料图)
　　日前有网友发帖质疑央视名嘴白岩松在10月7日主持《新闻1+1》节目时喝高了，多次出现“大舌头”口吃的状况，让搭档主持的董倩难以接话，致使整个节目支离破碎。对此，白岩松拒绝回应。而多次在体育解说时说错话的“韩大嘴”韩乔生昨日力挺白岩松，称自己已经看过网友贴出来的节目文字记录，觉得白岩松的言语并没有不妥。
　　网友质疑|
　　白岩松酒后上节目
　　近日，一网名为xawsbrt的网友在某论坛上发表了一则名为《10月7日的新闻1+1白岩松喝高了上节目？》的帖子，文中写道：“平日里的《新闻1+1》董倩和白岩松配合很默契，白岩松侃侃而谈。而10月7日的《新闻1+1》让人大跌眼镜！整个节目支离破碎，白岩松像喝高了一样憋得满脸通红，像祥林嫂一样念叨着‘喜欢不喜欢’‘我们喜欢有些人不喜欢’。主持人董倩整个节目下来始终和老白说不到一起，别扭贯穿始终。”随后，还有网友找到一段长达21分钟的关于10月7日《新闻1+1》的视频加以佐证。
　　在这位网友发帖之后，不少网友进行跟帖，表示也有同感。有网友说，“我从头到尾看完了，实在是受不了，神叨叨的，喜欢、不喜欢、我们喜欢、他们不喜欢、喜欢又不喜欢，不知所云”，“看过视频，典型的喝多了，舌头都有些不好使”，“白岩松在节目中满脸通红，一看就是喝多了！”随后，很多网友对于白岩松这样的状态还能上节目表示质疑。
　　视频证据|
　　唠叨“喜欢，不喜欢”
　　随后，记者也仔细观看了这段视频。网友发布的这段21分钟的视频是白岩松和董倩在《新闻1+1》节目中谈《武汉足球退赛风波》，白岩松是作为新闻观察员的角色在节目中亮相的。他从节目一开始就语速比较缓慢，但基本表现正常。就网友指出的反复唠叨的“喜欢，不喜欢”，发生在谈到是否喜欢中国足球时，白岩松说道：“我只反过来问你一句，你喜欢中国足球吗？其实我们是有、有条件的，假如你要是喜欢，我喜欢，我们都共同喜欢，是可以的。但是为什么我们共同喜欢的一些事情，有一些人不喜欢，特别怪。所以我觉得还是有空间的。”在董倩问到在发生武汉足球退赛之后，中国足球应该怎么走，白岩松还是不着边际地回应“喜欢”。此外在谈到中国足球现状的时候，白岩松多次用每人分到五箱啤酒来作比喻。至于网友提到的“满脸通红”，由于视频画面比较模糊，难以判断。
　　央视方面|
　　没有正面回应
　　昨日，记者试图联系白岩松，他始终没有接听电话，但记者从同行处了解到，白岩松对此事不愿表态，在接到媒体采访电话后只是表示：“我从不接受电话采访。”记者随即又致电《新闻1+1》节目组，接电话的工作人员表示，主持人在直播节目中语言有些错乱是正常的，但不能据此判断就是喝酒了。
　　在体育解说时常常不按常理出牌的央视主持人韩乔生昨日在接受电话采访时表示白岩松并无失职之处。他先是避讳地称自己不是当事人，所以不方便发表言论，且也没有和白岩松就此交流过。当记者追问他对此事的看法，他才松口称自己已经看过网友贴出来的文字记录，觉得白岩松的评论言语并没有不妥。
