　　近日网上流传的一个名为《上海惊现史上最牛公厕推出公厕套餐服务》的帖子，曝光上海浦东新区某公厕不仅提供如厕服务，还分成五个等级，最高级别20元的总统套餐还送彩票一张和精美纪念册。究竟是好创意还是缺钱乱投医？网友百思不得其解。
公厕的套餐品种很多
　　天下之大无奇不有，如今这世道，连公厕也要绞尽脑汁想些自主营销的招数。近日网上流传的一个名为《上海惊现史上最牛公厕推出公厕套餐服务》的帖子，就让网友慨叹：不知是该佩服其创意，还是该鄙薄这种钻到钱眼里病急乱投医的做法。
　　“豪华套餐”有专业陪聊
　　据“明珠拍客”表示，因为工作变迁，他近日刚刚搬到上海浦东新区，某天早上外出晨练的时候发现了这座雷人公厕。公厕外张贴着告示，声称要推出公厕套餐服务。
　　一开始他还怀疑这会不会是恶作剧，但是见有城管打扮的工作人员围观且并未对该告示作任何处理，便不得不相信该告示的真实性了。
　　据悉，告示上将该项服务分为五个等级，分别是经济套餐、标准套餐、商务套餐、豪华套餐、总统套餐。每个套餐还列出了各自的服务项目。例如经济套餐就赠送厕纸一份、报纸一份，收费也相当低廉，仅仅需要一元；2元的标准套餐则在经济套餐的基础上送出红双喜香烟一根火机一个。最雷人的应该算是价值10元的豪华套餐，竟然有专业陪聊的服务项目。而20元的总统套餐也让人摸不着头脑，居然包括彩票一张和精美纪念册。这些都让网友们好奇不已：不知道当你如厕的时候，有人在一旁陪你谈心，会是什么样的感受？而精美纪念册的内容，又会是什么？
　　经营怪点子并非首创
　　据翻查，这种扩展经营项目的点子并非首创，本月初曾有媒体报道称，哈尔滨市一家公厕就推出10元“包月”的服务，可无限次上厕所“方便”。不过这样升级完善版的“套餐服务”，在营销思路上更具备发散性。
　　据悉，这本身是一座免费公厕。视频拍摄者称，据他向相关工作人员了解，这是他们自主营收的一项大胆尝试，从4月9日开始试运营，不过到目前为止，询问的人虽然不少，却尚无人掏钱购买该项服务。公厕附近大部分居民也表示，对这种另类的公厕套餐服务项目尚无法接受，尤其是其中的“陪聊”，让人不明所以。不过个别年轻人表示，他们对其中的一些人性化服务项目还是颇感兴趣的。(
