　　内容提要：26日下午5时-17时之间，有多名网友在上海田林、梅陇、淮海路等地，看到类似彗星的“不明飞行物”。从照片上看，昨天傍晚上海天气晴好，天空能见度较好。多名网友拍摄的照片均显示，这个“不明飞行物”掠过申城上空时发出黄色亮光，呈v形放射装，外形酷似彗星。
图片说明:网友上传的不明飞行物照片(图片来源网络)

图片说明:不明飞行物呈v形放射装，外形酷似彗星（图片来源网络）
　　上海出现不明飞行物了！今天，一则名为“上海看到不明飞行物”的帖子迅速在网上吸引了众多沪上网友跟帖。
　　通过网友上传的照片显示，26日下午5时-17时之间，有多名网友在上海田林、梅陇、淮海路等地，看到类似彗星的“不明飞行物”。从照片上看，昨天傍晚上海天气晴好，天空能见度较好。多名网友拍摄的照片均显示，这个“不明飞行物”掠过申城上空时发出黄色亮光，呈v形放射装，外形酷似彗星。
　　有的网友描述，这个不明飞行物飞行的速度并不快，比飞机慢一些。而有的网友则称，这个不明飞行物以极快的速度向西飞行。甚至还有网友称，不明飞行物不止一个！
　　这个不明飞行物究竟是什么？网友们众说纷纭。有网友认为，这只是飞机飞过时留下的尾气。有网友认为，这是某种气球或飞艇。还有网友认为，这大概是彗星。也有人猜测，这很可能是掉落的卫星。不过，这些都比不上一些想象力和创意丰富的网友，把这一现象和最近热播的几部科幻大片联系起来，又勾起了网友们对于外星人的热议。
　　有关上海出现不明飞行物的报道并不少见。最后的结果往往是发光风筝、飞机尾气、气象气球等。而这次出现的不明飞行物到底是什么，还有待于专家进一步的解释。
