
网络世界凸现新生代 网上"多重门"低龄现象调查


2009年12月04日 08:23中国新闻网

　　
　　网络世界凸现新生代 他们在频频刷新点击率的同时也带来问题
　　本报深入调查网络“多重门”背后的低龄现象
　　新名词：90后帖族
　　90后帖族是指近年来活跃在网络论坛上频频通过发帖，讲述当今校园变化或发布以90后学生为主要群体的各种校园学生话题或事件的网上一族。
　　核心提示
　　11月，当佛山网民还在议论“顺德女生上传性爱视频事件”时，一条由南海桂江二中学生发出的网帖《倒饭抗议桂江×中学》又吸引了无数网民关注，桂江二中倒饭事件也由此轰动一时。今年以来，在佛山网络上轰动一时的网帖事件频频发生，例如还有“要拍拖，先上床”的录音门、三水女生发帖卖“剩余时间”事件等等。
　　在这些引来海量点击和广泛关注的网帖背后，是一群年龄不超过18岁、但经常上网喜欢发帖的90后学生。这群网络新生代如今已成为论坛里较活跃的新帖族。通过网帖，他们在网络上宣泄、维权、诉苦、对骂、揭黑幕、曝丑闻，甚至自曝隐私，让更多人了解了90后许多不为人知而又难以理解的一面。
　　目前，一起起轰动一时的网帖事件所反映出90后的种种新问题已引起社会各界的关注。许多人在思索，这群90后究竟怎么了？他们的网帖在向社会传递怎样的信号？他们的“帖生活”又是怎样的？为此，本报记者展开了深入调查。
　　网络事件：从网络“燃烧”到现实
　　近年来，佛山网络论坛可谓“遍地开花”。除了本地知名论坛c2000和天天新外，五区都涌现出许多本地论坛，而一些镇街和社区也陆续创办相应的论坛。
　　此前，这些论坛出现的90后网帖并不多见，关注度也不高。但在今年，各个论坛显得格外热闹，热帖很快能从虚拟世界回归现实，引起各方关注。在这当中，除了“网络红人”效应外，由90后发帖者“制造”的网络事件更是层出不穷。
　　今年4月，一段90后男女对话录音的帖子出现在论坛上，录音中男孩提出“要拍拖，先上床”的内容引起了网友热议；7月，一则《佛山某学校女生当街激吻、袭胸……》的网帖出现后，很快被众口指责视频内容低俗，偷拍者不道德；7月，南海某中学初二女生博客上出现两场中学生打架的视频和图片经发帖曝光后，不到10天就吸引了5000多的点击量。
　　之后，三水一名18岁女生高考后在网上发帖兜售“剩余时间”，推出帮忙制造惊喜、帮陪人行街、聊天聆听等多种个性服务，社会对此褒贬不一；10月，佛山一女生发帖嫌父母给的零用钱少，在网络上引起了80后与90后的“口水战”；11月，顺德一女生为了400元零用钱与父母赌气，竟将自己的性爱视频放到了网上，警方为此展开调查；最近，南海桂江二中学生将不满食堂饭菜差，老师在一旁吃火锅而倒饭的事件图片放到网上，再次引起关注和热议。
　　发帖一族：大多是些90后学生
　　“其实，90后帖族早在多年前就已出现了。”据佛山知名论坛天天新的管理员阿成介绍，由于网络论坛注册简单方便，又没有年龄限制，许多佛山90后学生几年前就注册了账号。但在当时，“他们的帖子主要以学生话题为主，在网上互相小打小闹，缺乏实质内容，所以没有引起大家关注。
　　阿成认为，性格成熟是90后帖族“走红”和网帖轰动事件频发的重要原因。随着年龄和网龄的增长，90后们对社会有了更深的认知，维权意识也越来越强。于是，他们的网帖开始个性张扬，“有图有真相”，也开始更多关注各种敏感和热门的社会话题，因此引起了关注度越来越高。
　　“今年以来，发帖人低龄化趋势越来越明显了。”高明论坛管理员邱先生告诉记者，虽然许多90后帖族还未成年，但在网络论坛上，他们比现实生活中享受更多的自由空间和话语权。因为，“所以发帖人遵守的是同样的‘江湖规矩’，论坛的管理规定对所有人都是一样的。”对论坛而言，邱先生希望发帖人是多层次、多样化的，大家共同探讨热门话题才会使得论坛气氛保持活跃。
　　论坛监管：把关意识亟待加强
　　“90后的网帖越来越受网民关注，其实也是一种必然。”在阿成看来，学生是个受关注但较封闭的群体，通过网络，更多人可以了解他们在想什么，在做什么。记者调查中也发现，许多90后学生表示，对他们而言，网络论坛就是发泄的场所，是维权的渠道，是诉苦的地方。
　　阿成认为，90后网帖轰动事件的出现具有“佛山效应”。首先，佛山论坛在全国发展中具有特殊性，在全国发展较早，网民较多，这为论坛发展提供了前提；其次，佛山人本身的性格一定程度上促进了论坛的发展，“许多佛山人比较内敛，宅男很多，大家都喜欢在网上泡着，所以喜欢在网上一起讨论热门话题”；据其了解，佛山网络事件在国内也算较早被媒体所关注的。
　　事实上，如何引导90后帖族发帖，已引起许多论坛重视。在天天新论坛，一旦90后帖族的帖子带有偏激观点，管理员也会引入其他网友的正反方观点，目的是让90后能多角度、更全面认识事物。但在一些新生论坛，由于法律意识浅薄，肆意炒作90后网帖事件的情况也屡见不鲜。某论坛负责人向记者透露，目前，佛山许多地方小论坛都没有法律顾问，对网帖的引导和把握意识仍很薄弱。
　　90后为何爱发帖
　　中学女生小丽：
　　班里近半学生是“帖族”
　　小丽是佛山某重点中学高三学生。据其介绍，她们学校目前在佛山各大论坛上注册发帖的学生非常普遍。她们班上的44名学生，将近一半学生在各个论坛上拥有自己的账号。
　　有趣的是，小丽和同学平时交流都是通过QQ或者自己的博客，基本上很少在注册的论坛上发帖。“因为有一些事情需要发泄或倾诉，却没有地方发泄和倾诉，只好到论坛上发帖。”小丽说。
　　小丽告诉记者，她们发帖的目的是为了引起社会的关注，帮助他们解决一些实际问题。“有许多问题跟学校说，老师会觉得‘多一事不如少一事’。最后，只有通过上网发帖去引起社会的关注。”
　　高三学生阿龙：
　　发帖能引起更多关注
　　禅城某高中高三学生阿龙在天天新和c2000上都分别注册有账号。他第一次发帖是3年前上初一的时候。当时，学校要在周末补课，他和同学觉得不公平，于是就到一家网吧注册了账号去发帖。
　　据阿龙透露，今年，他们学校发生的几宗事件，例如女生被强制剪发等，就是同学在论坛上注册“马甲”而发布的。“一般与90后有关的或者是发生在学校的一些事件，发帖后都很容易置顶，很醒目，所以我们在论坛上发帖的积极性越来越大。”
　　阿龙认为，通过网络发帖更能引起社会的关注和支持。“许多人以为我们是‘多重门’的主角，是我们发帖‘制造’了‘门’，其实我想我们只是倾诉无门罢了。”
　　发帖当事人瑶瑶：
　　兜售“时间”只为招人气
　　今年10月，记者曾采访过的“三水少女网上发帖卖‘剩余时间’”事件中的女主角瑶瑶。这名18岁女生今年高考后在网上发帖兜售“剩余时间”，推出帮忙制造惊喜、帮陪人行街、聊天聆听、送咖啡、过生日等多种个性服务。网帖发出后，预约十分火爆。
　　作为“90后帖族”，她曾多次在网上发帖为自己找一些兼职，效果非常明显。在为自己想出“兜售剩余时间”的主意后，瑶瑶第一时间就想到了发在三水本地的魅力论坛上为自己招揽人气。
　　随后，记者留意到，在瑶瑶发帖后，三水本地的魅力论坛上也出现了不少类似的90后学生也纷纷发帖兜售自己的“剩余时间”。 (文/记者李传智、陈昕宇　图/记者何波)

