

　　

图片说明：被子被叠成了“豆腐干”



图片说明：宿舍布置，每个角落都不放过



图片说明：宿舍门口，对联铭志

上联“宁愿笑着流汗水”，下联“决不哭着说后悔”，横批“青春无悔”。这是网上目前很热的“史上最雷文明宿舍”门上贴着的一幅对联。叠成“豆腐块”的被子、整齐排列的鞋子、纤尘不染的地面、随处可见的励志标语、漂亮的碎花墙纸以及三根贯通宿舍的拉花装饰……这，就是照片里“史上最雷文明宿舍”里的场景。
　　一个男生宿舍，能够整理得如此整齐甚至是精致，确实让人感到一些意外。“太牛了！”“值得学习！”一些网友在看到这组图片后不禁留下了赞叹。不过，记者发现，不少网友的留言却表达出对这组照片的质疑和否定―――
　　“呵呵，大部分时间都耗在弄床铺了吧，学生主要工作是学习。”
　　“呵呵，别的不说，你让他们坚持两个月再看，据我的经验，能保持一个星期就是奇迹了。”
　　“我上大学的时候，连被套都因为抽烟点着了，就剩光板棉，还叠个P呀！”
　　“终于知道形式主义在大学生时期就达到顶峰了~面子工程。”
　　“都大学了，还不懂得生活，难道要做一辈子的‘三好生’？”……
　　从网友的一致唱衰声中，特别是从不少人骄傲地拿自己大学时期不叠被子的“伟绩”跟“文明宿舍”做对比中，不难看出，如今，很多人已经将无序、邋遢、不守规章制度看成了大学生活和个性张扬的代名词。因此，这横空出世的文明宿舍自然成了众多“过来人”眼中的“形象工程”，遭到了质疑。
　　然而，网友这样的个性生活态度和生活方式是否对自身有益，这个问题却值得商榷。
　　由此，记者联想到曾经在各个大学论坛红极一时的帖子《十种最短命生活方式》。在“极度缺少锻炼”、“有病不求医”、“缺乏主动体检”、“不吃早餐”、“与家人缺少交流”、“长时间处在空调环境中”、“常坐不动”、“不能保证睡眠时间”、“面对电脑过久”和“三餐饮食无规律”这十项不良生活方式中，几乎所有的大学生通过自测都发现自己至少有5项符合。可见，当下大学生的生活习惯确实已经走进了一个误区。　　当时，中国食品营养理事会理事周建烈博士就给大学生们提出了忠告，他认为“称这些生活方式‘最短命’有些不妥，大学生们不必惶恐，但是不良生活方式确实需要大学生警惕”。　　虽然，记者不能断言照片中所展示的“史上最雷文明宿舍”的干净整洁是常态的还是暂时性的，但无论如何，不叠被子、不讲卫生的生活态度和习惯，显然没什么好值得骄傲的。

