【更多精彩漫画 尽在《漫画网事》】
　　曾几何时，天津还被人们认为是压力较小、生活较闲的一座城市。不久前，一个名为“男人承受压力较大十城市排行”的帖子在网上流行，在网友列举的十大城市里，天津位列其中；而另一个“各大城市娶妻成本”的热帖更是精确计算出，在天津娶个媳妇，房子不算大，装修不算精，酒席不算多，平均也要花上70万元，排在北京、上海、广州、深圳之后。
　　津城年轻人正在承受什么样的压力？据市心理学会的调查显示，天津年轻人面临两大压力：职业倦怠与结婚生子。
　　生活压力:结婚是大数 孩子“无底洞”
　　在“男人承受压力较大十城市排行”的帖子中，高房价被视为天津男人的主要压力来源；而在最近的一个“各大城市娶妻成本”的热贴中，网友更是计算出娶个老婆要花费70万元。
　　按照天津网友的计算，结婚的成本大致如下：
　　1.房屋一套(80平方米以上，市区)，以均价8000元计，8000×80＝64万。
　　2.装修，以中等装修，80平方米算，计5万。
　　3.家电及家具，计3万(有部分女方以嫁妆形式出资承担)。
　　4.办喜酒，以中等酒店25桌为例，包括自带酒、烟、糖，计1200×25＝3万。回收红包以每桌平均1200元计，1200×25＝3万，收支相抵。
　　5.度蜜月，以港澳、新马泰、云南、海南为主要出行地，平均每人费用以8000元为标准，计8000×2＝1.6万。
　　另外据市社会心理学会的调查显示，“结婚与生子”已成为当今年轻人面临的最重要生活压力，除高房价导致的惊人结婚成本外，子女抚养及教育的费用也成为年轻人不可承受之重。在各大论坛上，白领们纷纷倾吐自己生活方面的种种压力，其中就有“小孩子的抚养教育是无底洞，无数的商业广告诱惑着你作为父母的心，咬着牙花钱”的心声。
　　职业压力:职场白领遭遇“四年之痒”
　　市心理学会对天津百名年龄在35岁的上班族所作的调查显示，61%的上班族感到压力较大，近2/3的人对工作兴趣索然。中国人力资源开发网公布的另一组数据显示，近50%的工作倦怠者就业未满4年。职业倦怠似乎成了现代社会的通病，在人们身边蔓延。
　　心理学会的专家吴阳介绍，工作倦怠通常指心理能量在工作中枯竭、耗尽。随之而来的是身体疲劳、对工作失去热情。与过去相比，现在的年轻人似乎更容易出现职业倦怠。而换工作则是职业倦怠的一种典型表现，参加工作不到一年的小张表示：“我的同学毕业后，基本上都换了好几份工作。”吴阳认为年轻人频繁换工作首先因为大家把收入等看得太重，不少人选择某个工作并不是出于兴趣。加上日益激烈的竞争和工作压力，他们很快就会身心疲惫。
　　据了解，工作倦怠包含如下行为特征：长期感到疲劳，对工作缺乏冲劲和动力，甚至害怕工作；刻意与和工作相关的人或事保持距离，总是被动地完成分内任务；对工作的意义表示怀疑，认为自己对社会、组织没有贡献。
　　此外，调查还显示出，职场存在着“四年之痒”的情况，即上班不到4年的人“倦怠指数”最高。此外，在具体职位上，公务员工作倦怠程度最高，人力资源从业者程度最低；从职级看，在组织里职位越高，工作倦怠程度越低；从行业看，专业服务、财会、法律是最不让人感到倦怠的行业。
　　面对工作生活的双重压力，市心理学会专家吴阳建议大家，要正确地认识压力，被压力所摧垮的往往是那些过分担心压力的人，我们应该把压力看作是可以应对的生活中一些无法避免的挑战，无论是对工作还是面对生活，都要脚踏实地的努力，不怨天尤人，不好高骛远。此外也要做好生活计划和安排，注意休息和身心的放松。(记者苏莉鹏)
