　　【新疆卫视《早间新闻》】 据路透社12日报道，一颗稀有的蓝色钻戒于12日在瑞士日内瓦以1050万瑞士法郎(约合950万美元)的价格被拍出。该蓝钻重7.03克拉，平均每克拉的价格达到135万美元，创造了全球钻戒每克拉单价的最昂贵记录。
　　据拍卖该钻戒的伦敦苏富比拍卖行(Sotheby’s)透露，用于制作这枚钻戒的蓝钻石于2008年在南非库里南矿(Cullinan mine)被发现，切割前的重量为26.58克拉。该拍卖行代表表示，本来拍卖行预计该钻戒的成交价应该在580万到850万美元之间，结果该蓝钻石最后以950万美元的高价被买家拍下。
　　据该蓝钻石的开采商Petra Diamonds公司称，尽管全球经济低迷，但是这枚罕见钻戒仍然吸引了不少珠宝爱好者的目光。此次有两位匿名买家通过电话的方式进行竞标拍卖，最后其中一方以约950万美元的价格达成交易。新的主人拥有命名的权利，然而目前为止这枚钻戒还并没有名字。
　　据彭博社消息，该枚钻戒创造了全球钻石每克拉单价的最高纪录，达到每克拉135万美元，打破了之前133万美元每克拉的记录，创造之前记录的同样是一枚蓝钻石。蓝钻石是仅次于红钻石世界上第二珍贵的钻石，目前世界上最昂贵的钻石重达35.56克拉，于2008年拍出了2400万美元的天价。
　　
