
　　罗志祥出道多年，历经“四大天王”、“罗密欧”、到2001年后单飞时期，中间起伏剧烈，而他持续不断地努力，终于在这两年让累积的能量爆发，新专辑“潮男正传”的好成绩大家有目共睹，勇夺十大排行榜冠军宝座！有感于在过去低潮时，瓜哥、宪哥、蔡依林、柴智屏、林合隆、大小S、黑人、罗妈妈、大目老师等人的大力帮助，因此罗志祥在最新一波主打歌“撑腰”里，衷心地感谢这些一路相挺的贵人！为了挑战这个不可能的超级任务，罗志祥亲自一一电话请托，“贵人们”二话不说在百忙之中一口答应出面力挺！短短三分多钟的MV，整整花了两周才拍摄完成。除了“贵人们”的献舞“撑腰”力挺，罗志祥也特别重回福地“西门町屈臣氏广场”、“小巨蛋”等地方献舞，希望提醒自己要时时记得一路走来的坚持！
　　罗志祥首先找了三位超级好朋友，大小S和黑人。小猪和大S除了多年情谊，一起合作的“转角遇到爱”更是叫好又叫座！久未相见的大S一见小猪一连串惊呼：“你怎么变那么瘦啊？是营养师的关系吗？也太瘦了吧？！”而和小S合作时，因为小S“舞”功高强，反而害小猪紧张的接连跳错了自己的舞步，被“国标舞后”纠正。小S不改麻辣：“哼！想当年一起拍MV，厚～，多受欢迎啊！算你这小子有良心、还有点人性，记得找我！”小猪则笑说：“当年找小S合作‘恋爱达人’，她一下子就爽快答应，结果让我一整个红到泰国哩！”小S：“我跟你拍完后，歌迷们就一直打电话到电视台要我快出片呢！”一旁等待小S录像的蔡康永却缓缓地说：“没有啊～，哪有～…。”让小猪只好赶紧插口：“小S跳的跟大S一样好，很有节奏感，尤其小S的水蛇腰真是让人受不了！”小S：“大S没跳舞的底子耶！你这段话已经惹火我了！”
　　“撑腰”MV中最不可思议的是，罗志祥邀请到了瓜哥和宪哥两位综艺大哥大在MV中献舞！小猪感性地说：“真的特别感谢瓜哥！我18、19岁的时候是瓜哥带我进入主持的领域，我记得那时候是跟欧汉声一起做‘艺形帝国’！”不过瓜哥却半正经半开玩笑：“我看走眼两个人，一个是任贤齐，还有一个就是小猪！小猪现在口条越来越好，未来还有很长的路要走，当偶像要珍惜身体喔！当主持人的话要珍惜生命！”搞笑的宪哥则事先声夺人，猛亏小猪：“你的舞步有抄我的喔～！”拍摄时罗志祥也提到昔日往事：“当年合约有问题的时候，宪哥还给我机会代班，给我很多指导，我永远记得宪哥的提醒：‘机会要自己找寻，抓住就不要放掉！’”让宪哥“龙心大悦”：“老天爷给机会！一定要懂得把握！”
　　当罗志祥前往健身房与黑人共舞时，大只佬黑人却要求：“可以湿身跳吗？这样比较有效果！”现场两个大男人一起扭腰摆臀，好好的“撑腰”却变成“搞笑咸湿”的“顶腰”！让导演直呼：“这段画面还真是不正经！”此外，圈内着名的迅雷导演林合隆，也是罗志祥感激的对象。罗志祥透露：“在林合隆导演的‘调教’之下拍戏，让我发现了演戏的乐趣、找到了方法！”不过在和林导拍摄时，罗志祥还是不留情地猛亏导演：“音乐会放慢让你好跟，但是撑腰动作的时候手要放我腰上，不要放在屁股上，不然会怪怪地！”而林合隆导演一听说要跳舞，也开始求饶：“好紧张，大男人还要扭屁股！我答应的时候不知道要跳舞啊！现在光是手脚分离就不行了，惨了！我们笨笨的跳OK吧？”小猪却只想着报仇：“有没有试镜的FU啊！以后导演再骂人，就播这支MV啦！”
　　慧眼识出罗志祥“戏胞”的柴智屏，邀请了罗志祥献出了偶像剧处女座－“上班女郎”，也是罗志祥特别要感谢的对象。不过到了拍摄现场美丽的柴姊却说：“这舞蹈太可爱，会很呆，我要酷酷地跳！”罗志祥也趁机请柴姊多找他拍戏，柴姐马上开玩笑表示：“好啊！可是只能拍我的戏喔！”吓的小猪赶紧说：“我…还是要先看剧本啦…。”当初与罗志祥合拍的好友蔡依林，也透露两人曾经有过密约－“谁先红就要帮对方”！为了配合小天后好友蔡依林，小猪特别到Jolin做造型的发廊等她拍摄，没想到却吃了闭门羹！让工作人员一阵错愕，才知道原来为了配合小猪装扮，Jolin特别换装共舞！小猪笑说：“这么盛装，谁的经纪公司出钱？耶？我们同一家经纪公司不是吗？！”MV拍摄过程，罗志祥也特别夸赞Jolin跳的好，Jolin笑问：“有比小S好吗？”小猪笑说：“两个都跳的很棒，不过小S学了国标后，跳舞会有怪怪地眼神，哈哈！”
　　《撑腰》MV动感、感性出击，罗妈妈也在Ending二度献身小猪MV，最后更一把抱起儿子，现场响起如雷掌声，小猪笑说：“妈妈好强喔！”罗妈妈更回应：“我还没吃饭喔！”提到儿子，罗妈妈满脸笑意，而两人面对镜头的肢体语言，更是让在旁的工作人员深深感受到“亲情”的幸福！不过最近忙着海外宣传的罗志祥也透露：“我现在整个心都在1/16、1/17的台南、台中校园演唱会上！这是我第一次进校园办演唱会！超兴奋的！舞蹈跟演出内容都是特别设计的！这么多演艺圈大哥、大姐帮我‘撑腰’，现在就希望大家来帮我‘撑腰’！”
