

罗家英
　　14日，罗家英率领姜超、袁成杰、戚薇、张舜尧等明星齐齐亮相山城，为即将于10月16日上映的喜剧片《重庆美女》吆喝。虽然是现场的绝对主角，可罗家英的叫卖却不怎么“卖力”，一个劲地忙着给阿姐汪明荃发暧昧短信。不过，这位嗦的唐僧还算耿直，在接受本报记者独家采访时爆出猛料，称大傻的大儿子不厚道，独吞父亲遗产，害得小儿子无钱接受好的教育。
　　叫卖新片却开小差
　　由重庆星光投拍的《重庆美女》未映先热，在重庆举行的发布会吸引到了包括重庆、成都等地在内的几十家媒体记者到场。看到如此受热捧，第一个走上星光大道的罗家英很是兴奋，在签名海报前不断配合着摄影记者，摆出一个又一个搞怪的造型，谋杀菲林无数。
　　可到了主席台上，罗家英却像变了一个人似的，安安静静坐在靠椅上，旁若无人地拿出手机在键盘上熟练地按来按去的。等到主持人喊他发言时，一连喊了好几声才反应过来，而且回过神的他显然不在状态，一副挂念着未发完短信的样子。于是机灵的主持人立即现场拷问：“罗老师是不是在忙着给阿姐发短信呢？”可能是本能反应吧，没来得及思考，罗家英随口就答：“就是呀，我出来都会随时给她报告行踪的。”“还发了些什么内容呢？”主持人有些穷追不舍，“主要是报报平安，还有就是告诉汪小姐重庆这里好多的美女，有机会一定要带她来重庆吃美食，看美女。”说完，罗家英又陶醉地玩起手中的手机来。
　　成奎安留下不菲遗产
　　新闻发布会结束，急着离开现场的罗家英被记者逮住，接受了本报的独家采访。当被问及已逝好友成奎安的相关问题时，光头的罗家英有些感伤。
　　他说，突然发觉身边的好朋友就那样无声无息地离开了，心里真不是滋味，“不过，作为我们生者要记住的是，无论怎样，都必须好好地生活，乐观面对一切。”“媒体上都说成奎安去世后，由于治病用去很多钱，遗孀的生活过得非常艰难，真是这样吗？”听到记者疑问，罗家英停下了脚步，“这方面的报道不准确，虽然大傻治病花钱不少，可大傻一直都是个勤奋、节俭的人，凭借他的努力工作，他生前是挣了很多钱的，而且还买了好多的房产。”
　　曝大傻大儿独吞遗产
　　让记者疑惑的是，既然大傻给家人留下了一笔不菲的遗产，那么为何罗家英、谭咏麟等大傻生前的好友却大声疾呼，要利用明星足球队为大傻的幼子筹集教育基金呢？
　　对此，罗家英有些欲言又止：“朋友去世了，作为我们这些还幸福活着的好朋友，当然会尽力去帮助他的家人的。我跟曾志伟、谭咏麟以及明星足球队的成员都有这个想法，一定要帮帮大傻的幼子，让他得到良好的教育。”“现在筹集到多少钱了呢？”记者追问，罗家英坦言：“这段时间大家都还比较忙，还没有正式启动，不过大家可以放心，既然我们都有了这样的计划，肯定会付诸行动的。”
　　“既然大傻有丰厚的遗产，筹集教育基金有必要吗？”看来这个问题已无法回避，罗家英停顿了一会儿终于开口，“因为大傻还有个前妻的大儿子，而且基本成年，现在的情况是，大儿子把大傻遗留下来的钱基本上都拿去了，所以6岁的小儿子就没有得到比较合理的遗产。”“这是他们的家务事，我们作为朋友不方便过问，因此，只好通过筹集基金的方式来帮助小儿子了。”爆完这个猛料后，罗家英头也不回地快步离开现场。

