　　早报讯 罗琳的食言似乎并非第一次，早在17年前的最初构想中，罗琳就决定让哈利死去。然而在《哈利・波特》系列后几本的创作中，罗琳不但让哈利活了下去，还让他有了后代。
　　这一次，罗琳又要食言了，“《哈利・波特》可能要出第八部！”这是罗琳最近在接受美国《时代》周刊专访时透露的。而在这之前，全世界都已经接受了《哈利・波特》第七部就是完结篇的事实。
　　罗琳：哈利不再是主人公
　　“哈迷极有可能盼来第八本《哈利・波特》。”这个消息是美国《时代》周刊的记者透露的。据说，罗琳早前因为获封“《时代》周刊2007年度风云人物”第三名而接受该周刊的记者专访，当时她承认，在完成第七部之后，她经常挣扎于是否应该再写续集的“软弱时刻”。除去广大哈迷的期待之外，她最铁杆的粉丝―――14岁的大女儿杰西卡是她续写《哈利・波特》系列的最大压力和最大动力。“她一次次问我，能不能再看到有关哈利的故事，一个母亲很难做到永远拒绝女儿的要求。”这位专访罗琳的记者表示：“这次采访最大的收获就是第八本《哈利・波特》问世的可能性。”
　　罗琳也表示：“如果我要续写的话，哈利将不再是故事的主人公，因为我觉得他的故事已经讲完了。”英国《每日邮报》也猜测道：“哈迷们有充分的理由相信，第八本书的主人公很有可能是哈利的后代。”罗琳说：“我可能会从结局处的10年之后开始写。”
　　哈迷：续集难超以前
　　相当多的哈迷对这个消息感到雀跃，但是，感到忧虑的哈迷却占更大比重。从一项哈迷调查看，超过60%的哈迷对“哈7”的大结局感到满意―――这些人都认为，哈利・波特的故事在这里已经画下了一个完满的句号。接下去的故事该怎么写？经典能否被超越？“哈8”会不会是对前七本的重复？一位哈迷说：“罗琳真是一个很容易心软的母亲。不过她最好别忘记，她也是‘哈利・波特之母’，为一个已经成为经典的故事狗尾续貂，对哈利・波特来说未免太残忍了。”
　　“我认为这个系列已经很完美了，如果再写下去，就难免落入俗套了。”另一位哈迷留言说。
