　　点兵点金
　　郎平与恒大，正互相捧场，共同进步。
　　三天前，恒大女排在河北保定开始甲B联赛的处女战，球场爆满，记者爆棚，票价暴涨，一派旺象。大家都说郎平热力没法挡。其实，幕后的许家印和恒大团队同样高明。
　　恒大在炮制“大片”。所谓“大片”，无非“四大”―――耗资巨大、导演班子巨大、演员阵容巨大、宣传炒作力度巨大。张艺谋的《满城尽带黄金甲》、吴宇森的《赤壁》、韩三平的《建国大业》等，莫不如此。
　　看恒大女排，有着名的郎导，有偶像级的冯坤、周苏红、杨昊，有号称500万元年薪的教练、10―20万元的打工姊妹等宣传炒作，俱乐部甚至包揽两三百号国内外媒体记者在广州、保定和厦门等地飞来飞去，与“郎之队”零距离，还发动其国内分公司的员工上阵，把客场填塞成主场……
　　“四大”虽不新鲜，但拿来帮中国排球“拓荒”，就是上佳创意。孤陋寡闻的中国排球联赛，从未见过此般大阵仗，厚爱之下未免受宠若惊、人流如鲫。更关键的是，人气、眼球、声誉，还有企业上市的结果，恒大想得到的几乎都得到了。
　　但是，中国电影的完整，在于不只有善于开创大场面的张艺谋们，还有善于演绎小人物的悲欢离合、借此深入人心的冯小刚们；同样，寂寞的中国排球联赛若只靠恒大，仍将孤掌难鸣，而眼前的轰动长远看也有孤芳自赏之虞。
　　所以，搞旺搞活中国排球的下一步，就在于请陈忠和暂搁副局长的官位，重新回到赛场上。郎平与陈忠和，各有各的人格魅力。郎平走遍天下，能驾驭大场面；陈忠和30年痴守中国女排，功勋与精神感动国人。作为主帅，除了袁伟民，中国女排最成功的教练员当推陈忠和，他以一套亲自捏合的新阵容拿了两次世界冠军（世界杯和奥运会），相比之下，名声更响的郎平还没有拿过世界冠军。为人处事上，与心思细密、力求方方面面都应对妥当、颇有明星范儿的郎平不同，陈忠和随意平实，眯眼一笑，感觉像兄弟……
　　请动陈忠和，就是大手笔；联赛将有“和平大战”、国内排球从此真正有热闹可瞧，就是大场面。如此功德无量的事，谁来做？要不，请恒大再联络圈内外的志士同仁，为自家树一个有百益无一害的劲敌？

