【专题】甲型H1N1流感 可控可防可治
美国的一名学生正在接受流感疫苗注射。此前，奥巴马曾强烈号召美国民众接受疫苗接种。
很多国家都已研发出针对甲流的疫苗，即将投入规模化生产、储备和接种，这是人类防控流感的有力武器。
　　据法国媒体9月6日报道，新学期伊始，美国华盛顿州立大学有大约2000名学生被检查出患上甲型H1N1流感。到目前为止，这是该病毒在美国校园最大规模的爆发。
　　据当地卫生部门介绍说，该校学生上周的化验结果“证实此次查出的流感病毒类型确系今年爆发的甲型H1N1流感病毒”。
　　美国疾病防控中心主任托马斯・弗里登6日告诉CNN电视台说，卫生部门的报告显示，这个学年开始以来感冒人数异常增多。“随着学校开学，我们发现流感人数骤增，而这对于一年的这个时间来讲非常不寻常。我们以前没有碰到过这种情况，夏季结束后流感病毒继续肆虐是非常罕见的，特别是8月和9月流感病例迅速增多的现象是不应该出现的。”
　　弗里登还表示，由于金融危机，卫生部门的大量裁员导致医务工作者人数减少，这或许会影响到今后的病毒防控工作。
　　为了应对这次流感病毒的突然大规模爆发，华盛顿州立大学上周开通了一个博客，旨在向学生提供相关信息。“在秋季学期开始的第一个10天里，我们估计有大约2000名学生感染了类似甲型H1N1流感的疾病，”一个最新的帖子中写道。
　　与此同时，学校开始向学生分发用于自我护理的药箱。“目前已经派发了200个，估计还将有1000多个发到学生手中，”校方工作人员说。据介绍，目前还没有人病情严重到需要住院。“我们的患者通常只有轻度症状，而且3到5天时间就可以治愈。”华盛顿州立大学大约有1.9万名学生。
