
红色的铆钉图纹让设计顿时有了民俗感。（Givenchy）

一向在硬朗套装上下苦功的品牌，也以铆钉作为突破点。 （GIORGIO ARMANI）
这边厢还有人在为来年的春夏时装周奔走，那边厢就有人滑入未知的深渊：继法国的克里斯汀拉夸(Christian Lacroix)、德国的Escada无奈宣布破产之后，知名日本服装设计师山本耀司旗下公司9日也申请破产保护。三家公司代表的风格截然不同，但却殊途同归地走入困境，可见金融危机对时尚界冲击力之大。因此，在这个09秋冬，我们越发要给自己带来些亮点，就算衣服都是走黑白灰路线，只要细微处有闪亮的光芒，心情就会愉悦一些。“铆钉”恰如其分地崛起，给予我们一个放松身心、照耀他人的理由。

优雅的铆钉
上世纪90年代，铆钉第一次在大陆走红，最常见的打扮就是小青年模仿影视明星穿皮衣，上面规则或不规则地缀有发亮的铆钉（数量不算多，也不是非常立体的形状），配上摩丝造型出来的新发型，瞬间成为“最拉风”的焦点所在。
一般来说，铆钉都是跟皮衣或者外套合作，但到了09年秋冬，我们发现在国际大品牌各设计师的摆弄下，铆钉不仅登堂入室，还一屁股坐在“优雅”的位置上，久久不肯让位。
第一种情况是，铆钉的应用不张狂，只偶尔得体地出现在不显眼处，恰如其分地迎合风潮。如新晋爆红的华裔设计师Alexander Wang一样手巧，在裤子侧面安排两行突出的铆钉，不是扑面而来的冲击，而是耐人寻味的神秘，为身体曲线加入几分迷离，看起来也更性感更危险。
第二种情况是，铆钉大举进入高级定制的T台上，它的形式也随之有了不同的改变，绝对不狂热，优雅是关键词，晚礼服甚至婚纱也见其踪影。从GIORGIO ARMANI到Givenchy，从Chanel到Valentino，均持狂热的追捧姿态，它们希望以繁复的“铆钉图纹”带来新的突破，让看官们心悦诚服：有不满全身的设计手法，展现的是华贵不可侵犯的模样；也有运用彩色的新尝试，红色或者金色的纹样组合，让铆钉设计变得更加民俗味；还有全身上下的一致风格，从帽子、外套到鞋子的组合，让你感叹其多变性。

