　　今年3月，德国汽车销量创下了17年以来的月销量新纪录。原因很简单，政府推出的“旧车换新车”补贴对德国消费者而言，就像是一个美梦成了现实：把旧车送去报废，买辆新车，然后能得到国家发放的2500欧元补贴。
　　德国联邦交通部长蒂芬泽不无得意地表示：“许多欧盟国家都对我们投来羡慕的目光。”投来羡慕目光的不仅是法国、英国，还有美国。美国总统奥巴马已经在国会表示，刺激经济计划中的部分资金（总额40亿美元）也将用于实行类似的补贴模式，具体措施还有待讨论。美国政府更大方，报废旧车买新车的美国人可以从政府获得4000美元的补贴。
　　这一做法是不是短期的功利行为？在德国，也有人将“旧车换新车”补贴称为“环保补贴”。不过，德国交通俱乐部的格尔德・罗特希鹏认为，说这一补贴有“环保作用”纯属自欺欺人。因为“没有对购买的新车在油耗方面作任何限制，新车是百公里耗油3升，还是5升，或是10升，都无所谓。”
　　美国政府的政策似乎更高明。谁想获得补贴，就必须购买符合一定环保标准的新车。
　　值得深思的是：一辆汽车在整个使用寿命中，对环境构成的污染有一半是在汽车制造过程中产生的。鼓励购买新车，大量制造新车，对环境造成的污染程度远远大于继续驾驶一辆旧车。而且，这一补贴带来的负面影响会在今后几年得以显现。今年汽车销量的增加，意味着今后几年需求会有所减少。
　　同样不确定的是，哪些汽车生产商可以从政府的补贴政策中受益？奥巴马自然希望首先扶持本国汽车工业，受到金融危机重创的通用汽车、福特和克莱斯勒也的确急需帮助。与美国不同的是，德国政府没有对购买新车的品牌作出规定。
　　
