
图片说明：美国国家导弹防御系统作战示意图
　　东方网11月12日消息：据美国taipanpublishinggroup网站10日报道，美国国防部目前正在重新审视其国家安全战略，考虑在本国西海岸部署反道导弹设施的。不过，美国战略空军司令部司令希尔顿警告，美国增强自身防御的举动很可能会刺激中国作出扩充核武库的强烈反应。
　　美西海岸拟建导弹拦截设施
　　文章称，11月10日，奥巴马总统及第一夫人前往胡德堡基地，出席了悼念枪击案死难者的仪式。此次事件的发生，促使美国重新审视其国家安全战略。值得注意的是，美国国防部在重新审视其国内安全战略的同时，还在重新考虑本国西海岸导弹防御的相关战略。不过此举可能会引发中国方面的强烈反应。
　　目前美国共和党的批评人士指责奥巴马调整欧洲针对伊朗导弹的防御系统的决定，认为此举可能会导致美国大陆及西欧部分地区更易受到伊朗洲际弹道导弹的袭击。对此，五角大楼已经表示美国将在2010年底之前向阿拉斯加及加利弗尼部署30枚陆基拦截导弹，这些导弹的部署将为华盛顿政府提供全面防御能力，保护本国不受伊朗洲际弹道导弹的攻击。
　　然而，美国战略司令部司令、空军将领凯文・希尔顿将军却认为美国沿其西海岸部署拦截导弹是一种“所有人都不希望看到”的设想。他认为，“我们必须谨慎对待导弹防御问题”，因为美国此举可能会进一步恶化朝鲜及伊朗问题，并招致中国做出过激反应。
　　或刺激中国作出强烈反应
　　10日，美国空军战略司令部司令凯文・希尔顿表示，美军过于强大的导弹防御系统可能会产生反效果及动荡的结果，并促使中国等国家扩展各自的核武库。
　　今年9月，美国总统奥巴马及五角大楼对美国当前的体制进行了修正。虽然希尔顿将军并未质疑新的导弹防御计划，但却表示如若将来美国为应对来自朝鲜等国的威胁而推进防御系统的部署，其必须要进行慎重的考虑。对此，希尔顿表示：“我们不得不小心处理导弹防御问题。防御体系是可以被动摇的，这取决于它被部署的方式。”
　　此外，希尔顿还列举出了一种“所有人都不希望看到”的预案――美国沿其西海岸部署数百枚拦截导弹。他解释说：“虽然这一举动会使美国人民感觉更加安全，但对其所产生的威慑性，中国方面又会做何感想？”“这或许会刺激中国将其当前的核力量扩展两倍、三倍甚至四倍，因为他们或许会觉得本国的威慑已不再切实可行。”
　　希尔顿继续表示，导弹防御设施是防范朝鲜及伊朗的重要工具，因为这两个国家或许并不惧怕来自美国的报复――就像冷战时期美国针对俄罗斯的威慑战略未能发挥作用一样。
　　他说：“如果这些国家具备了使用核弹袭击美国或其盟国和友国的能力，那么要想阻止他们是该使用纯粹的核武器还是常规武器？目前，这个问题的答案尚未确定。而且，这也是导弹防御事务中最引力注目的争论。”
　　美国防工业发展前景看好
　　不过，相关媒体却指出，所有这些有可能发生的地缘政治冲突，都将致使华盛顿政府花费更多资金与国防承包商及卖主签署武器购买合同。在这种充满不安定因素的大背景下，美国国防工业却显现出一片大好的发展前景。
　　本月10日，美国美林银行(Bank of America Merrill Lynch )举行了2009年度国防前景讨论会，所有迹象都表明全球各国政府都在消费额外资金，以帮助实现他们各自己的安全目标。
　　而且，波音公司国防业务发展副总裁克里斯多佛・雷蒙德则表示：“我还从未见到过如此绝佳的竞争机会。在当前的形势下，各国都必须拥有军用喷气机、直升机、地面装备、可部署的武器系统以及逐渐成形的无人机技术。”
　　另外，诸如波音等公司则在利用那些陈旧的装备谋取利益――将它们卖给那些试图增加自身国防能力的国家。就像华尔街日报所提及的那样：受全球经济衰退的影响，其他一些国家国防工作进展缓慢，从而为波音及其承包商提供了工作的机会。
　　很明显，波音公司的发展战略当前都集中在了国际防御方面。在今年10月举行的第三季度财报电话会议上，波音公司董事长兼首席执行官吉姆・迈克纳尼(Jim McNerney)明确强调要集中精神关注世界各国政府。他说，波音公司将继续朝国际性国防市场迈进，而且还要开创诸如情报、网络安全以及无人操控系统及服务等新的领域。
　　报道称，美国美林银行透露称，在国防预算开始收缩的情况下，波音公司的国际商务航空业务则使其更具竞争实力。总体而言，从年销售量来看，波音公司仍是美国最大的商务机出口商。

