　　新华社华盛顿11月3日电（记者刘洪　刘丽娜）美国商务部3日以存在政府补贴为由，初步裁定对中国输美金属丝网托盘实施2．02％至437．73％的惩罚性关税。

　　美国商务部当天发表声明宣称，由于得到政府补贴，中国产金属丝网托盘2008年对美出口额高达3．17亿美元，较2006年增长了49％。

　　根据美国商务部的初步裁定，部分中方相关企业将被征收2．02％至3．13％的惩罚性关税；另有相当一部分中方企业因在配合美国政府调查方面“反应不迅速”，将面临437．73％的高额惩罚性关税。

　　美国商务部预计将在明年3月份就此案作出最终裁定。

　　今年6月，应美国金属丝网托盘生产商要求，美国商务部决定对中国输美金属丝网托盘发起反倾销和反补贴合并调查。据悉，美国金属丝网托盘生产商还提出倾销指控，要求美国商务部对中国同类产品征收143％至316％的反倾销税。美国商务部将于11月中旬就中国输美金属丝网托盘是否存在倾销作出初步裁定。

　　按照美国反补贴调查程序，美国商务部裁定主要涉及是否有补贴发生、补贴幅度是多少；国际贸易委员会裁定主要涉及是否对美国产业造成损害。如果上述两机构作出肯定性终裁，美国商务部即可命令海关对相关产品实施反补贴制裁。

　　受美国国内经济下滑、贸易保护主义抬头及政客操纵等多种因素影响，美国最近频繁对中国产品实施贸易惩罚措施，“中国制造”正成为美国贸易保护主义抬头的最大受害者。