
美国财政部半年一次的主要贸易伙伴汇率评估报告当地时间10月15日将提交国会

美国财政部半年一次的主要贸易伙伴汇率评估报告当地时间10月15日将提交国会。在欧美敦促人民币升值的呼声再次兴起的当下，美国把中国列为汇率操纵国的可能性有多大呢？
人民币升值压力乍起
似乎每次贸易保护主义盛行的大潮之下，敦促人民币升值的呼声也会一浪高过一浪。10月3日召开的七国集团财政部长与央行行长会议，重新将汇率问题作为讨论重点。会议指出，人民币升值将有助于促进中国与全球经济实现更加平衡的增长。“再考虑到美国总统奥巴马在9月底的二十国集团匹兹堡峰会上把全球经济失衡与再平衡列为重点议题，言外之意无非是低估的人民币汇率是造成全球经济失衡的重要原因。”中国社科院世界经济与政治研究所研究员张明指出。
西方国家指责人民币被低估和中国的巨额顺差是造成全球经济失衡的主因似乎是老调重弹，而当下，奥巴马政府更面临着来自美国国内的压力。本月初，美国劳工及制造业团体向奥巴马提出呼吁，要求他实施竞选时的诺言，在财政部的报告中将中国正式列为汇率操纵国。美国最大制造业团体―――全美制造业协会也同时加入施压的团队。
张明分析称，各国经济从2009年第二季度起显着反弹。然而目前的经济反弹主要是政府刺激政策以及企业的重新库存化导致的。在主要经济体失业率显着下降、消费明显改善之前，这一波经济反弹缺乏可持续性。在政府扩张性政策难以为继的前提下，各国政府不得不千方百计寻找新的增长动力来弥补扩张性政策效力消逝后的空白。通过本币贬值或者逼迫竞争对手货币升值，来提高本国出口商品的国际竞争力，通过扩大贸易顺差或者缩小贸易赤字来带动经济增长，就成为顺理成章的选择。
“我们不难发现，在经历了次贷危机这一间歇期后，发达国家已经重新把注意力投向人民币汇率水平上，要求人民币升值的外部压力正在卷土重来，并可能愈演愈烈。”张明说。
专家：美国未必“动真格”
尽管，敦促人民币升值的声音愈演愈烈，但是更多专家认为，美国真正把中国列为汇率操纵国，可能性不大。“美国固然很想把中国列入汇率操纵国之列，但不太可能在奥巴马访华之前做出惹中国生气的事。”中国社科院世界经济与政治研究所所长余永定说，美国总统奥巴马11月将来华访问。
中国建设银行高级研究员赵庆明表示，从目前的气氛来看，美国在人民币汇率方面的措辞会比较注意。“一是美国本土的问题很多，已经让奥巴马自顾不暇；另外，目前发展中国家反对贸易保护主义的声音很强，美国也要注意自己的言行。”他说。
实际上，有分析指出，是否将一个国家列入汇率操纵国，更多是出于政治因素，经济和金融因素可能将退居其次。美国近期针对中国反倾销动作已经很频繁，不但对用于油井和天然气井的中国钢管征收31%的关税，还向进口中国车胎开征35%的关税。美国若再将中国列为汇率操纵国，恐怕会令中美关系极度紧张，不利于奥巴马政府寻求中国合作，应对朝鲜核问题和全球气候变化等议题。
“中国一贯主张人民币汇率是中国自己的事情，美国不应该继续在这个问题上纠缠。”中国国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌表示。不过，也有分析人士指出，在本周的报告中，对人民币汇率被低估的批评可能更加严厉，甚至有可能像美国轮胎特保案一样，出乎外界意料地将中国列入汇率操纵国，以呼应全球经济不平衡是导致此轮百年不遇金融危机的内在逻辑。他还认为，在经济深陷泥淖的背景下上台的奥巴马政府，一直强调要改变高负债和高消费的增长模式，增加储蓄和出口，降低贸易逆差，并不惜为此加大了贸易保护措施，这意味着美国可能迎来自二战以来最深刻的经济结构调整。在这种情况下，人民币汇率可能成为美国的另一个平衡工具，中国被列为汇率操纵国的确存在很大可能性。
人民币汇率维稳大于天专家称中国刚性汇率制度不允许货币政策过早转向中国不会被美列为汇率操纵国 人民币不应贸然升值央行官员:中国将适时调整包括汇率在内的经济政策
