专题：迈克尔・杰克逊逝世 再见天王巨星
迈克尔-杰克逊被救护车送往医院，有消息称在医护人员赶到前，他已经死了　　新华网快讯:美国着名流行歌星迈克尔・杰克逊25日因心脏病发作在洛杉矶的一家医院去世。
　　美国《洛杉矶时报》网站援引当地警方的消息称，杰克逊当天下午因心脏病发作深度昏迷被送入洛杉矶加州大学医疗中心，不久该中心的医生正式宣布这位50岁的前流行乐坛巨星不治身亡。

　　【MJ简介】
　　迈克尔・杰克逊(Michael Jackson)被誉为流行音乐之王(the King of Pop)，是继猫王之后西方流行乐坛最具影响力的音乐家,其成就已超越猫王，是出色的音乐全才，在作词，作曲，场景制作，编曲，演唱，舞蹈，乐器演奏方面都有着卓越的成就。迈克尔与猫王、披头士两组歌手并列为流行乐史上最伟大的不朽象征，他开创了现代MTV，他把流行音乐推向了巅峰，他融合了黑人节奏蓝调与白人摇滚的独特的MJ乐风，时而高亢愤疾、时而柔美灵动的声音，空前绝后的高水准音乐录影，规模宏大的演唱会无不在世界各地引起极大轰动.他拥有世界销量第一的专辑《THRILLER》，销量达1.04亿(2006年吉尼斯世界纪录认证数据)。据2006年底统计，其正版专辑全球销量已超过7.5亿，被载入“吉尼斯世界记录大全”。他是音乐史上第一位在美国以外卖出上亿张唱片的艺术家。他魔幻般的舞步更是让无数的明星效仿。2006年，吉尼斯世界纪录颁发了一个最新认证：世界历史上最成功的艺术家！他一个人支持了世界上39个慈善救助基金会，保持着2006年的吉尼斯世界个人慈善纪录，是全世界以个人名义捐助慈善事业最多的人。他患有白癜风皮肤病，皮肤呈白色.
　　有人说迈克尔杰克逊是一个神奇的怪物，浑身上下充满了一股神秘的力量，在音乐响起时他的节奏能带动全世界的脉搏。至今全世界仍有上亿歌迷。
　　全名：Michael Joseph Jackson
　　中译名：迈克尔・约瑟夫・杰克逊
　　其他译名：台湾译名：麦可・杰克森；香港译名：米高积逊；米高积臣
　　简称：MJ.
　　血型：A型
　　出生日期：1958年8月29日中午12:13
　　身高：179cm
　　星座：处女座
　　出生地点：美国印第安纳州加里市Jackson街21号(Gary, Indiana, USA)
　　主要音乐风格：新杰克摇摆舞曲(New Jack Swing)，俱乐部舞曲(Club/Dance)，流行/摇滚(Pop/Rock)，摩顿黑人音乐(Motown)，都市流行(Urban)，放克(Funk)，节奏布鲁斯(R&B)
　　主要歌唱特色：假声，痉挛，活力，热情，伤感，警醒，快乐，自信，丰富，时髦，真诚，盛典，神秘，口技
　　主要舞蹈风格：机械舞、踢踏舞、霹雳舞、现代舞、太空步
　　【MJ个人详细资料】
　　身高：5英尺10英寸(约179公分)
　　体重：130磅(60公斤左右)
　　视力：远视
　　眼珠色：深棕
　　发色：黑色
　　鞋码：美国10号(欧洲:42)
　　学历：毕业于美国黑人联合大学。并于1988年获得了有色人种联合大学基金会(UNCF)颁发的Fisk大学人道文学博士荣誉学位。
　　职业：歌唱家、舞蹈家、歌曲作者、音乐制作人、编舞、演员、导演、企业家、慈善家
　　兴趣爱好
　　业余爱好：阅读、油画、素描、武术(功夫、柔道、空手道)、舞蹈、游乐园、旅行、购物、看电影、看卡通、打电子游戏
　　收集爱好：油画、雕塑、电影大事记、古董服饰
　　热爱关心的事物：儿童(尤其是身患绝症以及贫穷的儿童)，动物
　　【MJ小知识】
　　Michael的名字是其母亲根据他祖母的建议而取的。
　　Michael在9个兄弟姐妹中名列第7，在6个兄弟中名列第5。
　　Janet Jackson(Michael的妹妹)也是一位超级巨星。
　　Joseph Jackson (Michael的父亲)曾经和一个名叫“The Falcons”的乐队进行表演。
　　Michael的母亲Katherine年轻时会吹单簧、弹钢琴、弹吉他。
　　是Gladys Knight发掘的Jackson Five乐队(至于原先Diana Ross发掘的J5一说，是唱片公司的宣传手段)
　　Michael在5岁时第一次登台，演唱的是“Climb Every Mountain”
　　The Jackson 5乐队第一次登台亮相的地方叫“Mr. Lucky's”酒吧，J5的成员每人获得1美元的酬金。
　　Michael小时候喜欢往姐姐LaToya的被子里藏蜘蛛。
　　Tatum O'Neal是Michael的初恋。
　　Michael非常怕痒。
　　Michael的绰号叫“Smelly”
　　Michael捐建了迪斯尼冒险乐园。
　　Michael最喜欢玩的迪斯尼乐园项目是“加勒比海盗”。
　　“Come Together”是Michael最喜欢的Beatles(甲壳虫)乐队歌曲之一。
　　Michael画的米老鼠被选入一本名为《米老鼠艺术》的出版物。
