美国海军尼米兹级航母首艘尼米兹号（CVN-68）

　　环球时报驻日本特约记者赵学亮报道，日本政府相关人士17日透露，美国海军核动力航母“尼米兹”号计划8月下旬以物资补给和船员休息为由停靠美国海军驻日本神奈川县的横须贺基地。

　　日本共同社报道，据美国海军相关人士透露，“尼米兹”号7月31日从美国加州母港圣迭戈港起锚，此行目的是代替“乔治?华盛顿”号核动力航母在西太平洋执行对朝鲜局势预警等任务。“尼米兹”号预定在本月22日至26日在横须贺基地停泊，没有对外公开舰内情况的计划。

　　由于去年9月部署在横须贺基地的“乔治-华盛顿”号目前正在澳大利亚近海执行演习等任务，因此“尼米兹”号靠岸时将使用“华盛顿”号的专用大型码头停泊。

　　随着横须贺基地成为“华盛顿”号的母港，美国海军在该港设立用于核动力相关设备维修的美海军工厂外派机构等，将该港建成美国本土以外唯一一个支援补给体制完善的基地。

　　从事和平问题及核裁军调研的非营利法人（NPO）“和平库”（PeaceDepot）特别顾问梅林宏道分析指出，“随着横须贺基地功能的加强，今后除"华盛顿"号以外的核航母在西太平洋执行任务时利用该基地的机会估计将大大增加。”

