　　4月28日，防疫人员在美国得克萨斯州理查森一所小学的教室里消毒。这所小学目前发现一名被确诊的猪流感患者。美国疾控中心代理主任理查德贝塞尔29日确认，美国发现第一个因猪流感死亡的病例。新华社/路透

　　美国加利福尼亚州甲型H1N1流感病例持续增加，最新确诊患者总数高达128例，位居全美第二。与此同时，加州一个海军陆战队军营再度发现确诊病例。

　　美国加州公共卫生局7日下午公布甲型H1N1流感最新数据，截至当天下午，加州已有19个县发现确诊病例共128例，比昨天新增22例，而美国疾控中心(CDC)今天公布的加州数据仍是昨天的106例。加州同时报告，有22个县发现209例疑似病例。

　　全球最先发现新流感病例的圣地亚哥县今天新增3例确诊患者，使其总数达到32例，位居加州各县首位。邻近的帝王县共发现21例，而圣伯纳迪诺县一天新增14例确诊病例，洛杉矶县没有发现新增病例，仍维持11例。

　　位于圣地亚哥县的海军陆战队潘德顿营区今天再度报告新发现一例甲型H1N1流感患者，此前该军营已发现3例确诊病例。该营区在网站发表声明称，新增患者已被隔离并接受门诊治疗，正在康复中。最先发现的两位确诊患者已经康复并重返岗位。

