

在保护主义由于金融危机而重新抬头之际，美国一名学者11日撰文称，中美几十年来的“贸易战”削弱了美国的制造业能力。他预言在中美21世纪将要发生的军事战争中，美军将由于制造业的削弱而处于劣势。他建议美国重新采取“购买美国货”这样的保护主义策略。

该文于2月11日发表在了美国《田纳西人报》网站上，作者格罗弗-波特曾经于上世纪五十年代在美军服役，他后来在田纳西州立大学等美国知名大学任会计学教授。
波特在这篇文章中援引了《田纳西人报》2月份报道中的一句话，“世界正处于另一场贸易战的边缘。”他说，“事实上，几十年来一直存在一场贸易战，而中国是赢家，美国则付出了代价。”
波特说，美国的公司高管们把制造业工作转移到了中国和其它第三世界国家，这导致许多美国人丢掉了工作，从长远来看，这还可能摧毁美国的制造业能力。他预测中国和美国在本世纪必然会发生“另一场军事战争”。而由于制造业的衰落，美军将会在下一场同中国进行的战争中处于严重劣势。”因此，他建议美国总统奥巴马召集美国经济领袖，说服他们重新实行“购买美国货”的贸易保护主义策略。
就此观点，《环球时报》记者采访了中国社科院美国经济研究室研究员陈宝森。他说，美国并不存在制造业衰落的问题，美国的制造业产值也没有下降。他解释说，美国从事制造业的人数确实有所下降，从上世纪八十年代占就业总人数的20%减少了七八个百分点。但是，这是美国对自身产业结构进行调整造成的。早在中国进行改革开放之前，美国就把许多低端的劳动密集型产业转移到了日本以及亚洲“四小龙”国家和地区。美国自己则从事于高端制造业。中国改革开放后，美国就把这些低端制造业转移到了劳动力价格更为低廉的中国。“美国制造业根本谈不上衰落。”陈宝森说。他说，高端制造业仍然牢牢地掌控在美国自己手中，美国的制造业总体产值也并未下降。因而，波特所说的观点根本不成立。另外，实行“购买美国货”这样的贸易保护主义也行不通。美国上世纪30年代实行的保护主义最终对各个参与其中的国家都造成了损害。（唐湘）

美核武实验室陷"丢失门" 67台电脑不翼而飞
据美国媒体2月12日报道，近日，位于美国新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯核武器实验室被曝光有67台电脑失踪，其中13台是在去年丢失或被盗的。相关官员称，失踪电脑未含机密信息。[详细]
美算计中国巡逻潜艇 称我海军加紧向东部署美科学家联盟报告称，中国攻击型潜艇去年巡逻次数是历史上最多的，2006年是2次，2005年则是0次。而中国的战略核潜艇在2008年则没有执行过一次巡逻任务。[详细]
