　　据美国《纽约时报》11月29日报道，2001年12月，“基地”组织头目拉登在阿富汗山区遭到美军围捕，但就在即将落网之际，他却神奇般地脱逃了。美国参议院外交关系委员会日前公布一份调查报告，详细披露了拉登当时逃脱美军追捕的内幕。
　　美国参议院最新公布的这份调查报告，是由参议院外交关系委员会的民主党议员起草的。调查报告采纳了美国情报部门和军方官员的证词，其中包括中情局官员加瑞-伯特森和加瑞-施罗恩所写的书，以及美军三角洲特种部队指挥官达尔顿-弗瑞的证词。参议院的报告称，2001年12月中旬，美国情报机构获得确切的情报显示拉登和他的副手扎尔赫里，正隐藏在阿富汗托拉-波拉山区的一个山洞里。由于美国当时还没有正式向阿富汗派兵，于是军方的特种部队来到这一地带，准备对拉登实施围捕。但就在最后时刻，拉登和扎瓦赫里却从美军特种部队的围捕中成功脱逃，并进入到靠近巴基斯坦的一侧。报告称，美军特种部队的这一失误，使得后来在追捕拉登时显得极为被动。
　　报告披露称，美军的追捕人员当时在电台中能够听到拉登向下属下达命令，以及他与部落首领通话的声音。报告援引一位名叫弗瑞的美军三角洲特种部队官员的话说，当时参加追捕的中情局官员中有一个人是鉴别拉登声音的专家。弗瑞说：“他与拉登的声音打交道长达7年时间，在整个西方世界，他比任何人都更熟悉拉登的声音。他确认，非常清楚拉登当时就在山洞里。”报告称，美军追捕人员还向当地的村民们支付费用，要求他们看到武装分子或者发现武器库时候摁动GPS全球定位系统的按钮。在收到这些信号后，美军人员将呼叫军方派遣飞机对相关区域发动空袭。协助搜索基地组织头目是一份非常危险的工作。2005年，中情局曾经招募巴斯基斯坦当地人员打探拉登的消息。但是几天以后，他的尸体在路边被发现。在他的身上，有一个纸条写着这就是间谍的下场。
　　报告还得出结论认为，即使美军人员8年前就已经逮捕了拉登和其他“基地”组织领导人，也无法真正消除全球范围内的极端主义威胁。此前曾有媒体报道说，在托拉波拉山区的战斗中，美军主要依靠与阿富汗民兵武装的合作，在大规模空袭后安排少量特种部队进入以便将美军的伤亡减到最小。但阿富汗民兵武装不愿意冒生命危险进入那些复杂的山洞，而且他们人员成分复杂，立场捉摸不定，军官们也常常收取武装分子的好处。调查显示拉登最后一次与部下联系是在2001年12月托拉波拉战役之前。有关方面在电台上监听到他鼓励他的手下们战斗到底。有报道称，拉登在支付1500万美元后从托拉波拉逃往巴基斯坦。关塔那摩监狱恐怖疑犯的审讯纪录表明本拉登确实是从托波波拉山区逃脱的。
　　美国军方相信拉登目前就隐藏在巴基斯坦和阿富汗交界的瓦齐里斯坦山区。他经常更改自己的住所，可能每个月才与外界通信一次，每次使用信使而不是电话进行联络。美国军方的一位官员说，中情局特工发现他们很难接近拉登并对他实施逮捕，部分原因是拉登经常更换藏身地点，而且根据当地普什图族部落的规矩，他们有义务对“客人”拉登实施保护。但美国官方多次公开表示，他们对拉登的搜捕行动将继续下去，将他绳之以法只是时间问题。
