
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　美国太空总署(NASA)为探测月球是否存在水分，准备今日利用一支火箭和一颗卫星连续撞击月球。透过NASA直播撞击过程，全球都可见证这次太空探索历史一刻。此次人为撞月，属于NASA为安排航天员重返月球所做的准备工作其中一环，科学家也希望藉此了解月球的历史。
　　据香港《文汇报》综合外电报道，进行任务的2.2吨重旧火箭连同LCROSS卫星，早于今年6月升空。在进行撞月任务前10小时，火箭和LCROSS将会分离，到了美国东部时间周五早上7时31分(北京时间19时31分)，该枚火箭，会以时速5600英里、即超过音速7倍的极速，撞向预先被选定的月球南极一个陨石坑。
　　陨石坑被撞时，会产生相当于1.5吨黄色炸药的威力，扬起的77.2万磅灰尘会升至6.2英里高。这时候，紧随的LCROSS卫星会把握数分钟时间拍摄影像和分析尘土，然后把数据传回地球的控制中心。在地球和太空轨道上的天文望远镜及摄影机同时会观测这个影像。到最后，LCROSS会以同一方式撞向月球表面，让太空总署再一次观测撞月情景。
　　NASA于4年前也曾进行类似研究，利用宇宙飞船撞击“Tempel 1”彗星，探索彗星表层下的物质。但LCROSS比之前的任务更大规模、更复杂和更重要。NASA数以百计的科学家和工程师将密切观察这次任务，预计在数据传回地球1小时内，便可知道月球是否隐藏了水分。NASA并会透过两部精密的太空望远镜，向外界直播撞月过程，让民众有机会实时见证这历史时刻。
　　不过，这项探测任务却引起风波，许多网友发起保卫月球行动，包括联署给美国总统奥巴马提出抗议。有人甚至担心，“炸掉”月球会否发生像电影《明日之后》般洪水淹没陆地的浩劫。NASA表示大家无需杞人忧天，因月球经常受到陨石撞击，这次火箭撞月球根本是小事。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
