


资料图：瓦良格号航空母舰近期正在紧张地施工进行改装

资料图：美媒称，中国滑跃起飞模拟跑道位于陕西阎良

资料图：网络上早有流传据称是中国歼-11在滑跃起飞跑道上训练的照片
　　东方网8月13日消息：美国环球战略网8月12号刊登了名为《中国滑跃起飞跑道曝光》文章。文章认为，最近发现的那张由商业卫星“奇迹般”所摄到，很可能是中国在实验其航空母舰滑跃型飞行甲板的照片，被认为是中国正在对其苏-30战斗机和滑跃型航空母舰甲板的设计进行试验性活动的佐证。中国预计在未来几个月里就将拥有一艘拥有实际作战能力的航空母舰，并且肯定将会使用滑跃起飞跑道，而不是选择蒸汽弹射起飞技术。

　　有人曾经怀疑中国为实现其航母梦想，应该会在某处设有滑跃起飞跑道的训练设施及基地。现在通过这张照片，该基地的位置已被找到，就在西安阎良。令人奇怪的是这个基地是坐落在的近500米海拔高度之上。通常拥有航母的国家都将其航母飞行员训练基地设置在接近海平面的地域。该文作者认为，或许是因为阎良是一个多风的地区，其风速和环境与航母真实起降时所遇到的典型风速很相似，这就使得飞行员在该基地所进行固定滑跃跑道起飞训练科目时能感受到更为真实的情况，以便飞行员熟练掌握在航母上的起降技术。
　　去年年底，中国宣布本国第一批航空母舰飞行员已经开始在大连海军舰艇学院进行培训。这些相关人员将接受为期4年课教学培训，以使他们成为能在航空母舰上熟练操作战斗机的合格飞行员。不过，文章称俄罗斯已在此前提醒过中国：发展一支掌握所需的知识和技能，能够熟练驾驭航空母舰舰载战斗机的飞行员队伍可能要花费十年甚至更长时间。作者认为中国的只有4年的短期培训是在“赌博”，不过这也反映了中国人对航母梦的迫切渴望，及在艰苦条件下“小步快跑”的奋斗精神。
　　今年早些时候，由前苏联制造航空母舰“瓦良格”号（Varyag）在改装后被中国命名为“施琅”号（施琅：中国清朝水军着名将领，于1681年受康熙帝令，一举收复殖民者妄图占领的台湾岛），中国海军将其编号定为“83”。中方已对“瓦良格”号进行了整修。预计在今年年底准备试航。
　　“瓦良格”号是俄罗斯“库兹涅佐夫”级航母之一，始建于上世纪80年代，起初“瓦良格”号航母的设计排水量是9万吨，采用核动力，并装配类似美国的蒸汽弹射器。但由于成本太高，俄罗斯只得降低标准，不仅放弃了核动力设计，满载排水量最后被设计成6.5万吨，蒸汽弹射器也没有采用，代之以滑跃式起飞甲板。由于苏联垮台等因素影响，该舰至今已经断断停停建设多年。虽然核动力没有采用，但这艘库兹涅佐夫级航母的设计依然令人生畏。该型300多米长的航母可搭载最多36架苏-27舰载机(后被命名为苏-33)，14架卡-27PL反潜直升机，两架电子战直升机，及两架搜救直升机，可携带2500吨燃料，可为500-1000架次的飞机提供燃料。该航母设计乘员2500名（当满载战机时，乘员可达3000人）。目前该级别航母只有两艘;第一艘“库兹涅佐夫”号（Kuznetsov）航母在俄罗斯海军服役，另一艘就是“瓦良格”号。目前，“库兹涅佐夫”号航母正在地中海执行巡逻任务。
　　“瓦良格”号航母自2002年购至乌克兰后就一直停泊在中国的大连港。之后受到特殊保卫，热情的人们只能从附近高速公路上一览它的身影。从那时候起，当地军迷们注意到，工作人员正在对“瓦良格”号航母进行某些处理。最为明显特征就是该舰已船厂涂成中国海军常用的浅灰色涂装；其次就是工程人员对岛式上层建筑的改装。人们可以在远处看到舰上有很多工作人员，以及还有很多造舰材料进进出出“瓦良格”号航母所在的码头，新的建造合同被认为是为“瓦良格”号航母添置更多的设备直接证据，包括很多“非常规”材料也被运抵至“瓦良格”号航母。　　文章称中国方面已与俄罗斯造船企业接触，或许已经引进了“瓦良格”号航母上所需装备的图纸和技术。一些中国领导人已经非正式的表示，在2010年就将拥有一艘航母了（指的就是这艘翻新的“瓦良格”号）。　　在文章最后，作者认为中国正处于急于获得新军事技术和力量的阶段。中国拥有航空母舰很显然是一个“雄心勃勃”的计划，这个庞大国家的各部分都在热火朝天等待着航母正式出现。

