
兰州军区摩托化部队从浮桥上通过。刘逢安摄
　　法新社8月11日报道，原题：中国举行大规模军事演习 中国官方媒体报道说，中国军队在周二开始其最大规模的战术演习，5万名重装甲部队士兵将在跨越数千公里的距离内进行远程部署。此次代号为“跨越―2009”实兵演习的参演部队包括来自沈阳、兰州、济南和广州军区各一个陆军师，将持续两个月。
　　在这次史无前例的演习中，解放军的主要目标之一是提高远距离兵力投送能力，官方报道说，“与以前的年度战术演习不同，陆军师和他们的航空兵部队将通过铁路和空中运输被部署到离他们营区训练基地很远的陌生地区。”这意味着来自位于中国东北地区沈阳的部队、坦克、车辆和武器系统将被部署到位于西北的兰州，同时，类似的交流也将在东部的济南和南部的广州之间展开。
　　在过去20年的大部分时间里，中国的军费开支每年都保持着两位数的增长速度，中国军队快速现代化与该国日益上升的政治和经济影响力保持同步。美国、日本以及他们的盟国一再对中国军力增强和他们所认为的中国军力扩张背后的目的缺少透明度表示担忧。解放军有230万人，是世界上规模最大的一支军队。
　　美联社8月11日报道，原题：中国军队举行远距离战争演习 中国军队周二开始了旨在远距离部署部队的战争演习，这反映出(中国军队)行动起来确保不安宁的西藏和新疆地区的安全。
　　演习部队来自沈阳、兰州、济南和广州四大军区的四个陆军师，他们将被部署在离各自基地至少1200公里远的地方。这样的部署对增援西藏和新疆的部队是必需的，在过去两年里，那里的安全部队一直在同反政府暴力活动作斗争。中国还继续主张拥有与印度交接的偏远地区的领土，两国40多年前曾打过一场短暂和血腥的边界战争。与此同时，中国的海军也越来越自信地捍卫南海地区的领土主张。
　　上海政法大学一名军事专家说，远距离部署的另一个目的是应对类似去年四川大地震那样的自然灾难，“而且军队在运送补给和应对灾难中将发挥越来越大的作用。”
　　近几年来解放军在装备和军事学说方面都进行了快速的升级。20年来近两位数的军费增长速度已使中国军队拥有了先进的喷气式战斗机、核潜艇和对准台湾的数百枚弹道导弹。与此同时，军队训练和战术也进行了重新调整以利用信息技术和中国大幅改善的经济以及基础设施的优势。
　　中国军队还从其传统的神秘面纱背后走出，与其他国家进行接触，最引人注目的是今年派遣军舰参加索马里海岸附近的国际反海盗舰队。

