　　7月16日，中国国务院总理温家宝在北京中南海紫光阁会见联袂访华的美国商务部部长骆家辉（左）、能源部部长朱棣文（右）后，两位部长与奥巴马总统的“军师”、白宫内阁秘书卢沛宁携手走出古色古香的紫光阁。中新社发任晨鸣 摄

　　中新社北京七月十六日电 (记者沈晨)美国能源部长朱棣文与商务部长骆家辉十六日傍晚联袂在美国驻华大使馆举行新闻发布会。骆家辉在接受媒体采访时表示：“为自己的中国血统感到自豪，为中国几千年来的文化而骄傲。”

　　北京当地某媒体记者问朱棣文、骆家辉两位华裔部长：“中国血统是否让他们在中美两国交流时获得某种优势？”

　　骆家辉直言不讳：“我不清楚华裔身份是否给此次中国之行带来什么优势。我们来中国，代表的是美国，是美国总统，是美国人民。美国的政策，不会因为谁参与了协商，而发生改变。”

　　骆家辉同时指出，他为自己的中国血统感到自豪，为中国几千年来的文化而骄傲。在新闻发布会伊始，他还特地指出中国有数千年的历史文化遗产，提到了“四大发明”及针灸等中国文化瑰宝。

　　骆家辉告诉在场的记者，他的祖父在一百多年前来到美国。“在美国的华人为美国的繁荣发展做出了许多贡献”。

　　骆家辉昨日在北京面对美国工商界人士时，曾回忆起祖辈漂洋过海到美国的往事。当时他表示：“我家族的故事，是成千上万个美国华裔家庭的故事，我为这样的经历自豪。”

　　骆家辉于一九九六年成为美国历史上首位华裔州长，四年后又获连任。今年，已近花甲的骆家辉又被美国总统奥巴马提名，并获参议院批准，担任商务部长。他也成为继能源部长朱棣文之后，奥巴马内阁的第二位华裔部长。

　　朱棣文于一九四八年出生于美国密苏里州圣路易斯，祖籍中国江苏省太仓。一九九七年，他与另外两名科学家成功地发明了用激光冷却并捕捉原子的方法，三人同时获诺贝尔物理学奖。二00八年十二月，他被美国新任总统奥巴马提名为能源部长，二00九年一月二日宣誓就职。

　　美国能源部长朱棣文和商务部长骆家辉十六日与中国领导人就经贸、能源、应对气候变化等领域的合作进行了协商。双方均表示，中美两国将加强各方面合作，共同推动清洁能源产业的发展。