　　内容提要：美国最新出版的《探索》杂志评选出美国20位40岁以下最聪明科学家，有两名华裔科学家入选。其中，33岁的数学家陶哲轩位居榜首，电子工程与生物工程师杨长辉排在第10位……

　　陶哲轩，1975年7月15日在澳大利亚出生，是家中长子。现任教于美国加州大学洛杉矶分校(UCLA)数学系，24岁时便被聘为正教授。研究涉及质数或素数形式，在压缩感知方面的突破性研究令工程师可以开发出用于核磁共振成像、天文仪器和数码相机领域的更尖端、更有效的成像技术。
　　重庆晚报11月26日报道美国最新出版的《探索》杂志评选出美国20位40岁以下最聪明科学家，有两名华裔科学家入选。
　　其中，数学家陶哲轩位居榜首，电子工程与生物工程师杨长辉排在第10位。
　　成果曾获“数学界诺贝尔奖”
　　据《探索》报道，33岁的陶哲轩是美国研究成果最多、最受尊敬的数学家之一。
　　据测试，陶哲轩的智商介于220至230之间，如此高的智商百万人中才会有一个。他在小小年纪时便展现出数学天分。8岁升入中学，曾参加SAT(美国高考)数学部分的测试，得了760分的高分(800分为满分)。
　　陶哲轩20岁获得普林斯顿大学博士学位，24岁被洛杉矶加州大学聘为正教授，后来获得“菲尔兹奖”，这一奖项被誉为“数学界的诺贝尔奖”。
　　性格从中国文化学会谦虚
　　陶哲轩的父亲陶象国说：“假如你的孩子是天才，你大概会希望他像哲轩一样，是一个容易亲近的天才。”
　　陶哲轩不会说中文。陶象国的解释是，陶哲轩的二弟陶哲渊有自闭症，担心同时讲英文和中文不利于哲渊的成长，在家就只说英文。
　　陶哲轩说，在我成长过程中，中国和澳大利亚文化对我都有熏陶。从中国文化里我学到了保持谦逊，从不自大。
　　借鉴奥数金牌得主如何成功
　　陶哲轩也曾参加过国际数学奥林匹克竞赛。他在1988年获得金牌时，尚不满13岁。
　　中国也有不少奥数奖牌得主，却没有人能够取得像陶哲轩这样杰出的成就，有些人甚至远离了数学。
　　陶哲轩说，数学研究和奥数所需的环境不一样，奥数就像是在可以预知的条件下进行短跑比赛，而数学研究则是在现实生活的不可预知条件下进行的一场马拉松，需要更多的耐心。
　　在中国，有学生将奥数视为升入大学的一条捷径。陶哲轩认为，如果参加奥数比赛只是为了升入一所好的大学，“这个目标太小了”。
　　杨长辉愿成果给中国带来实用价值
　　排在第10位的杨长辉,今年36岁，从小生长在新加坡，是一名新加坡华裔，祖籍海南。
　　1997年入读美国麻省理工学院学习物理，一路念到博士，后担任加州理工学院电子工程与生物工程师。他通过把芯片技术与微流体技术结合，制成一种更加便宜的微型显微镜。
　　记者昨晨连线身在加州的杨长辉。他说，“我希望我的研究成果可以为中国大学所知道，为中国人带去实用价值。”
　　杨长辉的设想是，发展中国家的医生利用他发明的微型显微镜，给病人验血或者检查当地的供水系统。
