
吴振洲，男，1964年出生，中国公民，深圳市驰创电子有限公司执行董事，美国驰创电子公司董事长。1986年至1988年，就读于南开大学社会学系，后服务于民政部社会福利与社会进步研究所，并获硕士学位，1991年到哈佛大学东亚系就读，1994年获硕士学位，毕业后服务于美国Converge(原NECX)和Stack Electronics。1996年回国创办深圳驰创电子有限公司，任公司执行董事，负责公司总体规划和日常经营管理。两年后，在波士顿创办美国驰创电子公司。

魏玉凤，女，1964年出生，美国永久居民，美国驰创电子公司财务顾问，负责美国公司财务管理。深圳市驰创电子有限公司的创始人之一，曾任美国驰创公司经理。1988年天津外国语学院毕业，后在北京外交人员服务局工作，担任外国驻华使馆中方秘书工作。1998年，魏玉凤获得美国Johnson& Wales大学MBA会计学硕士学位，就职于美国驰创电子公司，主管财务及办公室管理工作。从2007年起，魏玉凤担任美国驰创财务顾问，不再为美国驰创全职工作。

李波，男，30岁左右，中国公民，美国驰创电子有限公司经理。2003年吉林大学经贸英语系毕业。2005年加盟深圳驰创，担任北美采购代表及采购经理。2007年3月赴美，担任美国驰创电子公司助理经理，并于同年10月起担任经理，负责美国驰创的日常运营。在美国工作期间，李波被波士顿大学录取，在职就读于该校MBA专业。

一项敏感技术，几个政治团体，数家主流媒体，美国就可以轻松拍出一部部质量低下的“中国间谍案”系列电影
吴振洲案可能是李文和案的历史重演。
1999年12月，因涉嫌“充当中国间谍、向中国泄露Ｗ88核子弹头资料”，供职于美国能源部洛斯阿拉莫斯国家实验室的华裔科学家李文和被美国警方逮捕。次年9月，由于缺乏证据，在李文和与美国政府达成承认“不当处理受到限制的资料罪”的认罪协议后，政府撤销其他58项指控，李文和被当庭释放。
而今年，美国的“中国间谍案”似乎密集爆发。本报留意到，从今年3月到10月，美国媒体公开报道的“中国间谍案”多达十几起。
最近的一起发生在10月14日，曾任福特汽车工程师的中国籍公民郁向东在芝加哥机场被捕，理由是涉嫌利用福特的商业机密在中国汽车公司谋职。21日，郁向东被控盗窃公司商业机密案在美国开审。
“窃取高科技”成主要罪名
几乎每个“间谍案”都跟敏感技术有关，郁向东也不例外。
美国检方称，在郁向东的行李中发现了一个电脑硬盘，怀疑是被用于窃取约4000份福特设计系统细节文件的硬盘。而郁向东的保释申请也被驳回，法院的理由是，郁向东仍持有福特文件，并有强烈动机潜逃回国。
一时间，美国媒体上关于“中国工业间谍”的讨论甚嚣尘上。
10年前的李文和案中，美国一些大报起到了落井下石的作用。早在1999年初，在没有确切证据、李文和尚未被解聘的情况下，《纽约时报》就发表了“独家报道”：《洛斯阿拉莫斯的突破：美国说中国窃取核弹机密》，这篇耸人听闻的文章掀起了巨大的“中国间谍”风潮。
获释后，李文和起诉美国能源部、司法部，控告他们“侵犯个人隐私”。2006年6月，双方达成和解，李获得美国政府及《纽约时报》等5家新闻机构总计160多万美元的补偿。
在一起又一起的“中国间谍案”中，美国有关部门和媒体总是抓住所谓“敏感技术”做文章。
去年3月，被控串谋偷运美军潜艇敏感科技到中国的华裔美籍工程师麦大志，被法庭重判入狱24年，罚款5万美元。今年8月，美国司法部加州中区检察署称，“3名北京人因向中国非法出口军用技术被判入狱”。据美方声明，来自北京的61岁居民蔡志伟(音)8月3日被判入狱40个月，被控罪名是非法向中国出口了400多个复杂集成电路。在另一起案件中，53岁的赵大卫(音)被判20个月监禁，50岁的郭智勇(音)被判入狱5年。两人去年在洛杉矶机场被捕，从他们身上搜出了10台热成像仪，这些热成像仪在军事、司法和民事领域有着广泛用途。
不少“间谍案”中涉及的往往是军民两用的高技术，“美国对中国科技的发展始终抱有歧视和疑虑，因此才会一再炮制其先进技术被窃取的论调。”中国现代国际关系研究院研究员傅梦孜对《国际先驱导报》指出。
