
　　美国联邦存款保险公司陷入赤字困局
　　美国联邦存款保险公司(FDIC)24日在其网站上表示，公司用于保护美国储户存款的担保基金余额第三季度缩水至负82亿美元，为1992年以来首次出现赤字。此外，第三季度中，该公司列出的“问题银行”数量激增33%，至552家，为1993年以来最高水平。
　　联邦存款保险公司(FDIC)是根据1933年美国《银行法》成立的，1934年正式开始运作。
　　FDIC授权监督联邦储备系统之外大约8000家商业储蓄银行的运营情况，负责清理破产银行以及批准这些银行间的合并、购买、开设或关闭分行等业务。FDIC为每个储户账户提供最高25万美元保险额度，按照程序FDIC先出售倒闭银行资产，用以偿还其债务，如仍负债则由联邦存款保险基金补足。
　　FDIC称，该基金当季资金余额出现赤字，主要原因是公司再度拨出217亿美元，用来处理未来的银行倒闭事务，但此举造成资产大幅下降。实际上，公司旗下存款担保基金仍有233亿美元的现金资产，远期虽有告罄之虞，但近期尚可应付。
　　为了缓解资金压力，FDIC宣布，将在不久以后获得450亿美元担保资金，可以充实存款担保基金。这些资金来自银行业提前支付的3年捐税。
　　美国联邦存款保险公司主席希拉・贝尔预计，今年年底前美国银行破产案还将增加，并将在2010年达到顶峰。
　　相关机构先前预计，到2013年，倒闭银行将令FDIC存款担保基金支出达1000亿美元。
　　从各大银行的财报来看，目前美国金融行业整体上正在走出困境，呈现企稳迹象。得益于运营收入的增长以及证券价值的回弹，美国银行业第三季度的利润总额为28亿美元，比去年同期的8.79亿美元盈利增加了两倍多，而第二季度美国银行业的亏损总额为43亿美元。但FDIC表示，三季度有50家中小银行宣布破产，为1990年以来最高水平，“问题银行”增至552家。这样的反差令人质疑美国政府对金融业的救助措施是否存在问题。
　　有分析指出，华尔街大投行之所以能够挺过最艰难时刻，完全依仗保尔森出任财长时期美国政府对华尔街的“输血”措施，与这些金融巨头相比，中小银行显然不在“大到不能倒”(toobigtofail)的拯救名单之列，因此只能等待联邦存款保险公司收拾烂摊子。这种现象表明本次金融危机对美国金融业的冲击余波未了，要不是联邦存款保险公司这个粉刷匠四处填补窟窿，其危害早已渗透到居民消费层面之上，这对美国经济复苏来说将造成更大危害。
　　还有分析指出，在本次由次级抵押贷款市场崩盘引发的金融危机中，美国中小银行才是最大的受害者。大银行因业务多元化受影响较小，但中小银行却难以幸免。在美国经济衰退、失业率上升、房价暴跌和贷款拖欠猛增的共同打击下，美国众多中小银行相继倒闭，截至10月底，美国今年倒闭银行数目达1992年存贷款危机以来最高水平。1992年全国共有120家银行倒闭。
　　去年全美有25家银行倒闭，2007年仅有3家。1989年存贷款危机时，联邦存款保险公司一口气关闭534家银行，相当于每周关闭10家银行。
　　与此同时，联邦存款保险公司动用了数以十亿计的美元，造成了自己失血严重。路透社的一篇文章指出，FDIC担保基金正逐步耗尽，再加上出现问题的金融机构数量急剧攀升，凸显出美国银行系统的脆弱本质。
　　美联储前银行财务审核人员马克・威廉斯说，眼下经济仍不景气，包括联邦存款保险公司在内的“救生员”都不愿做出关闭银行的决定，他们希望这些“问题银行”能拖到经济完全复苏，要么自行“恢复健康”要么找到买家。但这多少有些一厢情愿，因为美国经济完全复苏要等好几年，“问题银行”很难支撑下去，而当下找到买家十分困难。
　　
