

　　东方网9月30日消息：昨天又是一个值得纪念的日子。9月28日，中国三名宇航员在圆满完成一系列包括太空行走等任务后，安全顺利地返回地面。对于中国在太空探索方面取得的又一佳绩，环球时报驻美国记者特别采访了美国航天界的相关人士。
　　曾经参加过哈勃太空望远镜修理工作的美国宇航员杰弗里?霍夫曼（Jefferey Hoffman）说，祝贺中国“神舟七号”飞船发射成功并进行首次太空行走，“希望中国能够继续发展自己的太空实力，并与世界其他国家携手和平开发与利用太空”。　　美国宇航员汤姆?琼斯（Tom Jones）也对中国的成就表示祝贺，他说，中国太空行走的成功是中国航天事业向前迈出的“伟大一步”。中国在太空探索方面积累了宝贵经验，为将来与其他国家开展太空合作打下了更为坚实的基础，也为中国未来加入国际空间站“准备了一张颇有价值的门票”。　　美国着名太空安全专家詹姆斯?莱维斯（James Lewis）说，“神七”的升天和太空行走是中国航天事业的“又一亮点”，为中国未来建立太空站做好了准备，是一项“承前启后”的成就。他还说，在太空技术上，中国已经与俄罗斯“平起平坐”。
　　美国战略与国际问题研究中心航太部主任文森特说，中国完成太空行走的成就证明，中国在航天领域“已经超过了俄罗斯，成为仅次于美国的世界第二航天大国”。

