新华网华盛顿１２月２日电（记者刘丽娜　刘洪）为应对严峻的失业形势，美国总统奥巴马３日将在白宫举行“就业峰会”，期望各路英才帮助政府为创造就业支招。然而，病来如山倒，病去如抽丝，专家普遍认为，失业问题是美国政府短期无法破解的难题。
奥巴马总统是上月中旬出访亚洲前宣布召开这一会议的。选择１２月３日这一天召开就业峰会，美国政府可谓别有一番考虑，因为第二天，美国劳工部将发布１１月份的失业率数据。１０月份这一数据达到１０．２％，创２６年新高，也是本轮金融危机爆发以来美国失业率首次达到两位数。有专家预计，１１月份的失业率可能继续恶化。目前，全美失业人数约为１５１０万，其中约８００万为金融危机发生以来新增。如果把钟点工等处于半就业状态的人口计入失业，１０月份美国的失业率甚至高达１７％。
在经济统计数据中，失业率属于滞后指数，因为就业通常落后于经济复苏的节奏。经济学家也把目前美国的经济形势形容为“无就业复苏”。参照历史，这次危机后美国的就业复苏尤其艰难。究其原因，主要有以下几点：
首先，经济复苏的速度不足以快速创造就业。美国今年第三季度的经济增长率为２．８％。诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼认为，以这样的速度，失业率要下降到约５％的水平至少需要５年；其次，由于普遍预计未来几年美国经济将低速增长，企业增加雇员的意愿不高；第三，经济全球化使跨国公司倾向于到低人力成本国家设厂，这种趋势不会因为经济衰退而逆转。
面对失业难题，奥巴马召集包括政府、企业、工会领导人和独立研究机构的专家参加这次就业峰会。但事实上，创造就业的主体――企业与政府的思路存在分歧。
目前美国企业希望政府至少在两方面提供支持，一是减税，二是解决信贷难问题。而政府则希望在清洁能源技术部门创造就业，并希望把经济刺激计划的一部分资金用于基础设施建设。
对于奥巴马政府来说，要想减税谈何容易。２００９财政年度美国联邦政府财政赤字已创下１．４２万亿美元的历史新高，预计２０１０年度财政赤字也不会显着减少。不断加重的债务已使奥巴马政府在国际债权人面前承受了巨大压力，可以动用的财政空间已经越来越小。
华盛顿就业政策研究所所长劳伦斯・米歇尔２日在一次电话会议上说，此次就业峰会很难有重大成果，政府的当务之急是延长失业保险救助。此外，他认为政府现在面临的不是财政开支问题，而是收入问题。他建议奥巴马政府提高股票交易税等金融交易税，以便增加财政收入。该所另一位经济学家海迪・希尔霍兹预计，根据历史经验，至少要到明年夏天美国企业才可能较明显地增加雇员。
奥巴马上任之初承诺将失业率控制在８％以内，但现实已经残酷地粉碎了他的这一愿望。不断加剧的失业问题不仅影响美国千万民众的生存状况，还事关美国民主党甚至总统奥巴马的政治前景。明年１１月份美国将举行中期选举，到时失业率如果仍在两位数，对民主党显然不利。
弗吉尼亚大学公共政策教授哈里・哈丁对新华社记者说，奥巴马政府执政已近一年，失业情况还在恶化，现在已经不能再把责任全部推给上届政府，如果不能解决失业困局，奥巴马的政治资本将进一步减少。
更悲观的经济学家，如哈佛大学教授肯尼思・罗格夫则预计美国失业率会升至１１％。果真如此，奥巴马政府无疑将面临更大挑战。
