
1月6日，中国海军舰艇编队抵达亚丁湾海域，正式开始护航。图为“武汉”舰舰载直升机航拍编队开始护航的场景。 中新社发 李唐 摄
随着美国新总统奥巴马的上台，美国军方进一步释放出愿意与中国加强军事关系的言论。正在亚丁湾和索马里海域打海盗的美国海军官员称，与中国海军通过电子邮件商谈如何打海盗，而美军太平洋总部陆军司令也透露希望与中国军方加强交流。
称与中国互通电子邮件“很有趣”

据美国之音２月５日报道，在亚丁湾海域专门对付海盗的多国海上联合部队第１５１特遣队指挥官、美国海军特里・麦克奈特少将说，在这个海域巡逻的各国海军力量正在努力协调打击海盗的军事行动。他特别提到与中国海军的互动给他带来了一种新鲜感。他说：“跟中方互通电子邮件是很有趣的一件事。他们在互动时一直很坦率，愿意跟我们商谈如何打击海盗。”但就护航舰队与其他国家海军如何协调的具体方式，中国军方并未透露。中国交通运输部新闻发言人何建中２月６日表示，中国海军护航编队从今年１月６日实施第一次护航，到目前为止，已护航１５批次。
１月初，美军宣布成立第１５１特遣队，专门在亚丁湾及周边海域对付海盗。五角大楼多次表示，欢迎中国海军参与这个新的特遣队，共同打击海盗。中国迄今为止没有表达加入特遣队的兴趣，并且对中美海军在亚丁湾海域的互动与合作“保持低调”。
麦克奈特证实，目前在亚丁湾海域有来自１４个国家的２０多艘军舰，他们能否有效协调行动依然是美军关注的问题。他说：“因为有１４个国家，２０多艘军舰，而且大多数军舰配备有直升机和海上巡逻机，最大的忧虑是行动协调和冲突排解。我们不想看到友方直升机发生相撞等事故。”
　　“会利用所有机会跟中国军队接触”
美国之音２月６日报道，美军太平洋总部的陆军司令称，他期待在未来一年中不断增强与中国军方的交流。美国、泰国、日本、新加坡和印度尼西亚，正在泰国举行代号为“金色眼镜蛇”的联合军演。美军太平洋总部一共派出７５００人的陆军、海军、海军陆战队以及空军部队，参加这次为期两周的年度联合军演。
美军太平洋总部陆军司令本杰明・尼克松中将表示美军通过联合军演加强与地区盟国的军事关系，显然引起了中国方面的注意。他说：“当我们讨论战略联系时，该地区发生的所有这类事情对展示我们维持军力投射能力有重要影响。中国有关方面一定也在密切注视着这些事情。”
尼克松将军说，自从去年美国宣布对台军售之后，中美两国军方的接触很少。但是他期待两军会在未来的一年中加强交流。他说：“事实上，我们想要跟他们接触，这样做有利于地区安全。我们将利用所有的机会跟中国军队接触。”（余东）

美媒：美将领赞扬中国海军护航行动
美国海军反海盗特别行动队的指挥官说，在亚丁湾海域的中国海军力量以坦率积极的态度与美军协调对付海盗。
在亚丁湾海域专门对付海盗的多国海上联合部队第151特别行动队指挥官、美国海军少将麦克奈特说，在这个海域巡逻的各国海军力量正在努力协调打击海盗的军事行动。他特别提到与中国海军的互动给他带来了一种新鲜感。更多内容》》》
美称中国研发杀手锏武器威慑驻亚洲美军美国2月版的《武装力量杂志》刊登了诺斯罗普・格鲁门分析中心高级研究员迈克尔・伊舍伍德的文章，文章称，中国和俄罗斯正在发展一系列先进武器，这些武器能够压制美国的海空力量投射。文章还指出，中国已经制定了“杀手锏”概念，设想利用弹道导弹和巡航导弹打击附近的美国基地和海军力量组成，利用先进的防空导弹系统和战斗机来保护来保护本土，破坏美军在亚洲的存在。更多内容》》》
