
资料图：印度步兵参加庆祝活动
　　东方网10月12日消息：据中国之声《新闻纵横》7时45分报道，在连续进行来了8年的海上联合军事演习后，印度和美国从今天开始到本月29日将举行迄今最大规模的陆军联合演习。
　　近几年来，印美两国虽然不时举行陆军联合演习，但规模都不大，每次演习各方只有100多名官兵参加。而这次联合演习中，美国陆军将派出近300名官兵，印度陆军将派出大量官兵参加。
　　美印联合军事演习地点在印度阿拉比娜(音)，在新德里以南大约两三百公里的地方，着名的泰姬陵就在附近，据我所知，这次军演虽然说是一次以反恐能力主要目的的军事演习，但是还是有很浓的商业味道，美军在这次演习中展示了大量先进武器，其中包括有美军21世纪王牌战车之称的斯特瑞克装甲运兵车，以及一些反坦克导弹，美国陆军直升机部队与空军运输机也将参加演习，这些武器装备都是美国想要向印度出售的军事装备，之前印度已经与美国签订了一系列购买美军装备的意向书。
　　美国和印度的联合军演起于海军，从1992年开始每年举行一次，代号是“马拉巴尔”，这项演习最初主要以海上救援、联合反恐等演习项目为主。但这几年，美印不仅邀请新加坡、澳大利亚、日本等国参加，还逐渐将演习向联合作战方向发展。美印之间的海军演习之所以称为"马拉巴尔"，就是因为最初举行这一系列演习的海域为印度西海岸城市马拉巴尔附近海域，但是在随后的演习中，海域不断变化，从马拉巴尔附近海域到孟买海域，再从阿拉伯海西北部水域到日本冲绳以东海域，参演设备也在不断升级。
　　今年4月29日到5月3日举行的 “马拉巴尔09”军演尽管没有美国、印度航母战斗群参与，但美国还是出动了其最先进的攻击性核潜艇――“海狼”号。印度海军则由包括“孟买”号导弹驱逐舰等组成的特遣舰队参加。

