　　央视《环球视线》播出：徐才厚访美 台湾很紧张？以下为节目实录
　　水均益：
　　中央军委副主席徐才厚上将现在正在对美国进行的访问。此次访问历时11天，是中美军事交流中的一个重要的项目。值得注意的是，徐才厚上将此次访美也是自从去年10月份美国国会通过售台武器提案，导致中美两军军事中断以来访问美国最高级别的我国军方领导人。我们一起来看一下短片，了解一下相关的新闻背景。
　　新闻背景：
　　中国中央军委副主席徐才厚此次访美，是美国总统奥巴马执政以来，最高级别的我国军方领导人访问美国。而去年10月美国国会通过售台武器提案，导致两军交往中断，徐才厚上将原定去年对美国的访问也因此取消。
　　就在今年徐才厚上将访美前夕，在对台军售问题上一贯态度强硬的美国国会在此问题上出现了戏剧性的变化，美国国会参众两院联席会议在通过“2010年国防授权法案”的终极版时，罕见地把第1226条款给删除了。
　　该法案的第1226条款的名称是“关于台湾空军之报告”，其中并未直接说明美国对台军售的种类和数量，而是要求总统在法案生效后90天内，向国会提出一份《台湾空军报告》，内容需要详实地记载台湾各式军机的种类、数量、机龄、战力等详细资料，评估台湾维持制空权所需的武器和装备，并分析美国协助台湾的选项，以及协防台湾的5年规划。有分析认为，这次第1226条款的删除，意味着美国向台湾销售F-16C/D型战机的依据被完全删除。
　　水均益：
　　我们演播室请到的是我们的特约评论员宋晓军。宋先生，刚才短片里边介绍了美国出人意料地把1226条款给删除了，于是很多媒体现在都把注意力集中到这样一点，这个条款的删除意味着什么？因为一般人的简单联想会意味着说，是否美国在向中国展示一种善意，这种善意善到什么程度，有可能会对台湾军售来中止。您怎么看？
　　删除第1226条款究竟意味着什么？
　　宋晓军 特约评论员：
　　我觉得现在还不能下这个结论，就是中止对台军售，充其量是一个战术上的调整，或者说是一个有限的善意。
　　水均益：
　　战术上调整怎么讲？
　　宋晓军：
　　他暂时先不把F―16C/D飞机评估售给台湾，其实在这儿之前台湾也要求了很多次，要这个飞机，但是美国国会这一次是给台湾吃了闭门羹，但是他同时确实是为了，比如说奥巴马访华，因为他在中国的利益，他做了一个权衡利弊，投入和产出哪个更合适，他经过评估之后，他觉得删除了这个，我可能拿到更大的利益。
　　水均益：
　　另外一点，我注意到这次徐才厚副主席访问美国，媒体还是高调关注，特别是一些国外媒体非常关注，而且他们关注的一些点也很有意思，我们实际上在节目的开篇里也介绍过了。比如说这次徐才厚上将将会应邀破例参观一些美国军方敏感的设施，其中包括美军的战略指挥部，而这个指挥部很牛，牛在什么地方，因为当年“9・11”发生，美国全国陷入混乱或者恐慌的时候，布什总统就是躲到那儿，或者说暂时在那儿避一下，来指挥全国。参观这样一种高级指挥部，为什么媒体这么高度关注这次徐才厚上将将要应邀参观这些设施？
　　徐才厚访美 台湾很紧张？
　　宋晓军：
　　我觉得这是美国这一次邀请徐才厚上将访问的时候，欲盖弥彰，抛出来的一个药引子，因为本身徐才厚在访问之前，我们的国防部发言人已经说的很清楚，我们有两点是非常重要的，要跟美国人说清楚。第一点，对台禁售。假定说台湾相当于我们的一个脚指头，他们永远有一只脚踩在上面，高兴的时候可以抬一抬，不高兴的往下压一压，让我们很难受，所以我们把它称作核心利益。
　　第二点，今天徐才厚在美国战略学会演讲的时候也谈到，他们经常在我们南中国海专属经济区活动，进行战略侦察，伤害中国利益，或者说我们管它叫他们趴窗户。你一边踩着我们的脚指头，没有完全拿掉的意思，同时还要趴窗户看我们，这个时候你让我们去你的豪华的或者你有一套红木家具，谈这个事有意义吗，这是两回事，我们去谈的时候，先要把这两件事解决清楚，然后我们可以互相再串门。
　　水均益：
　　在这样一个层面上来讲，来解读，我们怎么解读这次徐才厚副主席访问美国，以及美国的军方跟中国军方试图在提升两军这样一个交往的关系。
　　宋晓军：
　　我觉得两个大国，特别是中国发展的非常快，双方军方有一个交往这是很正常的，但是这种交往一定是要在对等的情况下，而且在你还没有伤害我的情况下才能谈。但是现在美国，一个是刚才我说了，对台军售这件事只是暂时取消了那一个条款，那个条款其实没什么大意义；第二个，在南海问题上，他们坚决说我们150年来一直是这么走的，我们不退。在这种情况下，可能更多的是一种礼尚往来的东西，但是我觉得中国军方会把这些条件说的很清楚，包括今天徐才厚在美国的战略学会讲的时候，南海问题、台湾问题，包括西藏问题、新疆问题，都谈到了。所以说我觉得这个时候，两个大国的时候，我把我的底线告诉你，咱们再交往。
　　水均益：
　　所谓的交流，我要让你知道我在想什么，我对哪些东西感觉到不满意，让你要知道。

