
图片说明：美军高官鼓噪台海军力已经“失衡”。图为中国海军现代级驱逐舰发射区域防空导弹

图片说明：美军高官称解放军对台部署超过1000枚短程战术导弹
　　本报特约记者/张晓康
　　6月25日，美众议院武装部队委员会在国会山就中国军力发展问题举行了听证会。美国防部两名高官作证时表示，两岸军力平衡在朝着有利于大陆方面倾斜，但马英九当选台湾地区领导人后，两岸政治气氛缓和，两岸动武的可能性降低。
　　他们认为，中国实际军费支出远超过官方公布的数字，由于中国军事缺乏透明，这迫使美国按照“最坏的打算”来进行防务规划。
　　评估两岸动武可能性降低
　　美国防部负责亚太安全事务的助理国防部长詹姆斯・辛恩和美参联会战略规划与政策局副局长菲利普・布里德洛夫空军少将参加了此次听证会。
　　美众议院武装部队委员会主席艾克・斯凯尔顿在会上询问，台海一向都被认为是危险地区，当前的台海状况是否与两三年前一样危险？辛恩回答说，就台海军力平衡方面而言，军方的结论是，由于军事优势向中国大陆持续倾斜，使得台海地区的危险性实质增加。但他也强调，马英九上台后，两岸的政治互动显示，台海地区的威胁以及动武的可能性已经降低。整体而言，台海地区形势已有所改变。
　　辛恩说，美国鼓励两岸把握机会降低紧张局势，中国大陆可以在这方面做得更多，比如，在尊重台湾的国际活动空间上展现弹性，减少对台湾的军事威胁。但辛恩认为，在这些方面缺乏明显进展。中国大陆在台湾对岸部署了1000多枚短程导弹，并且还在增加新型导弹的部署，其中包括新的反舰弹道导弹。有迹象显示，北京进一步增加针对台湾的军事优势。美国在鼓励北京与台湾正面接触降低紧张局势的同时，也会密切监控是否采取进一步措施，让台海的军事优势不会更倾向北京。
　　辛恩在讲话中多次肯定台湾已提高“国防预算”，并通过P-3C反潜机等重要对美军购案。他说，美国将继续根据《与台湾关系法》提升台湾必要的防御能力。
　　妄加猜测中国军事意图
　　辛恩认为，中国军力增强已逐渐让美军和地区盟国处在危险中。美国担心，解放军不断增长的军力可使领导层有更多的选择，可能会随时改变他们的意图，因此美国持续呼吁中国的军事透明化。
　　按辛恩的说法，2007年中国公布的官方军费大约是450亿美元，2008年则是580亿美元，连续15年实现两位数字增长。但美国认为中国在2007年的实际军费可能在970亿美元到1390亿美元之间。持续增长的军费为中国军力增长提供了动力，其军事现代化是全面的，既包括常规力量，也包括核力量，并且在“不对称”作战和网络战领域投资甚巨。辛恩声称，由于中国的军事“不透明”，使得美国防部的防务规划者不仅对中国军力增长的实际情况不了解，也不清楚中国的真正意图是什么，因此美国防部将被迫按照“最坏的打算”来进行防务规划。
　　美空军少将菲利普・布里德洛夫在作证时说：“很难想象航空母舰纯粹是用于防务的武器。我认为，中国军方动作，如购买航空母舰、发展远程能力以及常规能力等等，清楚地表明：他们的着眼点不仅仅是台湾海峡。”
　　美众议院武装部队委员会主席、民主党议员艾克・斯凯尔顿声称，最近美国将军事资源的焦点放在了伊拉克问题上，这使得中国得以在亚洲甚至更远的地域扩展影响力。斯凯尔顿说，中方在透明度方面取得了进步，比如允许美国官员参观某些军事设施，但是“中国方面至今还没有彻底公布国防开支、军事现代化建设以及战略意图”。军事委员会资深共和党议员约翰・麦克休也对此表示认同：“中方的军事意图还是很不清楚。我们所知的以及我们所不知的，都让我们不放心。”
　　谈到国防部对此有什么建议时，辛恩对议员们表示，美国防部将继续加强对中国的情报搜集和分析力度，训练和装备美国在亚太地区的部队，并同亚太地区盟国紧密合作，以应对中国不断提升的军力所带来的挑战。
　　此外，辛恩和布里德洛夫都强调美军同中国政府和军方领导人进行对话的重要性，认为这将方便美方更多地了解中国的意图。
　　新闻分析 / ANALYSIS 美军宣扬“中国威胁”背后
　　从此次听证会公开的内容来看，美军高官有关中国军力发展的观点并不“新颖”，依然照搬今年五角大楼提交的《中国军力报告》内容。
　　自从美国会1999年要求五角大楼每年提交一份《中国军力报告》以来，美国防部每年都会派遣高级官员前往国会参加就中国军力问题举行的听证会。而这类听证会也成为美军方渲染“中国威胁论”极为方便的平台。对于美军而言，不断地向政客鼓吹和灌输“中国威胁论”有助于实现多种意图。

　　一是配合美国的战略调整，在亚太地区继续部署美军部队。美军增兵西太地区，尤其加强在关岛地区的兵力集结，针对中国的意图明显。二是美军可获得充足的理由要求国会大幅增加军费开支，同时国防部也可保持在白宫制定对外政策方面的重要发言权。三是为美国的军火商谋求利益，并为对台军售寻找借口。


解放军新型054级隐身护卫舰已经批量入役

　　6月25日，美众议院武装部队委员会在国会山就中国军力发展问题举行了听证会。美国防部两名高官作证时表示，两岸军力平衡在朝着有利于大陆方面倾斜，但马英九当选台湾地区领导人后，两岸政治气氛缓和，两岸动武的可能性降低。


新入役的大型空警2000预警机极大提高解放军空中控制能力

　　6月25日，美众议院武装部队委员会在国会山就中国军力发展问题举行了听证会。美国防部两名高官作证时表示，两岸军力平衡在朝着有利于大陆方面倾斜，但马英九当选台湾地区领导人后，两岸政治气氛缓和，两岸动武的可能性降低。


海军陆战队新型两栖战车已经形成战斗力

　　6月25日，美众议院武装部队委员会在国会山就中国军力发展问题举行了听证会。美国防部两名高官作证时表示，两岸军力平衡在朝着有利于大陆方面倾斜，但马英九当选台湾地区领导人后，两岸政治气氛缓和，两岸动武的可能性降低。


解放军空军飞行员已经就位准备升空

　　6月25日，美众议院武装部队委员会在国会山就中国军力发展问题举行了听证会。美国防部两名高官作证时表示，两岸军力平衡在朝着有利于大陆方面倾斜，但马英九当选台湾地区领导人后，两岸政治气氛缓和，两岸动武的可能性降低。


新型两栖火力支援车已经装备部队并成军

　　6月25日，美众议院武装部队委员会在国会山就中国军力发展问题举行了听证会。美国防部两名高官作证时表示，两岸军力平衡在朝着有利于大陆方面倾斜，但马英九当选台湾地区领导人后，两岸政治气氛缓和，两岸动武的可能性降低。


解放军潜艇部队在数量及战斗力上都远超台军

　　6月25日，美众议院武装部队委员会在国会山就中国军力发展问题举行了听证会。美国防部两名高官作证时表示，两岸军力平衡在朝着有利于大陆方面倾斜，但马英九当选台湾地区领导人后，两岸政治气氛缓和，两岸动武的可能性降低。


空军苏-27SMK战机携中距拦截导弹升空
　　6月25日，美众议院武装部队委员会在国会山就中国军力发展问题举行了听证会。美国防部两名高官作证时表示，两岸军力平衡在朝着有利于大陆方面倾斜，但马英九当选台湾地区领导人后，两岸政治气氛缓和，两岸动武的可能性降低。
