

麻省理工学院印中边界问题专家弗拉瓦尔说，许多部署在西藏的军队都是国内安保部队。资料图：武警西藏总队二支队特勤中队官兵正在开展战术训练

中国驻藏部队进行高原作战训练。 赵海波 摄影

　　美国《新闻周刊》10月19日(提前出版)文章，原题：为何印度害怕中国
　　今年6月，两架中国军用直升机掠过印度西北边境一个小村庄，在一片荒地上丢下罐装食品。印度军方急调直升机到现场，但似乎没有过度惊慌。这种冷战式的猫鼠游戏在印中边界上已上演几十年。但该事件引起印媒狂炒“中国龙”。有关中国再度侵入印度的报道充斥印度24小时电视新闻和报纸头条。
　　在许多印度人看来，中国是一个扩张主义国家，一心想阻止崛起的印度严重挑战北京在亚洲的影响力。印中战争的记忆在他们头脑中挥之不去。他们害怕中国海军在印度洋扩充，把中国不断扩大的海军基地网视为可用来扼杀印度的套索。他们抨击总理辛格面对来自中国日益严重的威胁表现软弱。《印度防务评论》编辑维尔马预测，中国将在2012年前某个时候对印度发动攻击。到最近几周，印防长和军方高层不得不出来向公众保证“1962年不会重演”。
　　这些警告完全误读了中国的意图。印度担心拥有更大军力和财富的中国，而中国担心拥有更大军力和财富的美国。中国宣称在亚洲走“和平崛起”道路，使所有邻国(包括印度)受益。外界对此没有理由怀疑。北京是一个自感不安全的国家，不是侵略性的国家。中国在印度洋扩大存在反映了它的合理利益，因为它需要保护赖以从非洲和中东输入石油和自然资源的海上航线。中国的边界举动同样不是为应对来自印度的外部威胁，而是印度与来自西藏的内部威胁的关系。　　印度的谈判立场需要以军力为后盾。新德里已开始重新部署边界兵力，发起修路计划以与中方一侧的道路和机场对等，近来还举行了陆、空军事演习，这些举动都摆明它的防御姿态。但印度需谨慎不要过度反应。印度对自去年拉萨骚乱以来中国部署到边界地区的军队警惕，但这些大多是为加强对西藏的控制。麻省理工学院印中边界问题专家弗拉瓦尔说，许多部署在西藏的军队都是国内安保部队，没有重型装甲或火炮，其威胁程度绝不是像印度鹰派认为的那样。　　新德里应该设法开放边境通商和交流，拉近与中国的距离。尽管有关边界入侵的报道纷纷扰扰，但印度和中国都努力低调处理。中国军方邀请了印方驻实际控制线地区的军方将领访问中国，目的是建立互信。印度官员请求新闻媒体淡化边界侵入报道。印度国家安全顾问纳拉亚南警告说，不停敲响战鼓可能会变成一个自我实现的预言，导致与中国发生“不必要的事件或事故”。现在，这应该是两国最高层(而不是鲁莽之人)要考虑的问题。

