　　中新社纽约十一月三日电(记者魏)据美国媒体报道，美国警方十一月三日在俄亥俄州连环凶杀案现场，发现了第七名遇害者的尸体。这起凶杀案是俄亥俄州历史上最严重的连环凶杀案之一，也令许多美国市民为自身安全更添忧心。

　　十月三十一日，美国俄亥俄州克利夫兰警方拘捕了五十岁的强奸案累犯安东尼・索维尔，并在他的家中发现六具严重腐烂的尸体。美国警方目前已初步确认，此前发现的六具尸体均为被奸杀，且都是黑人女性。目前索维尔已经以抢劫和谋杀等嫌疑被逮捕，警方正等待授权从索维尔身上提取DNA样本，以确认他就是杀人累累的凶犯。

　　警方三日没有透露发现第七具尸体的具体情况，也未知这名被害人的具体埋尸地点。但克利夫兰警方计划于三日晚间再一次召开新闻发布会，相信将公布相关进展。

　　俄州这起凶杀案的遇害者人数，可能还会继续上升。因为在案发那段时间内嫌犯所住地区附近共有八到九名女性失踪，美国警方表示将继续对嫌犯家中进行搜索。

　　美国近两年犯罪率有所下降，但校园枪击案及恶性凶杀案频发，令民众忧心忡忡，此次连环凶杀案更震惊美国社会。一些美国媒体针对这起案件展开讨论：“如何让美国社会变得更安全”，而有居住在案发地附近的网友更留言表示，案发后从此觉得每天出门都像“恶梦”。