视频：美国“蹭饭夫妻”抬价出卖采访权
【点击查看其它图片】　　美国弗吉尼亚州夫妇塔里克・萨拉希和妻子米夏埃尔因为夜闯奥巴马白宫国宴“蹭饭”而成为全美焦点人物。一时间，美国各大媒体都争相联系这对夫妇，希望能对他们进行独家专访，以探究混进白宫的“独门秘籍”。不过，“蹭饭夫妻”果然不是省油的灯，两人眼下一点都不着急接受媒体采访，转而耐着性子坐地起价，要价数十万美元，兜售起了采访权。
　　据美国媒体29日报道，萨拉希夫妇原本计划30日接受美国有线电视新闻网着名主持人拉里・金的采访，同时将第一次电视采访权带给其“拉里・金现场”栏目。不料，28日，这对“颇具抱负的真人秀夫妻”改口称，将暂时不接受拉里・金的采访，而是要为自己的第一次电视采访寻找到出价更高的买家。
　　在萨拉希夫妇宣布这一决定后，美国有线电视新闻网的发言人随后证实了这一消息。这名发言人表示，拉里・金对两人的采访计划已经被推迟到了下月4日。据介绍，目前多家电视机构都在积极联系萨拉希夫妇，以抢夺他们的第一次电视采访。
　　一名不愿透露姓名的美国某电视机构高管透露称，萨拉希夫妇的代表已经回复他们的采访请求，但同时催促他们支付6位数的采访酬金。“他要求我们支付高昂的酬劳，”这名电视高管说。

　　据报道，近年来，萨拉希夫妇两人官司缠身并背负了一身外债。法庭文件显示，萨拉希夫妇曾卷入至少16起民事诉讼案；两人欠缴税款、拖欠债务，还收到过违规停车罚单。此外，一家长期为米夏埃尔提供美容美发服务的沙龙老板透露说，自2002年以来，米夏埃尔就一直赊账，从来没有为自己在沙龙的消费买过单。不过，令人不解的是，尽管米夏埃尔一直在赊账，但这家沙龙却仍然不断为她提供服务。“她总是能向我展示城中各种贵宾宴会的邀请函……当然，我也很好奇她为什么能在那些‘贵宾名单’上……”这家美发沙龙的投资人之一戈麦斯说。 中国日报