
资料图：印度展示国产“烈火－2”型导弹
　　东方网9月7日消息：美国一份关于巴基斯坦提升核武器库的报告刺激了邻国印度。 《印度时报》6日援引印度军方高层的话报道，如果这份报告属实，印度可能重新考虑其不首先使用核武器的承诺。
　　重新审视核战略
　　印度陆军参谋长迪帕克・卡普尔说，如果巴基斯坦核武器库确实得到扩展，那么印度政府可能需要重新审视本国核战略。
　　他的这番言论引发印度国内专家学者热议本国以威慑为主的现有核政策。
　　安全专家布拉马・切拉尼认为有必要重新评估现有政策，另一名分析师巴拉特・卡纳德说，印度的核武承诺不是一项实质性声明。
　　印度一些知名科学家呼吁印度政府加强自身核力量，他们认为即便没有必要进行更多核试验和取得核技术前沿位置，印度也应当维护好现有的核武库。
　　报道说，卡普尔的最新表态滋长了这种情绪。
　　巴方也担忧
　　印度担忧巴基斯坦发展核力量，而巴方则忧虑印度可能再次实施核试验。
　　巴基斯坦外交部发言人阿卜杜勒・巴西特3日说：“我们显然对于印度可能正在考虑再次进行核试验的传闻感到忧虑。”
　　印度科学家K・桑塔纳姆不久前宣称印度1998年核试验只取得“部分成功”。巴方认为这一表态是印度试图再次实施核试验的信号。
　　巴西特说，巴基斯坦反对南亚地区出现军备竞赛，呼吁在这一地区建立一套禁止核试验的机制。
　　谈及自身核力量，巴西特说，巴基斯坦的一贯政策是在最可能低的水平上保持令人信服的核威慑力。
　　对于核扩散问题，他说，巴基斯坦在出口方面严格履行作为一个有核国家的责任，它在这方面的措施全面而有效。

