
解放军电子战部队紧急出动
　　东方网10月29日消息：美国环球战略网27日报道称，中国正在积极研究信息作战的方法，包括改进自二战期间发展起来并日益得到普遍应用的电子战技术，以能够在战时瘫痪美军作战能力。
　　
　　报道称，中国毫不会掩饰其打算在未来战争中高度依赖信息战的意图。在研究控制互联网使用的方法方面，中国划拨了比任何国家都高的经费，并深入研究二战期间发展并兴起的电子战技术（干扰、诱骗甚至瘫痪敌方电子设备），以满足中国的需求。
　　
　　报道指出，虽然中国军事计划细节保密，但整体战略却并非如此。中国军方配备的武器、设备、技术，以及专业刊物中的相关讨论，均透露了中国在未来战争中如何对付美国的讯息。众多中国军事专家如此描述：美国是中国的头号敌人，两国间会产生某种形式的冲突是不可避免的。
　　
　　报道称，解放军设计划在冲突中扰乱而非消灭美军。这是因为，中国想当然地认为其将处于防御地位，不得不应对来自空中和海上的袭击。其讨论的策略中包括通过互联网进行攻击（即网络黑客）和电子战（抑制和诱骗）。如今，在美军遭到的网络攻击中，越来越多的黑客被查出可能来自中国。虽然中国政府对此断然否认，但其专业期刊却深入探讨了网络战领域内的各种机遇。同样的，其也就电子战问题展开了类似的讨论。此外，这些专业期刊还多次提及中国需要深入了解美军的运作，以及时改变中方战略，攻其弱点。
　　
　　报道表示，无论是信息战，还是电子战，都由中国军方领导人及其参谋机构主导，为其提供任何所需资源（包括人员和技术）。这是非常重要的情报信息，外界无从窥探。不过，只要回顾一下信息战的历史，人们就能够大体了解信息战的运作过程了。
　　
　　报道称，在战争史上，这种事情并不鲜见，况且中国经历了多场战争，又很善于吸取历史的经验教训。可以说，信息战在过去的战争中往往会发挥重要的作用。朝鲜战争期间，中国军队确的利用传统诈敌之术与信息战取得了一些胜利，但其在相当长的一段时间内其知彼战略却没有为之带来任何重大胜利。报道指出，现在中国军官急切地想改变这种情况。不过，只有通过实战，才可验证新方法的实用性。（编译：春风）

