
资料图：我军车载轻型激光器进行测试
　　东方网11月20日消息：美国有线新闻网18日发表文章称中国的太空战力发展情况不断提升，目前正在研制激光、高能微波武器、离子束流等更先进的反卫星武器，同时也在积极发展卫星跟踪和识别能力，为打击卫星进行精确定位。
　　
　　中国太空项目成美军方和智库热门话题
　　
　　文章称，2007年中国成功进行导弹打卫星试验引发世界关注，这初步显示了中国的太空作战能力。尽管美国目前仍在太空领域处于当之无愧的领先地位，但中国的太空项目已取得了有目共睹的巨大进展。
　　对于中国在太空领域取得的骄人成就，美国负责太空军事行动的战略司令部司令凯文・希尔顿将军称：“任何熟悉太空事业，尤其是其历史，以及我国过去这些年的太空事业史的人，都会完全为中国在如此短的时期内所取得的成就而震惊。”“毫无疑问，中国已经走上增强太空能力的快车道。这么短的时间内取得如此成就，他们的确值得称赞。”
　　报道称，美国对中国的太空计划极为关注。美国防部敦促中国进一步加强其太空项目透明度，并于上月接待了中央军委副主席徐才厚率领的代表团。徐才厚与美国防部长盖茨进行了会晤，并参观了全美众多军事设施和单位，包括管理美国太空、网络和核军事行动的美军战略指挥部。希尔顿还说：“我认为，他们的目标正是许多人想要进一步了解的区域之一。”不过，他却拒绝透漏任何双方会谈的细节。
　　美国知名智库兰德公司的亚洲军事分析家柯瑞杰（roger cliff）分析说，加强透明度的实践非常困难，甚至中国本身也不完全理解其太空计划。现在，就由谁负责管理太空任务这个问题，中国军队内部似乎存有分歧。
　　虽然胡锦涛主席曾表明中国“和平”利用太空的立场，但解放军空军司令员许其亮在新华社发表评论，说中国意在发展进攻性和防御性太空能力，因为“只有实力才能保障和平”。
　　对此，柯瑞杰表示：“我们尚不清楚中国的太空计划，部分原因是中国还未明确其前进方向，仍在讨论其太空计划。”他还指出，在中国看来，透明是“军事大国的的奢侈”。
　　不过，报道指出，现在越来越清晰的是，中国认为具备太空能力对其军事和商业利益至关重要。中国已经发射了通信、侦察和全球定位系统用卫星，并将在2009年比美国发射更多的卫星。中国已成功完成了首次太空行走，还计划于2012年进行月球漫步，并在2020年将载人空间站送入轨道。同时中国也在测试其长征五号运载火箭――当今居世界首位――载重荷进入太空，将现有能力翻倍。中国也在发展质量在100公斤以下的微型卫星。
　　
　　称中国正研制高能微波武器干扰卫星
　　
　　报道称，中国已经具备执行太空军事行动的能力。2007年反卫星导弹试验就可表明，中国能够对低轨道卫星进行攻击。其还在研发更先进的武器，如能够干扰卫星的“激光、高能微波及粒子束”技术，及卫星跟踪、卫星识别技术。这些都是行之有效、精确反太空行动的前提条件。据该报告称，中国发展太空及反太空力量都是为了增强国家地位。就像核武一样，是大国应有的特征。
　　据柯瑞杰称，中国还在研究“共轨”反卫星系统，意在研制可以追踪并摧毁目标卫星的卫星。美国海军分析中心中国分析主任大卫・芬克勒斯坦因(David Finkelstein)也解释说，进军太空不过是中国进入太空、海洋和网络等“全球公域”计划的一部分。这些领域目前是不被任何特定国家掌控的。
　　报道称，中美在海洋及网络领域间存在磨擦。中国曾在公海袭击美国军舰；美国也曾控告中国袭击其政府电脑。芬克勒斯坦称：“中国仅在过去10年就完成了‘双子星’和‘阿波罗’计划，这相当令人震惊。如同公海一样，太空无疑是重要的全球公域，在这里，中国等国家需要携手合作找到共同开发的措施，尽量避免产生问题。”
　　报道称，在中国看来，太空关乎着其国家威望。“中国人对太空计划怀有极大的热情；而美国人却将其视为理所当然：航天飞机升空了，却丝毫唤不起他们的注意力。”
　　对于取得的长足进步，中国已经认识到应该展示其世界公民的责任。芬克勒斯坦因指出，2007年反卫星导弹的试射告诉中国：任何成就的取得都伴随着风险。“在太空摧毁目标产生的碎片，同样会对本国卫星构成威胁”。正是出于这个原因，中国开始研发其他的反卫星技术。芬克勒斯坦因称，“中国已经意识到在太空摧毁目标并产生碎片很不好，因为这些碎片区可存留数百年。”（编译：春风）

