
中国空军歼-10战机进行表演。卢炳广摄

资料图：中国海军老式舰艇发射导弹
　　东方网11月13日消息：为庆祝中国空军组建60周年，中国空军11日进行了隆重的纪念活动，表演队还驾驶歼-10表进行了出色的表演。对此，美国着名网站Examiner11日发表评论文章称，解放军已建成世界第三大空军力量，拥有100到400枚可部署到洲际导弹的核弹头，但其远程投射力量仍然有限。
　　报道称，目前中国拥有一支由40万兵力及2000架战机构成的空军，已经成为世界排名第三的一支空军队伍，但仍远远落后于美国。
　　报道介绍说，目前中国的防御性武器库包括100至400枚核弹头，可由洲际弹道导弹及其他陆基及潜基导弹携带。其中获得并升级了俄制苏-300地对空导弹，这款导弹被誉为是世界最佳的拦截巡航导弹之一。而且，据美国战略家称，中国可能还正在发展反舰巡航导弹能力，以阻击航母。
　　中国仍在进行空军现代化，从俄罗斯采购先进战机，例如苏霍伊-30战机；与此同时，其还正在自主生产现代战机，尤其是歼-10及歼-11战机。俄罗斯苏霍伊公司研制的苏-30战机是一种两座、双重任务、全天候攻击战机，设计用于执行空对空及空对舰纵深阻绝任务；其性能堪比美国的F-15E“攻击鹰”战机。
　　成都飞机制造公司生产的歼-10战机是一种多任务战机，由中国自主研制而成。歼-10战机能够全天候行动，中国媒体曾将这种战机与F-16与“幻影2000”战机相提并论。2006年底，该款战机正式列装。
　　新型歼-11战机就是中国版的苏-27SK空优战机。其时速度高达1600英里，内部配备有加农炮，能挂载除自由落体集束炸弹之外的各种型号的导弹。
　　报道指出，尽管中国被认为是一个主要的地区军事强国，一个正在崛起的军事超级大国，但其投射能力却极为有限，这主要是因为中国海军的效力非常有限。
　　中国海军约有29万兵力及72艘战舰，但其中多数战舰都已老化。中国海军的职责包括保护中国的石油供给线、支持索马里海域的反海盗巡逻。如今，中国海军正在升级其驱逐舰及护卫舰，以扩充其武器库，并增加航程。
　　报道称，数年前，中国买回了尚未完工的“瓦良格”(Varyag)航母，但至今仍不确定“瓦良格”号是会进入现役，还是会被当做训练甲板及中国建造航母的模型来使用。
　　而且中国近年来已采购了8艘俄制非核潜艇，此前，其已于上世纪九十年代采购过4艘俄制潜艇。另外，其还建造或计划建造由中国自主研发的新潜艇――包括核潜艇――扩大其现有近60艘潜艇舰队的规模。
　　报道称，乔治・华盛顿号航空母舰战斗群指挥官凯文・杜尼根少将近日表达了对中国军事建设的关注，并敦促中国阐明其军力建设的意图。 美联社作家耶利米・马克斯及克里斯托弗・博登上个月底也撰文引用杜尼根少将话称：“当我们看到一支军事力量以这种速度成长时，我们对这支军事力量的透明度及如何利用这支军事的问题就会非常感兴趣。”
　　杜尼根少将认为中国有可能建造航母，但还表示他也非常关注中国的反接近武器。这些反接近武器也包括可以威胁到美国在亚太地区存在的导弹及潜艇。

