

声称巡逻次数猛增，显示中国海军加紧向东部署

近日，美科学家联盟根据美国海军情报部门所解密的情报，发表报告声称中国海军攻击型潜艇在2008年的巡逻次数达到12次，与2007年相比增长了一倍。评论指出，尽管这份报告所援引数字的真实性和正确性令人怀疑，但充分表明美国海军一直在严密地关注中国潜艇的一举一动。
美称中国潜艇巡逻增加
美科学家联盟报告称，中国攻击型潜艇去年巡逻次数是历史上最多的，2006年是2次，2005年则是0次。而中国的战略核潜艇在2008年则没有执行过一次巡逻任务。目前，中国海军大约拥有54艘潜艇，这意味着平均每艘潜艇4年半的时间才能进行一次巡逻。执行巡逻任务的可能是中国潜艇中最先进和能力最强的潜艇，现在中国正使用新型的“商”级核攻击潜艇替代年龄较大的“汉”级潜艇。
报告认为，与其他大国的海军相比，12次的数字并不多，美国核攻击潜艇的巡逻次数要远远高于中国，每艘潜艇每年至少要执行一次远程巡逻任务，并且很可能是在中国附近海域进行巡逻。但中国海军潜艇巡逻次数要高于俄罗斯海军，在2008年，俄海军潜艇仅进行了7次巡逻。
上述报告张贴在美科学家联盟网站的首页头条位置上，作者是美国知名的核问题专家克里斯滕森。每年他都会撰写各有核国家的年度核力量报告，曾在去年2月宣称，他利用商业卫星图片发现了中国新型094战略核潜艇。
日前，克里斯滕森在接受法新社专访时表示，尽管美海军情报部门提供的信息十分模糊，但依然能看到随着中国强化海上力量，中国海军行动正在发生变化。“我们并不清楚中国潜艇前往哪里，也不知道持续多长时间，但在一年内巡逻次数翻番很明显在执行新任务。过去中国潜艇在巡逻方面一直很低调”。他还认为，这些信息证实此前流传的说法，即中国正试图将其海上防卫力量加紧向东部署，向太平洋海域延伸。
　　潜艇“巡逻”没明确概念
尽管美国海军情报部门每年都会向美科学家联盟透露有关中国潜艇巡逻次数的情报，但是却从来没有对“巡逻”的具体含义做出明确的解释，声称是为了防止暴露情报来源。克里斯滕森也承认不清楚潜艇航行多远才能算一次巡逻，也不清楚美海军情报部门是如何计算的。他只能模糊地认为巡逻就是指潜艇从基地出发，进行了足够远的航行，与普通的、简短的训练演习有所不同。
就美国的核攻击潜艇和战略核潜艇而言，其巡逻方式主要有两种：第一种是攻击型核潜艇的战斗巡逻。攻击型核潜艇通常隐蔽航行，一是对全球重要航道和特定海域的海况加强侦察并展开适应性训练；二是为航母打击大队的海上活动提供护卫；三是侦察其他国家潜艇的动向，特别是战略核潜艇的活动趋势，防范其他国家对美国发动突然的核袭击。
第二种就是战略核潜艇的战略威慑巡逻。美国“俄亥俄”级的弹道导弹核潜艇通常保持1/3的力量在海上秘密的海域进行战略威慑巡逻，一旦接到上级攻击命令，就将其核导弹射向目标国家，这是美国保持核威慑和发动“二次核打击”能力的保证。此外，为配合新“三位一体”威慑战略，美国4艘“俄亥俄”级潜艇经过改装，不再搭载“三叉戟II”战略核导弹，而是配备“战斧”巡航导弹，这种新型的巡航导弹核潜艇可以通过巡逻完成常规威慑、侦察、渗透等任务。从2007年10月开始，“俄亥俄”号巡航导弹核潜艇就展开首次这种巡逻。
通常而言，完成相应任务的潜艇官兵都会得到一枚“潜艇战斗巡逻纪念章”和“潜艇战略威慑巡逻纪念章”。
新闻分析 / ANALYSIS
中国潜艇巡逻 无可厚非
尽管中国潜艇巡逻次数被美国智库和媒体进行公开的炒作，但实际上，从拥有潜艇的国家来看，潜艇巡逻如同军舰出海远航一样属于正常活动。如果潜艇在建成之后常年在母港中停靠，那就是一件观赏品，而不是实用的武器装备。潜艇巡逻也是一种训练活动。
潜艇巡逻更是一种维持国家威慑态势、确保持久和平的手段。美国战略核潜艇进行的战略威慑巡逻次数就非常多。自1960年11月15日美国战略核潜艇首次执行战略威慑巡逻任务以来的40年时间内，美国的战略核潜艇总共完成了3500次战略威慑巡逻任务，平均每年87次。前苏联海军的潜艇部队每年也进行上百次巡逻，而现在的俄罗斯海军由于缺乏资金，训练强度和装备完好率降低，巡逻次数严重下滑。按美军说法，2007年和2008年俄潜艇只进行了7次巡逻。
随着中国综合国力的提升，中国在海外的政治和经济利益不断增加，中国需要远洋海军来保护自己的利益不受损害。正如中国有越来越多的水面舰船逐步走向世界，中国潜艇进行巡逻也是无可厚非。中国潜艇巡逻次数之所以成为美国各方关注的重点，一方面是因为美国一直对中国潜艇力量的发展心存忌惮，另一方面也是为宣扬“中国威胁论”提供口实，为美国发展新型潜艇和加强在西太地区的潜艇力量部署寻找理由。（申景龙）

美媒称中构筑精锐潜艇部队阻美军干预台海
美国华尔街日报网站《中国报道》栏目2月6日载文称，虽然中国派遣军舰赴亚丁湾与索马里海域打击海盗的行动，使中国日渐强大的海军频繁见诸报端，而且这也是中国近代史上首次远洋部署，但真正值得对中国怀有敌意的海军与及邻国注意的却隐藏在海下――中国装备精良的潜艇部队就埋伏在那里。更多内容》》》
美称08年中国攻击潜艇出海巡逻12次已超俄军美国国防新闻网3日发表文章称，美国科学家联盟3日出台报告，称中国08年攻击型潜艇出海巡逻的次数几乎增加了近一倍，指出中国潜艇的出巡次数超过了俄罗斯，但仍远远落后于美国。

文章称，该报告以美国海军情报机构提供的解密信息为基础，称中国攻击型潜艇在2008年共进行了12次出海巡逻，而其2007年出海巡逻的次数仅为7次，2006年为2次，2005年甚至并没有进行任何巡逻活动。更多内容》》》
