　　【搜狐IT消息】北京时间7月11日消息：据国外媒体报道，美联社日前建议所有新闻网页增加作者、原始出处、版权信息等标签，从而给原始网站带来更多流量，并帮助报纸了解网络上的新闻转载状况。
　　美联社目前已经在对自己的新闻进行这样的工作。该机构建议，这种标签信息应该成为一个网络媒体行业的通用标准。
　　美联社表示，每一篇新闻网页都应该标注作者、原创新闻机构、版权信息，以及其他必要信息，这样搜索引擎可以更加方便地对新闻网页进行索引整理。
　　美联社表示，此举将帮助读者发现新闻的出处，另外提高传统媒体网站的访问量，并在收入上给传媒行业带来提升。
　　美联社表示，如果得到大范围的使用，这些标签将可以帮助Google等搜索引擎开发出更加智能的搜索工具，可以帮助原创媒体了解自己新闻的转载情况，哪些属于盗版，哪些是经过了授权。
　　参与制定美联社标签规则的“美国媒体标准信托机构”理事马丁・摩尔表示，现在有关新闻文章的大量信息都无法看到，许多文章都是相互转载的，连搜索引擎都不知道作者是谁。
　　美联社负责开发业务的副总裁托德・马丁表示，这些信息标签类似一个新闻的“营养标签”。
　　美联社首席律师卡斯表示，通过版权信息标签，网站在对新闻进行整理和归类时将更加方便，出版商更容易掌握被网媒使用的新闻。
　　除了新闻文章之外，美联社建议包括博客在内的各种新闻来源都使用这种标签。（令狐达）
　　
