
飞轮海大秀棍法

蔡依林舞姿火辣

罗志祥
　　前晚在广州大学城中心体育场举行的“蒙牛酸酸乳群星巡回演唱会”，蔡依林、罗志祥激情热舞，林宥嘉、胡彦斌尽显文艺气质，飞轮海、许飞与歌迷频频互动。尽管当晚天气非常炎热，但整场演唱会始终激荡着热情的欢呼声，上万人舞动着荧光棒的场面极为震撼，3万歌迷共同度过了一个分享音乐的喜悦和快乐的梦想之夜。
　　蔡依林和罗志祥可谓台湾地区的男女人气王。率先登场的罗志祥一首《个中高手》点燃现场歌迷的激情，随后的《败给你》、《搞笑》和《撑腰》尽显潮男本色，现场传授撑腰舞的环节更是让歌迷情不自禁地起身同舞。蔡依林倒数第二个出场，身穿白色短裙的她一露面就引发粉丝们震耳欲聋的欢呼声。她在六米高的华丽平台上再现《舞娘》真人秀，劈叉、下腰等高难度动作让观众啧啧赞叹。秀完热舞，蔡依林再展“媚功”，只微微一笑，用温柔甜美的声音轻轻问一句：“大家想不想我？”又引来全场观众尖叫连连。
　　尽管林宥嘉以“现场表演有魅力”着称，飞轮海更是四位帅哥一起“发威”，但始终盖不过蔡依林的风头。曲风轻柔安静的许飞演唱时，观众也听得很安静，这更让许飞感叹：“我知道台下有3万观众，但我只听到了3000人的声音。”
　　当晚舞台中央的LED大屏幕依次播放的VCR，记录了几位明星在音乐历程中的喜悦和艰辛。罗志祥送出鼓励：“坚持自己的梦想，并且努力去达到自己的目标。”林宥嘉说得很坦白：“经历了就知道怎样去面对。”许飞则相当实在：“没有什么是无用功，扫地都不是白扫的。”蔡依林则通过一段记录自己成长经历的VCR，向观众传递自己成功的秘诀：“我知道很多艺人都很努力，我绝对不可以输给他们！”

