　　搜狐娱乐讯 近日，国际健身专家刘伦浩在其私人博客上曝光了一组自己年仅两岁的小女儿与太太翁虹一起健身的照片，照片贴出后迅速被多家网络媒体转载推荐。
　　照片中，刘伦浩夫妇的女儿小水晶拿着刘伦浩为太太准备的健身器材一本正经地做着健身动作，还像教练一样为正在健身球上锻炼的翁虹进行保护。整组照片中刘伦浩一家齐健身的场面显得其乐融融。
　　恰逢《全民健身条例》即将实施，记者就此采访了身为健身专家的刘伦浩。刘伦浩说，《全民健身条例》于8月30日由温家宝总理颁布，是有利于提高全民健身意识的好事，为每一个公民在健身活动中提供了必要的法律保障，同时又会刺激相关产业蓬勃发展。
　　他说，大众都应该把健身当做一种生活态度，通过积极健身，是可以给我们的生活带来很多改变的。刘伦浩一贯推行的健身理念是：从最基本的训练开始，养成良好习惯。他在自己家中就用这样的理念在感染自己的家庭成员，他们一家三口也常通过一起做运动来增进感情。太太翁虹在他的指导下已经在生下女儿后迅速恢复了完美身材，而现在女儿虽然只有两岁，但是在家庭环境熏陶下，也已经对健身很感兴趣。刘伦浩告诉记者，要想养成健身的习惯只需要注重每一个可以抓住的细节，在不同的场合都会用不同的健身妙招，长期坚持，自然会形成习惯。
　　而如今更有相关条例颁发，对于一直大力推崇要把健身当做生活方式的刘伦浩来说，更是积极支持。刘伦浩坦言，除了会不断传授健身相关知识之外，带动全家齐健身也正是表明他对《全民健身条例》的积极回应。
　　
