　　兰州的朱灿祥老人手中有一张与众不同的人民币，这张1990年版的50元人民币看似正常，但仔细辨认后会发现，人民币正面的毛主席像水印却倒置着，经多家银行工作人员鉴定，这的的确确是张真币，但也是一张罕见的错版人民币。

　　50元人民币水印印倒了

　　12月3日一大早，家住兰州市和平新村的朱灿祥老人来到本报，向记者展示了他珍藏15年之久的一张编号为GS8790902面值50元的人民币。

　　如今1990年版的人民币虽在市面上已很少见，但遇见了也并不是一件稀罕的事。但这张50元的人民币能让朱灿祥如获珍宝似的珍藏了15年，其中肯定有它的特别之处。但朱灿祥老人卖着关子，并不急于告诉记者这其中的“奥秘”。

　　后经记者仔细辨认，发现这张编号为GS8790902的1990年版的50元人民币和其他同版本同面值的一样，正面都是工人、农民和知识分子头像，背面是黄河的壶口瀑布，不同的是正面毛主席像水印头像却呈倒立状，并且位置比正常钱币偏上。这张钱币的水印和正常钱币的差异如此之大，难道是张假币？可是朱灿祥却告诉记者,他的这张钞票无论在哪家银行验钞，都会出现同一个结果：是张真币。

　　验明正身其为错版人民币

　　为确定这张钱币的真假，记者当天早晨和朱灿祥首先来到中国工商银行甘肃省分行营业厅，银行工作人员经过凭空抖动、轻弹票面，并将钱币反复放入验钞机验证后，向我们确认这张钱币是真的。随后，记者和朱灿祥又来到建设银行、招商银行、商业银行等多家银行对这张钞票进行验证，得出的结果都一样，钱是真的！

　　对此，银行工作人员告诉记者，这可能就是错版人民币，由于钱币出厂必须经过七道严格的关卡，所以出错的概率在百万分之一与千万分之一之间，多数是漏印、折白、折角、位移、印偏、错位、水印倒置、水印偏离等情况，而像朱灿祥老人手持的这张50元水印倒置的错版币存世量极少。

　　一张错币珍藏了15年

　　这张错版币从何而来呢？朱灿祥老人告诉记者这还得从1992年说起。

　　当年，朱灿祥还在兰州市红星纸箱印刷厂工作，当时的工资都是单位直接发现金，朱灿祥平时很细心，有一次发了工资后，朱灿祥就一张一张地验证这些钱币的真假，结果发现这张编号为GS8790902的50元人民币水印倒置，但质感与盲点都正常，是真是假还真不好说。本想着拿去银行验证，但由于当年的50元不是一个小数字，怕银行验证出是假钞就会没收。于是托了一位在银行工作的熟人拿去验证，结果对方告诉他是真币。当时他半信半疑，自己又去了几家银行验证，都是同一个结果：这是张真币。

　　朱灿祥老人说，从那以后，他就查阅了相关资料，发现这就是所谓“错版币”，但由于这种错版币很少，因此显得格外珍贵。“物以稀为贵嘛，这种钱币肯定会升值。”朱灿祥说，前不久他去兰州古币市场上问过一些收藏专家了，1990年版50元的水印倒置错版币市场价估计为50万元。

　　专家提醒鉴定错版去银行

　　据了解，近年来，人民币套系收藏价值越来越高，但对于众多普通藏家而言，收藏到品相上乘的整套全新人民币并非易事，因此，不少藏家转而收藏错版币，以期获得较高收益。

　　目前市面上出售的错版币单张开价均在30万元以上，水印倒置版币开价则在50万元以上。对此，省收藏协会专家表示，由于人民币发行审核步骤极其严谨，错版币的出现几率并不高，而以经验来看，市面上真正的错版币数量并不多。

　　据介绍，目前已经出现的错版币一般有水印倒置、漏印、折白、折角、位移等情况。“现在错版币价值10万元以上虽然是正常，但标价过高并不实际。还有少数不法分子将人民币进行激光处理等手段，伪造‘错版币’。”为此，专家提醒广大藏家，确认错版币最好到具有专业鉴定水准的银行进行鉴定，以防上当受骗。

　　国内出现的部分错版人民币

　　2002年10月，家住银川市送变电家属院的马先生做生意时偶得一张编号为PL33902170的1990年版100元人民币，上面的水印头像倒置，但能通过验钞机，经鉴定，为错版人民币。

　　2007年10月，贵阳市民刘先生收藏到1980年发行的面额100元的错版人民币。刘先生的错版人民币编号为CU20361732，该币毛主席像水印倒置。

　　2007年9月，兰州雁滩滩尖子的李女士收款时收到了一张1990年版的蓝色百元人民币，这张人民币的防伪线和水印图案左右颠倒。经鉴定，为错版人民币。

　　2007年9月，辽宁程女士收到一张1990年版的50元钱，背面的图案发生了上下偏移，显得极为不协调；无独有偶，她的邻居刘大姐也收到一张1990年版面值为100元的钱币，漏印个“1”，成了“00”元。经鉴定，都为错版人民币。

　　2007年7月，河南新乡都先生向记者展示了他收藏的一张编号为XG48242185的百元错版人民币，防伪灯下出现水印重叠，“变”成“10000”的万元大钞。经鉴别，这张100元人民币为真币。
