　　内容提要：据介绍，之前大亚旅行社的业务员主动来找柔力球队和腰鼓队的老人们，介绍参加他们组织的老年人专列旅游是何等何等地好。“于是我们就有40多名老人参加了，到火车上一看，这趟专列人真不少，一同旅游的有600多位老人。”纪大爷等人随后举了几个被骗的例子。　　近日读者纪老先生等几位老人来到本报，气愤地反映他们参加大亚旅行社组织的旅游团，一路上被导游忽悠购物受骗的事。他们是河西区柔力球队与腰鼓队的队员，于10月18日至11月10日参加了大亚旅行社组织的港澳老年人旅游专列。“本来我们是带着美好心情去的，可是因为大亚旅行社带领我们去商店购物被忽悠与诱骗，使每一位参加旅游的老年人，不但在金钱上受到了很大损失，而且在精神上遭受了打击。”
　　读者
　　旅游就是
　　不断“购物受骗”？
　　据介绍，之前大亚旅行社的业务员主动来找柔力球队和腰鼓队的老人们，介绍参加他们组织的老年人专列旅游是何等何等地好。“于是我们就有40多名老人参加了，到火车上一看，这趟专列人真不少，一同旅游的有600多位老人。”纪大爷等人随后举了几个被骗的例子。“比如在香港，导游就说，他们会找最好的商店领大家去，同时还说，香港是无税港，电子产品比内地少花很多钱，谁不买，谁就会后悔的。在这样的情况下，他们领我们到了一个电子商场，向老年人推销一款说是德国产的录像机，1100万像素，仅这一款录像机就以2000多元一台的价格向我们这个旅游团推销了200台！我们都不认识外文，加之这款录像机的包装盒没有印中文，只有一个贴签，上面印着‘原装行货’字样，回到天津后，上网一查这款录像机根本不是德国产的，是广东东莞的一个小厂生产的，仅550万像素，与此录像机配套的电池充电器，卖给老年人为280元，在深圳商店仅卖几十元。在澳门，也发生了同样的情况，一款被营业员介绍的德国产录像机，实际是深圳一家企业生产的。回津后给厂家打电话查询，因为是在澳门购买的，厂家都不给三包。”
　　纪大爷等人还反映：“在海南，他们还把我们领到一个玉石商店，叫大家购买，玉石的标价都高得惊人，大家一看价格都不愿意购买，这时突然出来了一个白白胖胖的经理，他先说自己是台湾人，39岁还没有得到孩子，老父也急了，他被迫娶了二老婆，现在刚刚得到信，二老婆给他生了一对龙凤胎，为此他心情十分高兴，叫服务员送给每位老人一件小礼品，又说今天是他大喜的日子，所有的玉石都优惠，店中玉石都按原价的二十分之一卖给大家。骗得大家争相购买，标价12000元的手镯卖600元。回津后经向业内人士咨询，600元购得的手镯根本不是好东西，有的在津售价仅几十元，感觉上了大当。我们中间有的人不想买或已买完的人想离开这家商店出去走走，他们门口有门卫不让走，有人想去卫生间也不让出去，后与他们吵起来，门卫才放人，而且放出去的人，每一个后面跟着一个人，不准我们到其他屋去，只能直接回到自己的车上。原来这玉石店中有七八个展品屋，每一间都有一位假经理，有的说自己得了龙凤胎，有的说自己老父90大寿，总之都是大喜临门，骗老人们买玉石。这样的例子还有很多，旅行社就是利用老人们旅游经验少，和商家勾结，用忽悠的手法诱骗老年人高价购买劣质商品，达到他们从商家拿好处的目的。难道旅游就是‘购物受骗’？”发现旅游购物上当后，纪老先生等人曾找大亚旅行社那位带领他们出游的经理，但这位经理避而不见。
　　大亚
　　游客的反映
　　“不可不信不可全信”
　　记者看到纪老先生他们在香港这家店购买的录像机包装没有中文，虽然机子有塑料包装，拆开包装，机器上明显有划痕，显然不是新机器。
　　接到反映，记者联系了大亚旅行社的一位副总经理，她言称，她并没有接到投诉，如果接到游客的投诉，他们会给予退货的。记者向纪老先生转达了这位副总的意思。11月27日，纪老先生与一位参加旅游的队员一同到大亚投诉，一名负责接待的工作人员称，要退货的话，不但要由游客承担来往的邮费、手续费，如果机器拆封了，有划痕，对方还要收取外壳费，经这么算下来，如果退一部录像机，游客就要承担800元的损失，这种处理方法，纪老先生和游客们很不满意。随后，那位带团旅游的经理先是采取拉拢的方法，说她自己可以帮助纪先生和一位队员退掉录像机，但其他游客就管不了了。在纪老先生不同意的情况下，她又打电话对纪老先生向报社反映情况表示很不满甚至威胁。
　　记者再次联系了大亚旅行社的这位副总，对商店存在夸大商品的事实她没有否认。她说：“在旅游之前，我们召开了全体游客的说明会，会上对购物店买东西注意什么都讲了。我们选择的购物店是有保证的。商家卖商品时说的是否与商品相符，也可能存在夸大商品的事实，但目前咱们国家就这种现状，在商店里游客都是自由活动的，我们工作人员不可能全都在场，商家如何介绍商品的我们不清楚。但商品上有说明书，应该阅读说明书后再购买。如果在不影响二次销售的情况下，要退货也可以，但是比较麻烦，需要付一定的费用，还需等一段时间。”她还说，因为她没在场，游客反映的情况与旅行社工作人员反映的情况存在出入。对游客的反映她“不能全信也不能不信”。
　　纪老先生等游客讲，旅游商店诱骗客人购买商品，作为长期组织游客到该路线旅游的大亚旅行社明明是知情的，因为以前也有游客被商店欺骗的事，是他们带领老年人去的这些骗人商店，应该负有不可推卸的责任。而老人们上当后，他们却把责任都推到游客身上，实在是不讲诚信。记者梁素梅
　　□记者手记
　　绝不能只让游客“长心眼”
　　长途旅游被“逼进黑店”挨宰的事情屡见不鲜。究其原因，这些“黑店”蚂蟥一样依附在旅行社身上，发展壮大，最后“狼狈为奸”，甚至已成为公开的秘密。宰的都是外地客，“一锤子”买卖，店方自然在忽悠功夫上“自主创新”、竭尽所能。
　　等到发觉受骗，人已在千里之外，异地维权甚至境外维权自然难上加难。与游客有合同的是旅行社，将游客送入“黑店”的也是旅行社，找旅行社投诉理所当然。然则，“你自愿买的，我们又没强迫你”，已然成了旅行社回应游客投诉的“行业”用语。或者“善良”如大亚旅行社那位副总，提示游客们“吃一堑，长一智”，便准备交差。总之，逼得游客“哑巴吃黄连”，旅行社与“黑店”举杯相庆。
　　但是，绝不能只是让游客“长点心眼”！否则旅游市场的监管何在？
　　一方面我们要加强对旅行社的“诚信教育”，做到投诉一起解决一起，处罚一例，清源正本；另一方面，我们也要净化本地旅游市场，不给“黑店”任何生存空间，切切实实维护津城旅游形象。记者梁素梅
