　　天津青年宫昨天举行了一场特殊的选美比赛，24名选手中的前5名将获得免费整形的机会，成为天津的“人造美女”。在众多的选手中，今年已经52岁的戴静格外引人注目，虽然年龄比其他选手要大一倍，但她说：“我是一个追求完美的人，参加比赛的目的就是想让自己青春漂亮点。女人嘛，总是喜欢好看点喽。”
　　昨天的比赛中，戴静一出场，主持人的介绍就引起了全场轰动，大家此时才知道戴静已经52岁了，比其他选手大了将近20岁。不过虽然戴静已经年过半百，但容貌和身材仍然保持得相当好，看起来比实际年龄要年轻很多。
　　她告诉记者，她平时最大的爱好是跳舞，所以身材一直保持得比较好。其实前两年她就曾经准备参加比赛，获得给自己进行免费整形的机会，但却不小心错过了报名的时间，还好这次赶上了。戴阿姨说，她从来没有觉得自己已经快成老年人了，虽然自己是52岁的年龄，却有着25岁的心态，她始终相信自己是最棒的。不过，虽然自己的心态还很年轻，但毕竟年龄不饶人，皱纹越来越深，眼睑、皮肤也越来越下垂。这种心态和外表之间的强烈反差，完全可以通过整形美容来改变，因为整形可以让自己年轻，让自己恢复青春的靓丽。虽然最终戴静只获得了最佳表演奖，没有如愿入围前5名，但她同样获得了优惠进行整形手术的机会，她对记者说：“我对自己的表现感到满意，有机会优惠进行整形手术也不错。现在生活好了，我们这些人为什么不能找回第二个春天呢？”
　　记者同时从本市多家美容机构了解到，以前在许多人看来，去皱、嫩肤、抽脂、隆胸等词汇只与年轻人为伍，与老年人是绝对沾不上边，但是近来越来越多的老年人为了追求完美的晚年生活，也开始坦然接受各种美容整形手术。要求整容的老年人大多具有较高的文化层次，平时业余爱好广泛，心态都很年轻，对生活充满了向往。在美容项目上，老年人与年轻人基本上没有太大区别，从简单的嫩肤到吸脂都有老年人涉足。由于老年肌体衰老的生理特征，去皱、激光去除老年斑、去眼袋等项目最受老年人的欢迎。
