
6月12日，北京二龙路中学学生在校园内表演第一套全国中小学校园集体舞。（新华社记者 陈建力 摄）

　教育部组织创编了《第一套全国中小学校园集体舞》，并决定于9月1日新学期开始，在全国中小学校全面推广。其中，男女生手拉手共跳的华尔兹将成为高中生的指定舞蹈，消息一出，各方纷纷发表不同意见。6月12日，针对近日出现的一些说法，教育部体育卫生与艺术教育司司长杨贵仁12日作出了回应，学生跳集体舞不会导致早恋，教育部不强制跳集体舞。针对国家体卫艺司的回应和校园集体舞在校园的推广问题，记者在相关人群中作了调查和采访。
体育老师：郑州实施集体舞先天条件不足
郑州市十一中负责体育教学的吕兴琦老师认为，就郑州市目前校园设置的场地是无法满足大规模开展集体舞蹈学习的。“华尔兹这类的舞蹈一对舞者至少需要4平方米左右的旋转空间，我们学校三个年级加起来有4000～5000人，尽管学校有操场但要同时容纳这么多人显然还是不够的。”吕兴琦说，华尔兹这类的集体舞体育老师并没有学习过，如果要在短时间学习并教授学生比较困难。
吕兴琦告诉记者，集体舞的形式不错，但是也要看接受者目前的状况。“我在北京调研时见过北京从小学就开始教授集体舞，到中学教华尔兹是水到渠成的事情。而郑州这个大环境学生接触舞蹈比较少，本身对这项活动兴趣就不高，如果强制实行只能流于形式。”
中学校长：跳舞跳出感情十有八九
“接触产生感情，这样的大规律在这里，让懵懂的少男少女拉手跳舞怎么就不产生想法。”郑州回中主管教学的刘守钧校长说，在网上看到教育部要开展集体舞，他第一个就想到学生会不会发生早恋。
他告诉记者，现在的孩子本身想法就复杂，要是给他们一个这样接触的舞台岂不是加速他们懵懂感情的产生。
虽然让学生提高审美情趣是好事，但是这种手拉手跳舞实在有点不合适，“要是改成扭秧歌该多好啊，空间也不需要太大。”刘校长也认为现在学生压力过大，一定量的运动对学生很有好处。
刘校长说：“早恋不是说你不想就不会发生，我能预见让学生拉手跳早恋几率肯定要大很多。”
他认为如果为了提高学生审美情趣，完全可以组织一些舞蹈兴趣小组，个别进行培训，参加一些比赛，没有必要强制性在普通中学全体普及。
班主任：容易引发早恋但没有应对措施
郑州回中高二十二班的班主任李新凯告诉记者，从自己多年的教学经验来看，正处于青春期的高中生对于身体接触，很难做到“不去想”，这也是可以理解的，但这种校园集体舞的形式确实会增加早恋的几率。
当记者问及有什么防范的措施，李老师无奈地说，校园集体舞本来就是一种面对面合作的舞蹈，不可能把两人分开，“总不能让他们戴着手套，隔着墙跳舞吧。”
部分家长：有些担心，还要看情况
陈絮梅女士的孩子在上高一，要跳校园集体舞的消息还是孩子告诉她的。“我女儿跟我说的时候虽然是不情愿，但好像也挺高兴的，不知道是喜欢跳舞啊还是有别的原因。”陈女士说，自己也从年轻的时候过来的，知道这个年龄段的孩子正是好奇的年龄，多数孩子也有了自己的心事，男女生手拉手跳舞对孩子的成长是好是坏，自己一时也很难说清楚。“如果学校要求这样做，那一定有它的道理，我们家长也只能起到监督作用了。”陈女士说。
高中学生：关系不大
在回中的操场上，记者找到几个正在打篮球的高二男生，说起校园集体舞，他们普遍表示不感兴趣，“不喜欢跳舞，真要让我们活动放松，还不如让我们打篮球。”其中一个男生晓伟说。
“要和女生拉手啊，那我绝对不跟××跳，她长得不好看。”“我知道你就想跟××跳。”几个男生嬉笑起来。问及集体舞与早恋问题，几个男生普遍认为关系不大，“真有那心思的人，不用跳集体舞就在一起了。”另一个男生说。
女生表示了和男生相似的意见，认为早恋和跳集体舞的关系不大，但她们普遍表示对跳集体舞占用时间的担心。新学期就要升入高三的双海认为，高三的时间那么宝贵，还要分出来学自己并不感兴趣的舞蹈，这种安排并不合理，“如果真要学，恐怕我也没那个心思，只想着考试了。其实我挺喜欢舞蹈的，就是现在不是时候。”双海说，“更不要说早恋了。”
郑州市体卫艺处负责人：关键在于引导
郑州市教育局体卫艺处的一位负责人说，郑州市暂无接到教务部的明文通知，如果要在9月份全国中小学推广集体舞，郑州将在7月份组织老师先进行培训。
“问题在于组织和引导，只要疏导得当早恋的问题应该不会发生。集体舞反而会提高学生的审美情趣。”该负责人说，时代在进步，跳集体舞是一件符合当代教育的新方式。她还引用了教育部体育卫生与艺术教育司司长杨贵仁的说法：“有人提出要杜绝早恋现象应该像过去一样实行男校、女校分开，恐怕这样做对教育本身就是不健康的理解。”
在编创和实验开展校园集体舞的过程中，教育部对部分中小学生进行了抽样调查。结果显示：72.3%的中小学生“喜欢”或“比较喜欢”校园集体舞。在实验开展校园集体舞的学校，74.3%的学生、教师“喜欢”或“比较喜欢”这套舞蹈，75%的学生选择男女合跳。
部分网友意见
不要往这方面想是指的谁？是家长不想，学生就不会早恋了？还是记者不想，学生就不会早恋了？还是学生本人不想，就不会早恋了？
学生一下子都成了柳下惠了吗？我们的学生都有了“坐怀不乱”的境界还用我们去教吗？跳集体舞会让很多青少年把时间浪费在异性身上，不是某个组织或老师能控制得了的。

教育部9月1日起在全国中小学推广校园集体舞
为进一步丰富中小学生艺术活动的内容和形式，提供优质艺术教育资源，营造良好的校园文化环境，引导中小学生参加丰富多彩的课外文体活动，促进青少年健康成长、和谐发展，教育部组织创编了全国第一套中小学校园集体舞。>>>详细
教育部：校园集体舞创编可保证科学性和可行性
杨贵仁称，为了保证校园集体舞的科学性，创编工作组分别到山东青岛、浙江东阳、重庆等地的中小学校进行了心理学、社会学、生理学等方面的抽样调查和测试，有关这方面情况一会儿科研组的专家和老师给大家介绍。>>>详细


今年秋季开学我国中小学生将统一学习校园集体舞为促进青少年学生健康成长、全面发展，教育部组织创编了《第一套全国中小学校园集体舞》，并决定于９月１日新学期开始，在全国中小学校全面推广，其中男女生手拉手共跳的华尔兹将成为高中生的指定舞蹈。>>>详细《第一套全国中小学校园集体舞》7舞蹈亮相 组图
校园集体舞活动旨在帮助学生愉悦身心，培养健康的审美情趣和能力；有助于培养学生动律、节奏、造型感，感受学生身体技能和形态，提高他们的身体素质。>>>详细
