加税，总是一件吃力不讨好的事。11月25日，财政部发布《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，界定企业的职工福利费范围。规定企业按月按标准、以货币化形式为职工提供的住房补贴、交通补贴或车改补贴、通讯补贴等，应纳入职工工资总额管理。
财政部下属的专家认为，此举是规范个人所得税的细则，是针对大国企和机关单位的避税行为，使隐性收入显性化，“一些效益好的、福利好的大国企和大机关单位变相提高职工待遇的手段日渐增多”，此举对中低收入者影响不大，对中低收入者是“失去了一只鸡”，而大国企与大机关单位是“失去了一头牛”。而坊间批评之声众多，指责在内需不振时不降个税反而加税，是与民争利抑制消费。
其实，财政部此举除了减缓今年的税收压力，确实也有摧抑财富分配不公的含义，也不存在违法之处。但是，在实行一项出发点良好的举措之前，应该堵住其他漏洞，避免政策变味。
从本质上来说，加征个税将会增加所有人的负担，无论是高收入阶层还是低收入阶层。这也就意味着，政府判断目前通货是紧缩的，工薪阶层可以用更少的钱养活自己、养活家人。但是，我们必须关注到不同收入阶层对负担的承受能力的差异，对低收入者而言，虽然只是“失去了一只鸡”，但假如这只鸡是他们惟一下蛋的老母鸡呢？
目前的个税新规，对那些正好卡在个税起征点下的职工最“不利”。目前个税起征点为2000元，在此标准线以下的收入群体只要将补贴纳入，绝大部分人就会成为纳税群体，税收增加而他们用以养家糊口的工资并没有增加。这种“国进民退”的做法，很容易引发社会的不满情绪。
还应该关注的一个问题是，大型企业“失去了一头牛”后，是否会获得更多的“牛”？大型企业与事业单位主要的福利是房补与车贴，按企业的善变应对能力，可以马上想出应对之策，如将企业管理层的福利，全部改为企业交际成本，在打入交际成本后，回过头来向政府要求更高的定价，如提升油价、水价等。
相对来说，小企业与中低收入者的灰色收入较少，因此所受税收的刚性制约较大；而大型企业博弈能力较强，甚至在国内外拥有诸多子公司、孙公司，可以获得利益的途径多种多样，如以在境外公司的名义进行各种业务培训等，国内税务部门能奈他何？在此背景下，如果对职工的“月饼费”等全部纳入计税范围，税法将因此显得苛刻。
要真正解决大型企业和机关单位的隐性收入问题，根本做法是要严厉制约各种违法违规的获利途径，让“隐性福利”浮出水面，大白于天下；对税收而言，则要通过提高个税起征点，使个税调整能施惠于中低收入阶层，使税收改革有收有放。更重要的，同时要做到最大限度的财政公开，只着眼于减少福利支出，通过加强缴税来管理，而忽视了财政支出的硬约束和透明度，可能是舍本逐末，难以获得民意的支持。（社论）
相关评论：
补贴征个税别老盯着企业小职工
电价改革须考虑社会整体福利
烟草局的岗位，领导们的福利
文化建设要着眼于民众的文化福利
碳税开征不能损害公众福利

