　　中新网12月1日电 台湾《联合晚报》1日刊出社论说，最近以来，国际新闻大量讨论是否“美国衰落，中国崛起”。美国主流媒体以“地狱的十年”形容过去十年的失落。相对之下，中国大陆表现的企图心和执行力皆不断跃进，最近向国际媒体强打自制商品形象是其中一例。对台湾来说，“台湾制造”的商品定位问题，也不能不有新的思考。
　　文章摘编如下：
　　最近以来，国际新闻大量讨论是否“美国衰落，中国崛起”。美国自己的主流媒体以“地狱的十年”形容过去十年的失落。相对之下，中国大陆表现的企图心和执行力皆不断跃进，商务部最近向国际媒体强打“中国制造”的商品形象，是其中一例。
　　从大处看，台湾当然要关心夹在两强间的总体战略。而在个别的发展策略上，诸如“台湾制造”的商品定位问题，也不能不有新的思考。
　　“Made in Taiwan”这个小标签一度横扫全球，是台湾的骄傲、台湾经济起飞的支撑；但相当程度上也造成台湾产品的刻板形象。“台湾制造”商品，从圣诞礼品到鞋子雨伞，曾经是“便宜货”的同义词。
　　曾几何时，大陆制造的产品在国际消费市场上取代了台湾地区商品的位置。台湾传统产业的外销市场迅速萎缩，但也同时刺激出产业升级的契机。
　　“台湾制造”在内需市场上取得了升级地位，是可喜之事，但对整体产业发展前景却还是不够的。一来台湾市场实在太小，总不能全靠消费者“爱台湾”的心意来支撑本地商品。二来，全球化趋势下，“台湾制”的纯粹血统不易、恐怕也不必要继续维持。台湾产业在某些领域内已走出品牌路线，为了经济效益，反而没法“台湾制”。宏计算机如此，文化创意产业代表作的“法蓝瓷”也如此。

　　这次中国大陆商务部推动公关，向国际市场强打大陆产品形象。反思台湾，对于“台湾制造”的定位，产业发展策略(如果财经首长还没放弃的话)有没有新的想法和策略规划？这事也是“今天不做，明天会后悔”。