　　人民网北京10月1日综合报道　新中国六十周年国庆联欢晚会今晚八时在天安门广场隆重喜庆地举行。历时一百分钟的晚会，是真正多民族、平民化的大联欢，呈现了“四大亮点”：解放军战士与“发光树”共同完成“光立方”表演、网幕烟花与特型焰火盛大燃放、数十位着名歌手不间断地联唱、民族舞蹈与民众联欢异彩纷呈。

　　“发光树”和战士

　　树木象征生命与欣欣向荣，当它的每个枝头都镶嵌上LED发光晶片时，就成为夜晚晶莹璀璨的“发光树”。“发光树”可以移动、摇摆，高度也可以变换。四千零二十八名解放军战士在“树”下，用手持道具配合“发光树”进行表演。

　　今晚，在天安门广场正南方，四千零二十八棵“发光树”组成长一百米、宽九十四米的“光立方”。

　　“光立方”在气势和整体感觉上，融合了北京奥运会开幕式“击缶而歌”和“活字印刷”的风格，集中表演时间长达二十五分钟，组成时而动感、时而静谧的八百多幅闪亮的画面。

　　网幕与特型烟花

　　网幕烟花如同用焰火进行绘画。横亘在天安门广场中轴线上的网幕宽九十米、高二十五米。它是焰火在上面泼墨写意的画布。

　　今晚，网幕烟花展示了三幅图画：第一章《这是伟大的祖国》中的锦绣河山，第二章《是我生长的地方》中的美好家园，第三章《在这片辽阔的土地上》的青藏铁路。

　　在晚会第四乐章《到处充满明媚的阳光》中，焰火表演几近两分半钟。从建国门立交桥到复兴门立交桥，沿长安街，特效焰火装置自东向西发射出六十只“和平鸽”，飞越天安门广场。在本乐章同歌共舞达到高潮时，光立方还出现立杆烟花书写的毛泽东字体“人民万岁”的字样。

　　今晚全北京焰火表演共设置了九十九个燃放基地，包括天安门广场及其周边地区、长安街沿线，以及北京十六个区县的燃放点。公安、武警、消防官兵、安监部门人员等七千余人参与安全保障。

　　明星荟萃不夜天

　　联欢晚会每一个章节中都充满人们熟悉的老歌，并有“大腕”压阵：例如千人合唱团以《我的祖国》引领整场晚会开场。王滢、李丹阳、吕薇演唱节奏欢快的《爱我中华》，还有歌曲联唱《我们的祖国是花园》、《赞歌》、《新疆好》、《翻身农奴把歌唱》、《花儿与少年》、《山歌好比春江水》、《阿里山的姑娘》。郎朗伴奏、谭晶与廖昌永演唱《今天是你的生日》时，“光立方”中将演绎女童描画和平鸽、并用心形气球放飞心愿的情景。彭丽媛深情独唱《阳光路上》，同时焰火表演如同音乐喷泉般喷薄而出。

　　台湾的千百惠、熊天平分别与大陆歌手合唱。成龙则与刘媛媛演唱《国家》。

　　民族团结大联欢

　　天安门城楼前的民族中心联欢区是晚会的中心表演区。约三千人身着各民族服装，载歌载舞，把一百分钟的晚会串联得一气呵成。汉、藏、蒙、维、朝、壮、回、高山族等民族呈现出的“鼓”舞，尽显民族和谐的之情。

　　联欢晚会的“主力军”千人合唱团由北京中小学生、农民、退休干部等组成，有的来自民间合唱团，有的来自首都高校，但绝大多数都属于业余水平。他们中年龄最小的才六岁，年纪最大的已经八十岁。穿起大红的演出服，连续演唱二十多首歌曲，动感乐曲响起时还不忘舞动身姿，合唱团中，八旬老者依然活跃。

　　联欢晚会上，没有一个主持人。天安门广场东西两侧的巨型屏幕上不断打出字幕，并配有画外音，显示晚会的重点。六万名参演群众分为十二个联欢区，自创自编舞蹈，道具也各具特色。就连耍中幡、踩高跷、抖空竹等被俗称“天桥把式”的节目，也出现在联欢区内。民间艺人们说：“以前我们是耍把式卖艺的"下九流"，现在却能加入国庆联欢晚会，在天安门广场上献礼演出，对民间艺人来真是荣幸！”