搜狐体育讯 北京时间12月3日凌晨4点，2009/10赛季英格兰联赛杯1/4决赛，布莱克本主场迎战切尔西。双方激战120分钟，布莱克本通过加时赛，3比2险胜切尔西。卡林尼克上半场为布莱克本先拔头筹。德罗巴下半场替补登场扳平，卡卢为切尔西反超比分。埃莫顿世界波为布莱克本将比分扳为2比2。加时赛，麦卡锡点球建功为布莱克本再度反超比分，终场前，费雷拉为切尔西将比分扳成3比3。点球决战，布莱克本卡林尼克失手，巴拉克和小将卡库塔双双射失点球，布莱克本点球4比3，总比分7比6取胜，历史上第6次进入联赛杯四强。组图数据更多新闻
　　两队历史上交手105次，切尔西44胜27平34负占据上风。布莱克本最近一次战胜切尔西还是05/06赛季，主场1比0小胜。随后双方9次交手，切尔西8胜1平保持不败；在这9场比赛中，布莱克本仅在06/07赛季足总杯中主场打进切尔西一球，此外8场一球未进。布莱克本新赛季首场联赛主场被曼城击败，随后7个主场再无败绩。切尔西近4场比赛没有失球。在过去23场联赛杯比赛中，切尔西只在常规时间内输掉过一场。
我来说两句：查看评论切尔西输的太可惜了！切尔西故意放弃联赛杯！切尔西已经显露出疲态！　　球员方面，切尔西本场大举轮换，费雷拉首发充任中卫。后腰埃辛27岁生日，本场消失于比赛大名单中。前腰乔-科尔本场比赛第300次代表切尔西首发。前锋线，卡卢一人首发担任单箭头。布莱克本方面，从切尔西租借而来的迪桑托受租借条款限制无缘出场。
　　上半场比赛。第7分钟，卡林尼克禁区内右侧小角度施射打偏。一分钟后，布莱克本卷土重来，齐姆邦达左路横传，卡林尼克点球点附近轻松低射破网，1比0，布莱克本取得领先。第15分钟，埃莫顿禁区外远射偏出左侧立柱。第17分钟，卡卢禁区内头球攻门顶偏，这也是切尔西上半场第一次射门。第19分钟，麦卡锡禁区弧左侧远射直接偏出。一分钟后，巴拉克禁区前远射同样没能命中目标。
　　第23分钟，日尔科夫大禁区线上劲射被门将罗宾逊扑住。第28分钟，埃莫顿晃过后卫，禁区弧左侧起脚直接打偏。第31分钟，乔-科尔带球切入禁区右侧后起脚劲射球门右上角稍稍偏出。第34分钟，巴拉克禁区内右侧起脚劲射近角偏出。第38分钟，米克尔禁区前起脚远射，罗宾逊稳稳将球扑下。上半场比赛结束，布莱克本1比0领先结束半场。
　　下半场双方易边再战，切尔西一次性用完三个换人名额，德罗巴出场和卡卢组成双前锋，小将卡库塔出场，另一小将布鲁马继英超中对阵布莱克本替补出场后，本场联赛杯对阵布莱克本再度得到机会。第48分钟，马卢达边路传中，德罗巴禁区内中路头球攻门得手，切尔西下半场第一次射门就扳平了比分，这也是德罗巴本赛季的第16个进球，联赛杯中的第2个进球。第52分钟，切尔西后场断球反击，巴拉克后场传球，卡卢点球点附近将球打进球门右下角，2比1，切尔西反超比分，卡卢新赛季联赛杯中的第3粒入球。
　　第58分钟，德罗巴传中，卡卢头球攻门顶偏。第61分钟，马卢达禁区内左侧大力斜射偏出远端立柱。第64分钟，埃莫顿右路带球，离门30米外突然起脚远射得手，2比2，布莱克本扳平比分。第71分钟，德罗巴禁区线上右脚射门，罗宾逊奋力飞身将球托出底线。第75分钟，马卢达禁区外远射偏出。一分钟后，替补出场的霍伊莱特点球点起脚射门被后卫挡出。
　　第78分钟，埃莫顿禁区边缘施射被日尔科夫挡出。第84分钟，霍伊莱特禁区内中路接队友传球，射出反弹球被希拉里奥稳稳扑住。第86分钟，米克尔横传，巴拉克禁区内近距离左脚抢射被格雷拉挡出底线。第89分钟，卡库塔禁区前远射被罗宾逊扑住。90分钟比赛结束，双方战成2比2。比赛进入加时阶段。
　　两队历史上在联赛杯中仅有两次交手，两次全部进入加时赛，这也是双方历史上第三次在联赛杯中进入加时赛。加时赛开始仅仅2分钟，日尔科夫在禁区内放倒霍伊莱特，主裁判给布莱克本点球机会，麦卡锡将球打进球门右下角，3比2，布莱克本再次将比分超出。领先后的布莱克本回缩防守，比赛陷入僵持局面。第101分钟，布鲁马放倒卡林尼克，招致主裁黄牌警告。
　　加时赛下半场。第110分钟，切尔西角球机会，马卢达将球吊入禁区，米克尔头球攻门，可惜力量太轻，被门将没收。第113分钟，德罗巴传中，巴拉克小禁区线上有脚射门偏出球门右侧立柱。第118分钟，霍伊莱特点球点附近起脚偏出左侧立柱。第120分钟，马卢达传中，罗宾逊出击将球摘下。补时第2分钟，费雷拉为切尔西将比分扳成3比3。比赛进入点球决胜。
　　麦卡锡为布莱克本打进第一轮的点球，切尔西首个出场的巴拉克失手。第二轮，埃莫顿和德罗巴分别命中。第三轮，格雷拉和马卢达各自建功。第四轮，布莱克本卡林尼克失手，日尔科夫让双方回到同一起跑线。第五轮，霍伊莱特命中，切尔西小将卡库塔的射门被门将扑出，点球决战结束，布莱克本点球4比3，总比分7比6胜出，历史上第6次进入联赛杯四强。
　　双方出场阵容
　　布莱克本(4-3-3)：1-罗宾逊/27-萨尔加多、4-萨姆巴、6-瑞安-内尔森、39-齐姆邦达/12-佩德森(62'，11-格雷拉)、7-埃莫顿、15-恩宗齐(91'，20-范-希尔登)/9-贾森-罗伯茨(70'，23-霍伊莱特)、10-麦卡锡、22-卡林尼克
　　切尔西(4-5-1)：40-希拉里奥/35-贝莱蒂(46'，43-布鲁马)、19-费雷拉、2-伊万诺维奇、18-日尔科夫/12-米克尔、13-巴拉克、20-德科(46'，11-德罗巴)、10-乔-科尔(46'，44-卡库塔)、15-马卢达/21-卡卢
　　(搜狐体育 梁新)
