　　东方网12月3日消息：随着阿森纳和切尔西相继出局，英格兰联赛杯四强已经产生，曼联、维拉、曼城和布莱克本占据四个席位。英国当地时间周三晚，联赛杯半决赛抽签揭晓，曼联和曼城将进行两场杯赛中的德比战，决定谁能进入明年4月在温布利进行的最后决赛，维拉和布莱克本将角逐另一个席位。
　　根据赛程，曼城将先打主场，曼彻斯特德比也被视为了联赛杯冠军前哨战，因为胜出者将很有可能最终夺冠。半决赛第一场比赛将在1月4日前后进行，次回合则在两周后移师老特拉福德球场。

　　曼城主帅马克・休斯在球队3-0屠戮阿森纳后充满了信心，提及未来的曼彻斯特德比半决赛，休斯在天空体育一台说：“我们只考虑今晚的胜利，但接下来将有两场美妙的比赛，曼彻斯特整座城市将会被点燃，期待着这些不可思议的比赛。只踢两场比赛，我们认为自己对任何球队都有信心，因此，就来吧。我们最近几个星期(英超7连平)让球迷失望了，但当我们打出今天那样的水平，我们是非常强大的。”
　　联赛杯半决赛对阵：
　　曼城VS曼联 Manchester City v Manchester United
　　布莱克本VS维拉 Blackburn Rovers v Aston Villa
　　首回合比赛1月4日前后进行，次回合在1月18日前后

