　　上周六晚（8月8日），江苏卫视《名师高徒》进行了亚洲杯第四场比赛。胡彦斌和林俊杰分别担任名师高徒队和台湾超偶队领队，各带领8位选手出赛,结果,超偶队小胜名师高徒队。因“撞车事件”麻烦缠身的胡彦斌当晚心情不错，谈及这起车祸事件，他态度甚好，表示这件事情之后他想了很多，“经历多才会想得更多，我把它当作一个大的教训，努力把它想成是一件好事。”而对于“刑拘七天”的惩罚，他再三表示不愿多谈。
　　胡彦斌不愿回应“拘留”惩罚
　　日前，金牌大风唱片公司透露，就旗下歌手胡彦斌6月25日在上海撞车一事，警方已经下达了最终的处理结果:因为肇事逃逸，胡彦斌将面临行政拘留7天、罚款700元的处罚。据知得知结果后，胡彦斌当即表态，称愿意承担一切责任，“既然犯了错误，就应该接受惩罚”。不过对是否已经接受拘留,胡彦斌避而不谈。
　　作为名师高徒队的领队，比赛当晚胡彦斌精神不错，并与林俊杰同台PK。此前胡彦斌驾车撞人后，不顾伤者马上离去被外界责骂没担当；而节目中被主持人阿雅问到怎么看待“担当和责任”，胡彦斌似颇有感触说，人生总有很多起伏，有担当就表示要勇于面对所有事情以及有面对所有事情的能力。
　　阿雅称想找“龙的传人”结婚
　　阿雅与李响联手主持当晚的《名师高徒》亚洲杯第四场比赛。阿雅表示，由于台风，她差点缺席，好在关键时刻还是赶到了。再谈到自己最近推出的新书《变形记・找自己》，阿雅滔滔不绝，她说新书里有很多钱买不到的回忆，而游学一年最大的收获是多了一份自信，“原来以为自己不可以，但是结果可以。”
　　另外，阿雅的感情生活也成为大家追问的对象，“小S以前经常说我这种人美国人很喜欢，说得我在这里好像没人要那样，其实我在本地也很抢手好不。”不过阿雅透露，在美国她的确有很多人追求，“哈哈，很多啦，八九十个！”看到记者惊叹的眼神，阿雅连忙纠正说，其实是八九个。她说美国人表达爱意太直接，以致吓坏她，“比如有个老外，某天盯着我的眼睛一眨也不眨说，东方女人的眼睛特别美，你是我见过的最美的一个。搞得我吓死了，说了声谢谢连忙逃走了。”
　　与美国男友甜蜜恋爱中的阿雅，何时结婚成了大家关注的焦点。阿雅听了笑说，现在还没这个打算，“结婚需要一时冲动。而且跟外国人始终有文化差异，我还是想找个龙的传人结婚。”不晓得阿雅美籍华人的男友是否符合她心目中夫婿的标准？
　　张芸京很开心被称作“台版李宇春”
　　相比于“星光帮”在内地的人气，台湾的“超偶”则在内地刚露头角。前段时间，《超级偶像》第一届冠军张芸京，携在台湾地区上市两周就拿下9项排行榜第一的首张专辑《破天荒》首次登陆大陆，并与其他“超偶”成员参与了《名师高徒》亚洲杯角逐赛。
　　由于同是选秀出身，也同走中性风，张芸京被称作“台版李宇春”。对此，张芸京表示很开心有这个称号，“我知道李宇春在大陆很火。我听过她的歌，声音不错，挺特别的。不过我们各有各的表演方式，希望大家也能欣赏我的表演风格。”
　　另被问及何时最有女人味，张芸京说“女人味”已经是很久之前的事情了，大概是高中穿制服裙子的时候，而之后，她打扮都是牛仔裤之类的，很男性化。

