日前，中共中央决定胡春华任内蒙古自治区党委委员、常委、书记；储波不再担任内蒙古自治区党委书记、常委、委员职务。资料图为胡春华2007年就未成年人教育问题接受中外媒体采访。 中新社发 毛建军 摄
版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网,未经书面授权,不得转载使用。【更多图片】　　连日来，内蒙古新闻网草原论坛一篇名为《胡春华出任内蒙古自治区党委书记，写出你的期待》的帖子人气火爆，来自全国各地的网友火热跟帖，“最年轻省委书记”成了网友津津乐道的话题。同时，网友发帖表达了对胡春华书记的热烈欢迎和殷切期待。
　　一帖激起千层浪，半小时点击量上千
　　11月30日下午，内蒙古自治区党委召开全区干部大会，宣布中共中央关于内蒙古自治区党委主要领导职务变动的决定。中共中央决定，胡春华任内蒙古自治区党委委员、常委、书记。消息甫一传出，即在网络上引起了不小的轰动，“胡春华书记”、“60后省委书记”等立刻成为网络热词。
　　12月1日，内蒙古新闻网草原论坛出现了一篇题为《胡春华出任内蒙古自治区党委书记，写出你的期待》的帖子，一帖激起千层浪，短短半个小时，该帖子的点击量即已攀升至一千多，跟回帖数量也不断增多。
　　记者浏览该主题帖发现，网友在表达欢迎胡春华书记来内蒙古主持工作的同时，也希望通过网络平台与胡春华书记互动交流，为内蒙古发展建言献策。
　　网友热捧“60后”书记，发帖表达十大关键词
　　1963年生人的胡春华书记在草原论坛上引起网民的极大兴趣，“最年轻省委书记”引发网友热议，“年轻、思维新、很期待。”网友蒋雨含发帖表示。
　　记者详细查看了网友对该帖子的跟回帖情况，发现网民重点倾向十大话题，记者以关键词的形式摘录如下(网友随机发帖，排名不分先后)：欢迎、就业、文化、改革、反腐、经济、法治、民生、三农、生态。
　　网友吉日木吐、草原骄子等均表达了重视文化建设的想法，草原骄子发帖希望继续做足草原文化，宣传草原文化特点，让草原走向世界。

　　网友带头三哥则吁请胡春华书记倾听网络上的声音，关注网络，多与网民互动。(苏颖涛)