　　11月17日晚，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行宴会，欢迎来华访问的美国总统奥巴马。这是胡锦涛和奥巴马同在宴会上表演精彩文艺节目的艺术家和中美大学生一起合影。新华社记者黄敬文摄

　　新华网北京11月17日电 国家主席胡锦涛17日晚在人民大会堂金色大厅举行宴会，欢迎来华访问的美国总统奥巴马。

　　吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强出席宴会。

　　装饰一新的金色大厅灯火辉煌，乐声悠扬。《国色天香》巨幅壁画前，竖立着中美两国国旗；舞台背景板上，中国的万里长城和美国的大峡谷风光遥相呼应。

　　晚上6时30分许，胡锦涛陪同奥巴马步入金色大厅。宴会上，中美两国领导人轻松交谈，大厅里始终洋溢着热情友好的气氛。

　　宴会后，中国艺术家现场表演文艺节目，展示了浓浓的中华神韵，奏响了中美友好的乐章。中国民乐组奏《春江花月夜》、《赛马》如行云流水，大提琴重奏《圣母颂》、《你和我》旋律敦厚，京剧经典《贵妃醉酒》华丽优美，杂技《单人艺术造型》扣人心弦，歌剧《卡门》选段《斗牛士之歌》激昂雄壮，蒙古族歌曲《鸿雁》、藏族歌舞《在那草地上》、维吾尔族歌舞《一杯美酒》、傣族舞蹈《雀之灵》特色浓郁、异彩纷呈，现场不时响起阵阵热烈掌声。

　　演出最后，来自北京大学、清华大学、中国传媒大学、外交学院的中国大学生，与正在北京语言大学学习的美国留学生，共同演唱美国歌曲《那就是朋友相处之道》和北京奥运会主题歌《我和你》，表达了两国青年热爱和平、珍惜友谊、共创未来的美好祝愿，将文艺演出推向高潮。

　　演出结束后，胡锦涛主席和奥巴马总统来到中国艺术家和中美青年学生中间，同他们亲切握手，对他们的精彩表演表示感谢。

　　出席宴会的中方陪同人员还有王岐山、刘延东、李源潮、令计划、王沪宁、路甬祥、戴秉国、董建华、万钢等；美方陪同人员有希拉里・克林顿、洪博培、骆家辉、朱棣文、罗斯、琼斯、柯克等。

　　点击进入本网专题<<<

　　点击进入本网专题<<<