　　5名“4・28”事故济南籍伤员返济
　　事故遇难人数增至71人 保险业启动应急预案快速理赔
　　本报4月30日讯 (记者 沙文婧)记者今天下午从市卫生局获悉，在4月28日胶济铁路特别重大交通事故中，416名受伤旅客中有5位济南人，昨天这5位伤员已从淄博回济。
　　昨日，市中心医院派急救车将5位济南旅客接回济南，其中一位伤势较轻者已被直接送回家休养。其他4位伤员全为男性，其中3位是济南邮区中心局职工，出事当日乘坐烟台至徐州5034次列车执行任务押送机要文件。另一位伤员高先生家住泺源大街，事发时他乘坐的是北京到青岛的T195次列车。据医生介绍，4位伤员都住进了骨外科病房，其中3位病情稳定，另一位还需要进一步检查。
　　据了解，事故发生后，我市迅速成立救治领导小组和救治小组，及时开通救治伤员绿色通道。市中心医院、省立医院、省千佛山医院、山东大学齐鲁医院接治了数位伤势较重的伤员，目前正在积极救治。
　　又讯 (记者 周芳)在“4・28”事故发生后，中国人寿、平安人寿、泰康人寿等驻济保险公司立即启动重大突发事件应急预案，开通理赔绿色通道，简化理赔流程，做好事故保险理赔工作。
　　山东保监局迅速启动行业应急预案，并在第一时间通报事故情况，要求各保险公司迅速启动重大突发事件应急预案，尽快核查此次事故死伤人员的乘意险、旅游险、人身险等投保情况，建立快速理赔通道，本着特事特办的原则，迅速做好相关查勘理赔服务。
　　据了解，与航空、公路出售的票一样，市民在购买火车票时，其意外伤害保险费已包含在车票内，火车票基本客票价的2%即是保险费，最高赔偿额不超过2万元。根据2007年9月1日颁布实施的《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》规定，事故造成铁路旅客人身伤亡和自带行李损失的，铁路运输企业对每名铁路旅客人身伤亡的赔偿责任限额为人民币15万元。专家指出，在这种意外事故发生后，如果旅客发生意外，旅客及其家属有由保险金产生保险赔偿以及由事故所产生的承运方过错赔偿两项权利。业内人士建议，火车票中强制保险的最高保额仅2万元，保额偏低根本不能解决实际问题。铁路部门应适当调高赔偿限额，以适应乘客的保障需求。尽管车票中包含强制保险，乘客要想真正获得安心的保障，最好选择由各保险公司开发的短期意外险。
　　另据“4・28”胶济铁路特别重大交通事故善后处理领导小组最新提供的消息：事故中遇难者人数已增加到71人。
