
腐乳酱烧素鸡


2009年12月03日 10:28每日甘肃网


　　
　　腐乳酱烧素鸡的做法简单是美食杰私家菜做法菜谱里的常见菜，腐乳酱烧素鸡口味属于酱香味，做法属烧菜类，但怎么做腐乳酱烧素鸡最好吃，主要看自己的口味习惯进行细节调整，让自己跟着感觉来做这道腐乳酱烧素鸡吧~~
　　材料：
　　猴头菇300克，黄瓜半根，泡椒3个，嫩姜片2片，黑木耳约50克；鸡蛋1个，玉米淀粉，食用油，白糖5克，盐适量，香菜(点缀)；
　　酱料：2勺红糟腐乳汁，1勺酱油，淀粉1茶勺；
　　步骤：
　　1、蔬菜洗净，黄瓜切半圆小片，黑木耳泡发好后，摘根洗净待用；
　　2、猴头菇用淘米水浸泡一下，再用清水冲洗干净，攥去水分，撕成小块放入碗中，撒上一点盐和白糖，倒入鸡蛋液，混合均匀；
　　3、将步骤(2)的猴头菇块蘸玉米淀粉，放入油锅轻炸至表面金黄，捞出沥油；
　　4、炒锅放底油，油热之后放入姜片，待姜片煸软之后捡出，放入炸好的猴头菇以及黄瓜片、黑木耳和泡椒，翻炒至熟，淋入配好的酱料，混烧入味，盛盘，点缀香菜,即可食用了。
　　小提示：
　　用淘米水或面粉水可以将潜藏在猴头菇菌伞中的杂质带出来；红糟腐乳汁中咸味重，所以要注意整盘菜盐的使用量。
　　猴头菇为药食两用真菌，性平味甘，能利五脏、助消化，提高人体的免疫机能，防病抗癌，对胃炎、胃癌、食道癌、胃溃疡、十二指肠溃疡等消化道疾病有很好的疗效。
