　　为了保证上诉成功，据称，臧天朔家人专门请来了京城刑事辩护律师中最有名气的许兰亭律师接手，替换了之前为臧天朔辩护的律师。
　　家人请到知名律师接手
　　之前为臧天朔代理的罗律师承认自己确实已经退出，但是退出的原因并非是觉得上诉成功机会太小：“更换律师是臧天朔家人提出的，他们想请一个在刑事辩护案件界比较资深的律师，认为这样的话上诉成功可能性会大一些。”臧天朔家人原本打算让罗律师和许兰亭组成一个律师二人组合力帮其上诉，但是罗律师考虑到这是刑事案件，情况比较特殊，所以决定退出。另外，许兰亭律师承认自己已经正式接手此案。
　　若上诉成功最快1月初开庭
　　据许律师透露，臧天朔将在11月27日审判结果产生之后10天之内向北京市第二中级人民法院提出上诉申请，二中院如果接受这个上诉申请的话，会将此案转交给北京市高级人民法院进行审理。下个月8号，二中院将开始向高法提供该案的相关卷宗。此后，高法将于一个月到一个半月的时间之内开庭审理，也就是说，最快的话将在2010年1月初开庭。据悉，高法的审理结果将会是终审结果，对于这个结果臧天朔无法再上诉，但是可以继续申诉，即使是要申诉的话，也要先进入监狱服刑，并在服刑期间提出申诉。
　　律师已找到上诉成功关键点
　　罗律师向媒体表示，臧天朔继续上诉的话，改判无罪几乎没有可能性，但是减刑的可能性还是比较大的：“从当天审判的实际情况看，一些对臧天朔有利的证据法院没有采纳，而且对为什么没有采纳这些证据也没给出充分的理由。如果二审法院能认真推断和调查的话，还是有减刑的可能性的。”
　　同时，罗律师也透露了此案上诉成功的一个关键点：“我个人觉得判刑6年的结果是重了点儿，毕竟臧天朔在事发前采取了限制和阻碍危害结果发生的措施，而不是故意放任吕长春那样去做。其实就臧天朔本人而言，他确实不希望发生这样的结果”，此前吕长春曾指出臧天朔让自己“谈得拢就谈，谈不拢就打”，罗律师指出其实这句话是被断章取义了，“臧天朔当时的原话后面还有一句，‘咱不能让闹事的人把咱们的迪吧给砸了’，在得知有人要去闹事的消息时，他的本意就是保护迪吧，这是情有可原的，任何一个经营者都会这样做的。而后来双方换了一个地方打架，臧天朔确实是不知情的。”

　　许兰亭律师也向媒体承认，自己已经就此与罗律师沟通过了，并表示会采纳这个提议。