从76所高校的自主招生考试看，重点评价的就是申请者的综合素质以及特长。由于这些高校已可通过自主招生环节，招收有一定特长的学生，因此再承认地方对某些考生的特长加分就显得不妥。
浙江几所中学关于“裸分状元”与“加分状元”的争议，让舆论再次聚焦今年已经反复热炒的高考加分话题。（8月31日《中国青年报》）
从目前的态势看，取消加分，几乎不可能，比如学科竞赛加分、少数民族加分、烈士子女加分（或者降分）；要完全避免加分政策的异化，在当前的教育决策体系、加分政策执行环境中，也恐难做到，可以预见的是，如果加分项目保留，上述争议，来年将再次争议一番。
笔者认为，有一可行途径，或可化解当前加分政策的激烈矛盾，这就是自主招生高校可不承认加分项目。
我国目前实行5%自主招生的高校已有76所，这76所高校在高考之前，举行对自主招生申请者的测试，以确定自主招生资格，给予相应的录取优惠。从76所高校的自主招生考试看，重点评价的就是申请者的综合素质以及特长。由于这些高校已可通过自主招生环节，招收有一定特长的学生，因此再在高考中，承认地方对某些考生的特长加分，就显得很不合适。
一是部分考生，可能获得自主招生录取优惠与特长加分双重优惠。举例来说，某个考生获得某高校低于当地投档线20分的录取优惠，如果其本人还有高考加分20分，获得的优惠则变成了低于投档线40分录取，这其实已超出了学校的自主招生录取标准。
二是部分考生的特长素质并没有得到高校认可，而通过高考加分，“逼迫”高校认可。某个考生可能获得某一竞赛奖项，但通过高校的自主测试，并没有给予其自主招生资格。他参加高考之后，按照规定获得加分，高校在集中录取中，得推翻以前自主招生考试对其的评价，承认加分。这实质宣布高校没有自主能力。
三是由于手握高考加分，有的考生（由于自身的原因，以及学校为提高升学率的缘故）对自主招生的路径，并不特别热衷，高校也有可能为此失去自主招生的生源。
由于76所自主招生高校，都安排在各地第一批招生，主要为部属重点院校，他们的招生公平尤令社会关注，因此，假如这些高校都把各类特长生纳入自主招生环节来考察，而不再承认有的加分项目，加分政策执行的争议将大为减少，只要高校能保障自主招生环节的公信力，以往存在于加分政策执行中的权势交易将得到遏制―――即便获得加分，没有获得自主招生高校的自主资格，加分就得不到这些高校的认同，加分的利益已大幅减少。
事实上，对考生的综合素质，通过高校的自主招生进行评价，这也是将“高考加分”进一步合理化，转为“多元评价”的最终途径。从这一角度说，自主招生高校将不再在集中录取中承认加分，不妨一试。（冰启 原题：自主招生的高校应可不承认“加分”）
相关文章：