　　昨天，2009亚洲国际航空展在香港开幕了，全球顶尖飞机制造商的携手参与，给金融危机阴云笼罩下的航空业， 提升了不少的人气。本次展览会吸引了，包括波音、空客、庞巴迪等世界一流飞机制造商前来参展。全球8大商务飞机制造商 共推出了16款最新型号的商务飞机，超出了2007年展出数量的两倍。主办方预计可吸引超过1万名客商参观，其中内地 访客有望超过3000人次。
　　国产大飞机样机首度亮相
　　在这次航展上，我国首个大型客机C919外形样机也是首次对外亮相。这是我国的大飞机第一次在公众面前露脸。 来看记者昨天从现场发回的报道。本台记者陈璇：这是模型是国产C919样机。1：20比例，C919客机长38米,宽 35米，机身采用流线型设计，可以大大减少飞行阻力和飞机本身的重量.上海飞机设计研究所所长郭博智：它的布局行业内 叫常规布局常规布局指什么呢是一个下单翼它的机翼在机身下面翼吊式发动机。
　　此外，C919客机上采用多种复合材料，使得飞机的直接使用成本降低10%――15%。按照现在计划进度,预 计2014年实现首飞,在2016年投放市场。据了解,大型客机C919未来年产将达到150架,在20年内，大型客 机C919总计达到2300架的飞机规模。
