
　　上海建设国际航运中心，让今年航运专业的学子就业前景十分看好。在大多数应届毕业生还在海投简历等待面试机会的时候，上海海事大学航运类专业应届毕业生已基本签约完成，成为市场“抢手货”，只要愿意“上船工作”，其转正后的月薪平均可达1万。这是刚刚过去的周六，上海海事大学举行2010年毕业生与用人单位“双向选择会”上传出的消息。
　　“涉海”学生成“香饽饽”
　　中国海运总公司、中国远洋运输总公司、上海打捞局等百家“涉海企业”纷纷亮相海事大学招聘会。事实上，海事大学的轮机工程和航海技术两个专业的460余名学生基本上已经在招聘会之前就签约完成。
　　“2007年爆发金融危机后，航运市场不是很景气，许多公司的船都封了。即使如此海事大学去年的就业率也超过了95%，轮机工程和航海技术两个专业基本上达到了100%。”上海海事大学就业指导中心主任刘艳表示，随着金融危机好转，航运市场看到了复苏的前景，许多企业预期到2011年及以后的发展，开始打算储备人才，因此今年2010届的学生就业情况整体同样比较乐观。
　　另外，加之上海建设国际航运中心的利好消息，促使了更多的航运类公司业务蓬勃发展。据记者了解，交通运输、物流工程、港口机械等都是直接受益的学科专业。
　　部分岗位开出高工资
　　“我们班176人中，大概已经有160多人签约好了，其中，中国海运总公司、中国远洋运输总公司就招了100人左右。”轮机工程大四学生小张说，“轮机工程和航海技术两个专业是最主要的航运类专业，因此也最受用人单位欢迎。”　　据悉，部分企业为t望、船上系统维护等岗位开出高工资。如某海运公司表示，第一年“上船工作”一般是作为实习的，工资在两三千元，但表现出色，就可以在第二年转正时，月薪达到1万元，最高的可以达到2万元。“航运类分为客轮、邮轮、杂货散货轮和集装箱轮等等，杂货散货轮的节奏比较慢，但即使如此，他们的月薪也可达7000元。”　　有意思的是，虽然上海海事大学并非师范类学院，但是在招聘会上，也来了诸如青岛海运职业学校、江苏海事职业技术学院，他们的到来，也是希望“挖”到学生，来充实今后的“师资力量”。

