
黎耀祥和邓萃雯尚未夺奖，不愿拿着奖杯合影。

艺人票选视帝视后，黎耀祥邓萃雯票数遥遥领先。
　　无线台庆颁奖礼赛果今晚(12月4日)揭晓，香港媒体进行艺员投票，黎耀祥(祥仔)和邓萃雯(雯女)票数遥遥领先。
　　群星齐撑 众望所归
　　呼声甚高的祥仔及雯女，原来在一众男、女艺人心目中亦是视帝视后的热门人选！香港媒体进行艺员投票，近日气势凌厉的祥仔以36票高票数当选“艺人心中视帝”，连祥仔自己都投自己一票，十分搞笑！至于雯女则以32票当选“艺人心中视后”，而比祥仔谦虚的她，将视后一票投给同样好戏的毛舜筠。
　　无线《万千星辉颁奖礼》的视帝和视后两奖掀起争夺战，凭“柴九”及“四奶奶”一角，分别成为顶头大热的祥仔和雯女，虽然遇上陈豪、畲诗曼及杨怡等劲敌，但据消息指二人势不可挡，无线会顺应民意为他们“黄袍加身”！香港媒体邀得40位艺人票选心目中的视帝、视后、最佳男配角及最佳女配角，包括曾志伟、关菊英、谢雪心、谢天华等，以及祥仔、雯女、畲诗曼、陈豪及杨怡等视帝、视后候选人。票选结果，祥仔和雯女以压倒性姿态超越对手，成为艺员心目中“视帝视后”！最佳男、女配角方面，天华和谢雪心亦遥遥领先。
　　不肯拿奖过手瘾
　　颁奖礼昨日举行拜神仪式，祥仔和雯女神气出席，反观阿畲和杨怡全程没影，不知是否打定要输？虽然祥仔和雯女胜券在握，但却不愿意拿起奖座拍照。对于有指乐易玲游说曾励珍让畲诗曼再夺视后，雯女说：“我不信杂志，整天炒作！”看来她不相信阿畲会成争奖拦路虎！自言心情不受影响的雯女解释，不预先拿奖拍照是因为仍未颁奖。问到会否觉得稳夺视后？她说：“祥仔就一定得，我自己就不一定，你们都说竞争大！（是不是烟雾弹？）这个世界好多烟幕和假象，世事没人知。”而祥仔则坦言已想好致谢词，问到为何不拿奖座拍照？他说：“低调点好，不一定是我，就算拿不到奖都是遗憾有份凄美！”他又透露孩子和太太今晚会到场打气。
　　“柴九”自己捧自己
　　谈到投票，投自己及雯女一票的祥仔说：“自己喜欢嘛！《巾帼枭雄》成绩好好，好受欢迎，所以觉得机会大！”连陈豪也打定输数说：“看好祥仔，他是实力派，他的特色是好少NG，就算对白很长都不用带剧本，我真的不敢想像自己会赢，怕赢了上街被人打，相信今年没有谁可以跟柴九争！”而杨怡则说：“雯女的演技毋庸置疑，早就应该得奖！”

