全屏播放：在播放器中点击右键选择缩放，再选择全屏即可。
主持人：观众朋友大家好，欢迎收看《今日新闻》，今天是１２月１日，农历十月十五，下面为您播报新闻。
（标题）我国中医药治疗艾滋病方案初步形成
主持人：１２月１日是世界艾滋病日。我们首先来关注艾滋病日的相关消息。中医药防治艾滋病研究中心的专家近日在接受新华社记者采访时表示，我国中医药治疗艾滋病方案初步形成。
解说：在世界艾滋病日到来之际，中医药防治艾滋病研究中心常务副主任王健表示，“十五”科技攻关课题“中医药治疗艾滋病的疗效评价研究”已完善了８个治疗方案，这表明我国中医药治疗艾滋病方案初步形成。
同期：全国政协委员、中医药防治艾滋病研究中心常务副主任　王健
目前有了这个方案之后，中医药治疗艾滋病工作从技术层面上来说比较规范化，而且具有可操作性，而且能够更好地指导临床，进行工作，从这个角度来说，意义是比较深远的。
解说：卫生部、国家中医药管理局和财政部从２００４年开始，就联合实施了中医药治疗艾滋病试点项目。目前试点项目已由最初的５个省扩大到了１７个省（区、市）。王健表示，中医药治疗艾滋病已经越来越得到社会的认知和认可。当问起中医与西医在艾滋病防治方面的区别时，王健告诉我们。
同期：全国政协委员、中医药防治艾滋病研究中心常务副主任　王健
具体来说，西医主要是针对病本身，而中医是针对人，得病的人，这个不完全一样。具体对艾滋病来说，可能西医更多地针对的是抗病毒治疗，通过ＨＡＡＲＴ这种作用抑制病毒在体内的复制，这样的来控制病情的进展，减少病毒对免疫功能的破坏。这是西医主要是针对病毒本身的治疗。中医更多的是针对得病的这个人，更多可能是注重的是机体感染ＨＩＶ之后，感染艾滋病病毒以后，整个人所反应的一种功能状态。还有中医讲究的是一个整体调节，还有中医它的诊治手段是一个辨证论治，它不是完完全全针对病毒本身来进行抑制它的作用。
解说：从１９９１年开始，王健就投入到了中医药防治艾滋病的工作中去，在近２０年的临床和研究生涯中，他深刻地感觉到中医药治疗艾滋病的工作正在走向深入，并逐步规范起来。
同期：全国政协委员、中医药防治艾滋病研究中心常务副主任　王健
目前来说，中医药治疗艾滋病从科研这个层面来说，目前有一个中医药治疗艾滋病，包括传染疾病的一个重大专项，这个工作在今年已经开始启动了。在这个新的启动的工作里面，我们对于中医药治疗艾滋病的切入点进行了一个全国性的、大规模的、多中心、样本量比较大，相对说观测时间比较长的这个工作。相信等“十一五”的重大专项这个工作做完以后，可能中医药治疗艾滋病工作比现在更进一步。
解说：说起中医要防治艾滋病的前景，王健充满信心，但他也同时指出，防治艾滋病不是一个单纯的医学问题，它牵涉到方方面面，需要社会各界的共同努力。
新华社记者童岚、张侨北京报道。（完）
（标题）昆明多种措施宣传防艾知识
主持人：面对严峻的防控形势，各地采取了积极的防控措施，云南省日前开展了“２００９昆明性文化与健康生活博览会”。展会通过图片、视频等多种方式生动地向市民介绍了健康的性知识。
解说：在１２月１日“艾滋病”日到来之际，中国云南省举办了“２００９昆明性文化与健康生活博览会”，用文字、图片、视频、实物以及公益讲座等，向市民宣传健康的性知识，防治艾滋病。　
在博览会文化精品馆，公益性宣传展包括了计划生育、生殖健康展，防艾、治艾宣传展等方面的知识。主办者还向参观的市民散发了大量与防治艾滋病有关的资料。
新华社记者孙敏昆明报道。（完）　
（标题）广西艾滋病患者超５万例
解说：根据广西壮族自治区疾病预防控制中心统计数据显示，截至２００９年１０月３１日，广西累计报告艾滋病感染者和病人共５１８７７例，其中艾滋病人１３５１６例，死亡报告６７２２例。
记者了解到，目前在全国只有云南和广西两个省区报告病例数超过五万。而广西今年的报告病例数跟往年相比有明显增长，今年新报告的病例数占历年累计总病例数的１０％以上。
同期：广西壮族自治区卫生厅艾滋病防治处副处长　陈杰
所以说它这个增长的话呢，可能有各种原因，但是肯定一条，就是说这些原来这些的话，好像报告数量不大多的地方，那么现在增加，最根本的还是反映当地的艾滋病疫情还是在蔓延，还是在扩散啊。
解说：陈杰介绍，广西艾滋病报告病例从１９９６年至２００５年间都是以台阶跳跃式增长，在２００５年之后，艾滋病患者数量增加比较平稳，从２００６年至今，报告病例数每年增加在７０００至１００００之间，这说明多年的防治工作起到了一定作用和效果。
新华社记者覃广华、蒙胜（实习）南宁报道。（完）　
（标题）特写：一名中国艾滋病感染者的生命感言
主持人：下面我们将要看到的是一位艾滋病感染者小亮，面对镜头，小亮讲述了他的经历。
解说：１１月３０日，在世界艾滋病日到来之际，艾滋病感染者小亮（化名）来到北京爱知行研究所，参加了一项艾滋病防治政策法规研讨会。针对艾滋病感染者是否应当告知配偶和性伴侣的议题，小亮从自己的亲身经历出发，小亮为与会专家提出了建议。
同期：艾滋病感染者　小亮
我感觉，现在宣传工作是不是应该推到高中啊。因为他们很多在考上大学之后，在这方面就比较开放了。如果放在高中就宣传，（告诉）他们这种病比较高发。让他们从小就知道在这种行为中注意一些。媒体宣传这个（艾滋病）不是很容易传染，但是我感觉我一次就被传染了，说明还是非常易感的，传播速度非常快的。
解说：小亮是在２００８年意外感染艾滋病的，他向记者讲起了一年前的遭遇。
同期：艾滋病感染者　小亮
像我当时也是受了一些委屈，受了一些挫折，去出轨的。我知道，我很清楚这个病毒的传播途径，也知道它的高危性，但我仍然被感染了。而且你看很多感染者的博客，他们很多都是博士，很多都是之前对这个相当的了解，也被感染了。
解说：小亮建议，广泛发放唾液试纸是防范艾滋病传播的有效措施。
同期：艾滋病感染者　小亮
现在是广泛发放安全套，如果在这种场所大量发放唾液试纸的话，我想在发生这种行为之前，用唾液试纸查一下，就是把这个（艾滋病）检测更广泛、更简单地推到每个人身上。一个唾液试纸要比那个安全套成本差不多的。
解说：虽然感染了艾滋病，但小亮仍乐观面对生活，他为卫生部门追踪“传染源”提供线索，积极配合治疗，还经常参加一些民间关爱艾滋病人的公益活动，帮助其他病友走出心理阴影。
同期：艾滋病感染者　小亮
我主要是配合我们那个“小头目”做新发感染者的心理安抚工作。陪他们说说话，聊聊天。缓解他们的精神压力，主要是做这个。
解说：目前，小亮的各项检测数值良好，他和健康人一样积极地工作、生活。小亮是生活的斗士，他在与病魔作斗争的同时，也将坚强与乐观带给了更多的艾滋病感染者。
新华社记者徐然、宋成峰、陈孟统（实习）北京报道。（完）
（标题）伊朗将新建１０座铀浓缩核设施
主持人：这里是今日新闻，我们来看下一条。
解说：据伊朗国家电视台报道，当地时间１１月２９日，伊朗政府决定在伊朗境内新建１０处铀浓缩设施。
据报道，伊朗政府在当天的内阁会议上作出决定，要求伊朗原子能组织在两个月内开始建设已经选定位置的５处铀浓缩设施，并尽快为其他５处找到合适位置。
报道援引伊朗总统艾哈迈迪－内贾德的话说，伊朗应该将核燃料生产计划定在每年２５０至３００吨。同时，伊朗还需要５００台离心机来满足发电需要。
艾哈迈迪－内贾德表示，他不会允许伊朗的核权利受到丝毫损害。此外，伊朗政府将于当地时间１２月２日召开会议讨论伊朗自行生产纯度为２０％的浓缩铀的问题。
国际原子能机构理事会会议当地时间２７日以三分之二以上多数票赞成的投票结果通过决议，要求伊朗与国际社会”全面合作”澄清伊核问题中的一切未决疑问。决议还要求伊朗立即停止库姆城附近核设施的建设工作，并要求伊朗承担义务，在未向国际原子能机构申报的情况下，不得私自批准并建设其他核项目。
伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特当地时间２７日说，国际原子能机构理事会会议当天通过的针对伊朗核问题的决议存在”政治动机”，其目的是要向伊朗施压。
新华社记者张淑惠、车玲、梁有昶德黑兰报道。（完）　
（口播）伊朗议长说核问题有望外交途径解决
主持人：当地时间３０号，伊朗议长拉里贾尼在德黑兰说，伊朗核问题仍然有望通过外交途径解决，伊朗仍然愿意在国际原子能机构相关规定和《不扩散核武器条约》框架内发展核计划。
（口播）埃斯特拉达欲再次竞选菲律宾总统
主持人：当地时间１１月３０日，菲律宾前总统埃斯特拉达再次参选菲律宾总统职位。埃斯特拉达１９９８年当选总统，２００１年因收取贿赂和回扣指控被迫下台，２００７年９月被判终身监禁，同年１０月获现任总统阿罗约特赦。图片是３０日，在菲律宾首都马尼拉的菲律宾选举委员会，菲前总统埃斯特拉达展示他的总统候选人证书。
（口播）穆希卡当选乌拉圭下任总统
主持人：来看下一条。当地时间１１月２９日举行的乌拉圭第二轮总统选举中，执政党广泛阵线候选人何塞.穆希卡击败在野党民族党候选人拉卡列，当选乌拉圭下任总统。　
（标题）欧盟气候变化展在南京开幕
主持人：随着第十二次中欧领导人会晤在江苏南京举行，欧盟气候变化展与第二届欧洲电影展３０日分别在南京开幕。
解说：欧盟气候变化展开幕式１１月３０日在南京市图书馆举行，数百名高校学生和市民前来观看此次展览。
欧盟对外关系和睦邻政策委员瓦尔德纳女士在开幕会上说，气候变化是人类面临的最大的挑战之一，如果不采取积极行动，它将给全人类带来巨大的灾难。此次展览说明了气候变化的实际情况、欧盟在解决气候变化问题时所面临的挑战以及欧盟在应对挑战时采取的方法。
欧盟气候变化展由欧洲委员会出资举办，自２００８年４月２５日以来，相继在北京、沈阳、吉林、长春、上海、南宁和重庆等地巡回展出，并对普通市民开放。中欧峰会的举办城市南京是欧盟气候变化展的最后一站，展览将持续一周。
新华社记者邓敏南京报道。（完）　
（标题）第二届欧盟电影展南京举行
解说：随着第十二次中欧领导人会晤在江苏南京举行，第二届欧洲电影展１１月３０日在南京开幕。本次影展将为南京观众带来５部原汁原味的欧洲电影。
欧盟对外关系和睦邻政策委员瓦尔德纳在致辞中表示，这５部欧洲影片是从２７个成员国题材广泛、内容多元的电影中精心挑选出来的，她特别向在场的中国观众介绍了来自她的家乡奥地利的影片《莫扎特在中国》。她表示，通过电影将加深中欧双方在文化上的了解与交流。
同期：欧盟对外关系和睦邻政策委员　瓦尔德纳女士
ｔｈｉｓ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｅａｓｉｅｒ　ｗａｙ　ｆｏｒ　ａｌｌ　ｔｈｅ　ｐｏｐｕｌａｔｉｏｎ　ｔｏ　ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ　ｔｈｅ　ｏｔｈｅｒｓｉｄｅ　ａｎｄ　ｓｏ　ｔｈｉｓ　ｉｓ　ｊｕｓｔ　ｔｈｅ　ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ．
（电影）是一种更容易理解对方的方法，因此，这仅仅是一个开始。
解说：据介绍，５部欧洲影片除《莫扎特在中国》外，分别是来自比利时的《了不起》、丹麦的《黑带女郎》、瑞典的《校园规则》，以及荷兰影片《杀人魔王》。影片放映活动将持续到１２月４日结束。
新华社记者吴新生、凌军辉南京报道。（完）　
（标题）国产大型客机关键技术攻关取得进展
主持人：记者３０日从中国商飞公司了解到，目前Ｃ９１９大型客机的关键技术攻关工作已经取得了很大进展，Ｃ９１９大型客机在减重、减阻、减排等方面，水平相当于国际市场的同类机型。下面来看相关报道。
解说：Ｃ９１９大型客机的关键技术攻关工作主要由上海飞机研究院负责承担，包括初步总体技术方案评审、材料和结构选型试验、样机研制、超临界机翼气动设计等。目前这些工作已经取得很大进展。
同期：上海飞机设计研究院院长　郭博智
很多结果已经用在了我们的飞机上，比如说我们飞机最重要的，“三减”里面有一个减阻，减少飞机的阻力，这样减少发动机的推力，这样增加飞机的经济型，降低飞机的使用成本，非常重要的一个数据。通过一年多的努力，我们现在基本上已经做到了和现在目前市场上同类飞机相当的水平。
解说：据介绍，目前Ｃ９１９大型客机已进入初步设计和详细设计阶段，这也标志着我国国产大飞机进入了研制设计实施的一个关键环节。
同期：上海飞机设计研究院院长　郭博智
我们是用中国人的资源，用中国人的技术，用中国人的力量来为世界研制一型供世界选择的航空飞行器。
解说：据介绍，下一步上海飞机设计研究院将打造一支民用飞机研发队伍，通过通用设计平台，形成一整套民用飞机研发标准、秩序和规范体系，构建“主制造商－供应商”模式的民机管理模式，逐步建设成为国际一流的民机设计研发中心。
新华社记者贾远琨、刘琼瑶、张梦洁、岑志连上海报道。（完）　
（标题）上海１３例甲流重症患者正接受救治
主持人：记者从上海市卫生局了解到，上海市甲流疫情总体较平稳，目前有１３例甲流重症患者正在接受救治。
解说：来自上海市卫生局最新消息，上海市累计确诊甲型Ｈ１Ｎ１流感病人１９５０例，其中重症病例１５例，２例已治愈出院，累计治愈病例１６１６例，甲流疫情总体较平稳。
目前累计发现的１５例重症患者２例已治愈出院，其余１３例正在上海市公共卫生中心、复旦大学附属儿科医院和市第六人民医院积极救治，其中有７名重症患者是１０岁以下儿童。　
新华社记者战嘉琦（实习）上海报道。（完）　
（标题）中国气象局：大雾于１２月初减弱或消散
主持人：让我们看一下其他方面的新闻。
解说：近日，我国多个地区大雾弥漫，中央气象台已连续６天发布大雾橙色警报。为什么出现这种状况？大雾还将持续多久？大雾对人们的生产生活有哪些影响？为此，新华社记者１１月３０日采访了中国气象局应急减灾与公共服务司司长陈振林。
据介绍，这次大雾天气主要出现在华北平原、黄淮、江淮、四川盆地等地区。据中央气象台消息，３０日早晨到上午，北京南部、天津、河北中南部、山西南部、陕西中部、河南中部等地的部分地区有能见度小于１０００米的雾，局地能见度不足２００米。
同期：中国气象局应急减灾与公共服务司司长　陈振林
特别是十月底一直到十一月中旬这期间，我们中东部地区经历了三次比较明显的低温雨雪天气，我们降水量就比较多。因为这期间又没有冷空气，１１月２１日以来没有大的冷空气的影响，所以大气层也比较稳定，比较容易产生雾。
解说：尽管２６日至２８日，黄淮、江淮、江南大部等地出现一次降水过程，大雾有所减弱，但雾气并未消退。陈振林介绍说，未来两天，大雾还将继续。
同期：中国气象局应急减灾与公共服务司司长　陈振林
那么今天３０日了，我想还有两天吧，有望。特别是１２月２日，根据最新的天气预报，我们北方地区、黄淮、华北这些地方随着冷空气的影响，持续多日的雾霾天气有望结束。
解说：据介绍，这次大范围雾天对交通造成较大影响，导致部分省市机场航班延误，高速公路封道。此外，大雾天气对人们的健康也有一定的影响，由于大雾，空气流通不畅，不利于污染物的扩散。气象专家提醒百姓要注意预防呼吸道疾病。 　新华社记者董佳、田硕、刘羊　北京报道。（完）
（标题）“雾凇”初现冰城
解说：１１月３０日，由于受到“薄雾”的影响，哈尔滨市区内的大部分树木都变得银装素裹，出现了的美丽的“雾凇”景观。
３０日，哈尔滨最高气温零下３℃，较前几天有大幅的提升。美丽的“雾凇”景象晶莹剔透，美不胜收，让人流连忘返，引得过往居民驻足观看，摄影爱好者也纷纷拿出自己手中的相机，想要永久留下这一神奇的自然奇观。
据了解，“雾凇”俗称“树挂”，是北方冬季可以见到的一种类似霜降的自然现象，是一种冰雪美景。其产生原因主要是由于过冷的水滴碰撞到同样低于冻结温度的物体时，便会形成“雾凇”。
新华社记者梁帅、王超、王曦哈尔滨报道。（完）　
（标题）天津出现浓雾　
主持人：３０号大雾降临天津。天津市交管部门发布了恶劣天气交通疏导三级预案，气象台发布了大雾黄色预警。途经天津的多条高速全线封闭。　
解说：从清晨开始，天津全市大部分地区出现能见度约２００米的浓雾天气，局部地区能见度为１００米左右。　
记者从天津市公安交管局指挥中心了解到，截至上午８时１５分，途经天津的１２条高速公路中，除津蓟、京沈、京津塘３条外，其余均处于关闭状态。而市区交通，由于增派警力加强疏通，道路比较畅通，未出现严重拥堵现象。　
据天津市气象台分析，此次大雾天气将从下午开始逐渐减弱。气象专家提醒，大雾天气中，患有上呼吸道感染、心肺疾病、风湿病等的百姓应加强防范，减少出门。
新华社记者张晓辉、曾健、罗捷天津报道。（完）
（标题）辽宁大雾导致多条高速路封闭
解说：１１月３０日，辽宁出现严重的大雾天气。受其影响，辽宁境内１０余条高速公路实行交通管制。
大雾从２８日夜间开始生成并逐渐加重，浓雾主要集中在辽宁中部和西部。
３０日早８点，沈阳城区路面上不少机动车仍打开雾灯减速行驶。沈阳中心气象台已连续发布４个大雾预警信号，其中包括级别最严重的红色预警，显示在锦州黑山地区出现能见度不足５０米的浓雾。
据辽宁省高速公路管理局介绍，截至３０日９时，北京至沈阳、沈阳至大连、沈阳至彰武等１０余条高速公路不同程度封闭。
由于高速公路关闭，沈阳发出的部分城际客车停运。
新华社记者赵泳、徐扬、姜孝男（实习）沈阳报道。（完）
（标题）澳门填海规划获中央政府批复
主持人：根据澳门特区行政长官办公室消息，国务院日前批复澳门特区政府，同意特区填海造地３６１．６５公顷，以建设澳门新城区。
解说：３０日，澳门特区媒体对中央政府批复同意澳门填海造地、建设澳门新城区予以充分报道。对于中央的亲切关怀和全力支持，行政长官何厚铧代表澳门特区政府表示衷心的感谢。
根据特区政府统计暨普查局资料，２００８年，澳门陆地面积为２９．２平方公里（２９２０公顷）。这次批复的填海面积将使澳门陆地面积增加１２．３％。
行政长官何厚铧表示，这项批复充分体现中央政府对确保特区长期稳定繁荣和可持续发展的全力支持，生动展现了“一国两制”的优越性和强大生命力，他代表澳门特区政府表示衷心感谢。
特区政府表示，将及时把握好难得发展机会，配合特区整体发展，科学规划、循序建设澳门新城区。
新华社记者张家伟、何自力、徐超澳门报道。（完）
（标题）李强：运营商是手机黄链最大受益者
主持人：这里是《今日新闻》，我们来看下一条。
解说：手机色情信息举报人、中国科学院科技政策与管理科学研究所博士李强近日接受了记者采访。
李强博士历时半年跟踪，写出三份报告，举报了１００余个手机淫秽色情网站，揭开了手机色情网站背后的利益链条。在接受专访时，李强表示，目前很多通过手机传播的淫秽色情信息都被以游戏或者软件应用的名义所掩盖，然而在这背后已形成了庞大的利益链条。从色情网站到广告联盟，从手机增值业务的提供商到运营商，都在通过手机色情网站层层获利。负责信息接入和收费的运营商显然是最大受益者。
同期：中国科学院科技政策与管理科学研究所博士　李强
运营商是淫秽色情手机网站产业链的最大受益者。在这段调查期间我总共花了５０５．７１元，那么４４１．２１元被北京移动收了，话费单子啊这是，它占了８７．２％。
解说：李强还指出，早在２００７年，工信部的２９３号文件就明确规定对相关领域“谁接入，谁负责；谁经营，谁负责；谁收费，谁负责”，所以运营商对手机上网涉黄现象有着不可推卸的责任。
同期：中国科学院科技政策与管理科学研究所博士　李强
所有的这些服务都是以中国移动代收费的形式交给消费者的，我们国家的规定是谁接入谁负责，谁经营谁负责谁收费谁负责。那么你收费你经营你接入，那么责任自然而然的就在你头上。
解说：目前，中国移动、中国联通已表态要全力整治手机内容，加大监管力度。工业与信息化部也将采取五大措施进行重点环节的综合治理。
新华社记者张侨、张南琦北京报道。（完）
（标题）国际新款名车纷纷亮相广州车展
主持人：近日，正在举行的广州车展成了国际知名品牌汽车争奇斗艳的舞台。奔驰、宝马、通用等品牌纷纷携新款车型亮相，使车迷们大饱眼福。
解说：上海通用首款五门轿跑车别克英朗在广州车展上首发，同时，凯迪拉克新赛威ＳＬＳ也在车展上宣布上市。别克英朗与新君威的外观设计出自同一设计团队，因此两款车无论是在外形还是在内饰方面都有一些神似，运动感十足。据了解，别克英朗预计在２０１０年初正式上市。上海通用公司表示，别克英朗的发布，目的是填补别克品牌在新君威与新凯越之间的产品空白，完善产品体系。
奔驰在车展现场介绍了三款Ｅ级新车型上配备的“蓝色效能”综合环保科技，以及ＣＧＩ涡轮增压缸内直喷发动机技术，突出产品更好的燃油经济性和更低的二氧化碳排放。此外，奔驰Ｅ３００豪华型和Ｂ２００豪华型也借广州车展首次公开亮相。
宝马在广州车展上宣布，创新宝马５系ＧＴ系列正式进入中国市场，率先登陆的这三款新车型预售价格均在８８万元以上。宝马推出的５系ＧＴ是一款创新的中间车型，是该公司开拓新的细分市场的新产品。　新车型吸收了运动型多功能轿车和传统ＧＴ跑车的设计元素，轴距达到３．０７米，车辆后排座椅的前后位置和靠背角度都可以单独调节，掀背式的尾门还有两种开启方式，提升了装卸行李的便捷度。　
新华社记者扶庆、赖雨晨广州报道。（完）
（标题）京南锣鼓巷入选亚洲２５处好玩地方
主持人：日前，美国《时代》周刊精心挑选出了亚洲２５处最好玩的地方，北京的南锣鼓巷榜上有名。作为老北京与新北京的融合，传统与时尚的碰撞，南锣鼓巷赢得了越来越多中外游客的喜爱。　
解说：南锣鼓巷位于北京市东城区交道口地区，作为一条传统的北京胡同，南锣鼓巷不仅保留了老北京的胡同文化，也充满了现代时尚气息。胡同里布满了各式各样的酒吧、咖啡馆、饭店和书店等，最流行的时尚和艺术在这里汇聚。
整条酒吧街以四合院小平房为主，门前高挂小红灯笼，装修风格回归传统、朴实，北京保护最完整的四合院也在这里。南锣鼓巷可以说是北京最古老的街区之一，具有几百年的历史，尽管胡同只有几百米长，却成为北京最富创意的地方之一。
新华社记者宋旭、孙蕾北京报道。（完）　
（标题）重庆举办文物展纪念解放６０周年
主持人：１１月３０日是重庆解放６０周年纪念日。为了庆祝这个重要的日子，《永恒的记忆　新中国成立６０年重庆珍档展》近日在重庆三峡博物馆开展。
解说：１１月３０日是重庆解放的纪念日。为纪念重庆解放６０周年，重庆市档案馆与重庆中国三峡博物馆联合举办的《永恒的记忆　新中国成立６０年重庆珍档展》近日在三峡博物馆开展。
此次珍档展共展出２６６份精选档案和１４１张珍贵照片资料，其中有近半数的档案和约三分之一的照片是第一次与公众见面。在此次展出的档案资料中包括有１９４９年二野解放重庆时的作战地图、１９５０年国立女子师范学院颁发的毕业证书、《关于公共食堂采购、保管、使用食物的十项规定》等。
据了解，此次展览以重庆发展变化为主题，共分西南大区时期的重庆、省辖时期的重庆、计划单列时期的重庆、直辖时期的重庆四大部分，串联起新中国成立６０年来重庆所取得的伟大成就和发生的巨大变化。整个展览活动将持续到１２月底。
新华社记者李爱斌、周文冲重庆报道。（完）　
（标题）机器人安装流行长春中小学
主持人：当奥赛班和有偿补课在各个学校被明令禁止之后，机器人活动班成为了长春家长们安排孩子们课后活动的新宠。
解说：在这里不仅可以培养孩子的动手能力，而且也可以为他们将来参加各种级别的竞赛，并争取到中高考加分开拓新的途径。
记者在长春市电教化馆中的机器人活动室看到，十几个不同年龄段的孩子正在老师的指导下，开心地拼装着乐高玩具。有的在“搭建”高楼大厦，有的在“制造”变形金刚，还有的在用电脑为新设计好的机器战士编程。据这里的老师介绍，通过这样的锻炼，可以培养孩子的动手能力和创新精神，全面提高孩子的素质。从零基础的初级班到自主设计机器人的高级班，活动班设置了各种不同的活动。
同期：长春市电化教育馆教师　蒋普阳
初级中级学完之后呢，我们的高级（班）参加国际竞赛，国家竞赛取得名次呢，对我们中考和高考加分有一个优惠政策。这个优惠政策呢就是感觉对我们这个学生和家长特别有吸引力。
解说：同时也有一些家长承认，送孩子进这种机器人活动班，除了看中其能够开发孩子的智力外，也希望通过参加竞赛为孩子将来的升学提供更多的机会。据介绍，教育部从２００３年起，把中小学机器人比赛纳入全国中小学电脑制作活动，目前，发达国家已把机器人教学实践活动作为中小学信息技术的必修课。
新华社记者李双溪长春报道。（完）　
（标题）阿根廷的“儿童共和国”
主持人：长春的孩子们有机器人做伴，童年就不再寂寞了。在遥远的阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，孩子也有着他们的娱乐方式。近日，在拉普拉塔市出现的　“儿童共和国”主题乐园就满足了许多当地孩子提前体验社会，做“小大人”的心愿。
解说：在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯省首府拉普拉塔市附近，有一座仿照国家社会结构建造起来的儿童主题公园 “儿童共和国”。
“儿童共和国”其实是一个按比例缩小了的国家，街道两旁耸立着银行、商店、书店、医院等，西头建有模拟的总统府、大教堂、文化宫，东头则是国会大厦、法院和火车站。所有这些建筑物的规模，大约是原建筑的三分之一或二分之一。　
“总统府”和“国会”除了规模小得只适合孩子进出外，一切陈设几乎和阿根廷的总统府和国会分毫不差。公园的文化室里陈列着１０００多种来自各国的玩具娃娃。
儿童共和国建成于１９５１年，占地５２公顷，免费向游人开放。其宗旨是教育孩子让孩子通过种种娱乐活动了解了有关社会和国家组成的知识。
公园里还有大片的草地森林、耕地、苗圃，充满自然田园之美。人工湖碧波荡漾，当你划着小舟缓缓行驶，或是坐着鸣着汽笛的小火车穿行于各个景点，仿佛又回到了无忧无虑的儿童进代。
新华社记者冯俊扬、宋洁云阿根廷省拉普拉塔报道。（完）
（标题）科威特青年沙漠快乐“冲沙”
主持人：阿根廷“儿童王国”里过家家的快乐，科威特的青年对此并不羡慕，因为他们有着自己的消遣方式，每到凉快的时节，三五成群的青年就会开着吉普车在沙漠中玩起“冲沙”。
解说：位于阿拉伯半岛东部的产油国科威特属热带沙漠气候，一年分夏季和冬季两个季节。夏季炎热干燥的天气让人们大部分时间的活动局限在室内。而每年１１月到次年４月，天气凉爽，气候湿润，成为一年中最舒服的季节。每年这个时候，科威特人便在沙漠中搭起帐篷，许多青年人三五成群开着吉普车或改装车在沙漠中玩起“冲沙”。
当地时间１１月２９日是宰牲节假期的第三天，萨德和他的三个伙伴来到沙漠中一处２０多米高的沙山上玩起“冲沙”。他们驾驶的是自己动手改装的一辆敞篷越野车。
在沿着布满沟壑的“山路”缓缓驶上沙山后，萨德和他的同伴稍作调整便顺着接近６０度左右坡度的“山路”呼啸而下，他们一面欢呼一面按响汽车喇叭庆祝一次“冲沙”的成功。
萨德说，在沙漠中玩“冲沙”非常刺激，是对参与者勇气和胆量的考验，每一次“冲沙”成功都让他非常兴奋。
新华社记者王波、杜健科威特报道。（完）
（标题）阿根廷：探戈治疗精神创伤
主持人：探戈以其优雅的舞姿和鲜明的节奏深受世界各地人们的喜爱。近日，有人发现探戈除了带给人们舞蹈的快乐外，还有一种神奇的功效，它能帮助治疗精神的创伤。
解说：在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的何塞.博尔达精神病医院中，患者正在更换轻便的运动鞋，进行梳妆打扮，因为半个月一次的探戈舞学习课程就要开始了。
何塞.博尔达医院是阿根廷第一家将探戈舞蹈用于对精神病人治疗的医院。２０００年，医院的精神病科医生席尔薇娜.佩尔尝试将她热爱的探戈舞蹈引入对病人的治疗，取得非常理想的效果。
医生们在实践中发现，患者在学习探戈舞的时候需要和舞伴的手拉在一起，这种手和手之间的接触是一种身体和感情的交流，因为许多精神病患者都感觉自己生活在一个封闭的世界里，非常孤独抑郁。
此外，患者在学习舞蹈的时候，需要紧紧跟着老师的脚步学习舞步，这时候他们的精神状态会非常专注，身体的协调性也大大加强。
解说：如今，博尔达医院每隔两周就会举行一次探戈舞蹈的学习，受到很多患者的欢迎，不少患者的病情因为学习探戈得到改观。
新华社记者冯俊扬、宋洁云布宜诺斯艾利斯报道。（完）主持人：以上是本档《今日新闻》的全部内容，感谢您的收看，再见。

