
　　无论是“宅”在家里还是外出旅游，8天的全放松状态不免使大部分职场人群昼夜颠倒，打破常规的生活节奏，受长假综合症的影响，一些职工往往难以迅速恢复正常的工作状态，如延迟返岗，因疲劳而没有工作状态；迟到早退、不能完成工作；或者利用企业资源忙于个人事务―――网聊、煲电话粥等，由此甚至引发争议。
　　史上最长“黄金周”已经结束，职场人又开始了新的工作。而“长假综合症”也开始显现。有些职工外出旅游，造成身心极度疲惫，工作无状态；有些职工昼夜颠倒，卯足了劲玩乐，上班无精打采，完不成任务；有的仍沉浸在节日的欢乐中，乐不思蜀，影响工作……这些不良因素，既影响企业的工作效率，也往往会引发企业与职工的矛盾，需要职工与企业正视和积极应对，并采取适当的措施，消除长假带来的“负效应”。这里我们就三类典型症状做一分析。
　　第一种：工作没有状态
　　长假过后，职工最常见的“长假综合症”，就是工作没有状态。
　　在一家商务咨询公司工作的白领小张来电反映，由于他平日工作忙，压力大，趁着十一长假和几个朋友结伴去西藏旅游。尽管一路精彩，但从上海这个平原地带去到高原地区，不免有些高原反应，加上一路的旅途颠簸，返程车票又没有及时买到。上班第一天，他下午背着旅行包匆匆赶到公司。老板一怒之下，发出了不满声。同时，为了惩罚小张，老板把两天的工作，要求他一个下午完成。可刚刚放下背包的小张，实在无法集中精力工作，遂与老板发生了争议。
　　实事求是地说，小张延迟返岗，责任在他的身上；工作没有状态，他也应该积极调整。但老板贸然加重小张的工作量，此做法也值得商榷。但问题的关键在于，小张作为职场人，外出旅游，应该对自己的行程有个计划；并对自己的返程，应该打个提前量；对返岗工作，既要有思想准备，也要贮备体力。如此，小张就能做到即玩得高兴，又不耽误工作。
　　第二种：迟到早退、不能完成工作
　　“长假综合症”的另一种症状，就是兴奋退潮，身心懒散，无法完成工作。
　　刘倩在一家物流公司担任打单员工作，她是个彻头彻尾的“宅女”，十一长假给了她整天猫在家里，不分昼夜上网的机会。整整8个休息日，她足不出户，喝着可乐、嚼着方便面过日子。
　　节后第一天上班，带着“熊猫”眼圈的她就迟到了，从而耽误了第一笔打单工作。整个上午，她凭着浓咖啡硬撑。到了下午，她实在撑不住了，不知不觉地伏在电脑前睡着了。老板接到客户的投诉后，来到刘倩的面前，发现她的“症状”后，立即开出处罚单，扣了刘倩半个月的工资。刘倩委曲地说，上班第一天，就碰到这样的倒霉事，实在想不通，都是长假惹的祸啊。
　　刘倩把自己的失职，怪罪于长假，实在是没有道理。给职工放假，国家的初衷是让职工身心放松，可以更饱满的精神状态，投入到工作中。这样的做法，维护了职工的身心健康权和休息权。但刘倩自己没日没夜地疯玩，既忘了给自己的身体适当地休整，也忘了适度地补充营养，兴奋退潮过度疲惫导致她违反了企业的规章制度，受到处罚理所当然。当然，老板扣罚她半个月的工资，也是不对的。员工违反规章制度，企业可以处理，但就算造成损失让她赔偿，按相关劳动法律法规，扣除的部分不得超过劳动者当月工资收入的20%，且扣除后的剩余工资不得低于本市规定的最低工资标准。
　　第三种：利用企业资源忙私事
　　“长假综合症”让人不易察觉的隐性症状，就是利用企业资源忙私事。
　　小英在一家商务公司工作，今年国庆，她担任了大学同学的婚礼伴娘，出色的容貌，得体的谈吐，让她认识了许多新朋友。节后上班，她一边在网上与朋友沟通，网聊，秀照片；一边拿着电话煲电话粥，与朋友相约吃饭呀什么的，大发嗲劲。同事忍无可忍，遂向老板告发。老板找她谈话，她承认了自己的过错。老板却不依不饶，立即让人事部门发出辞退通知。小英啜泣着说，做伴娘做到丢工作，她实在想不通。
　　小英利用企业资源忙私事，确实不对；而她在上班时间忙私事，更是犯了职场大忌。但是，老板仅凭小英一时之错，就武断地辞退小英，也属处罚过重。何况，企业是否规定不能利用网络、电话等企业资源办私事，也是处理小英的关键所在。对小英来说，首先，她要吸取教训；其次，她要争取企业的谅解；最后，如果企业仍坚持辞退，她也可以通过法律途径讨回公道。
　　专家观点：双方努力避免综合症
　　如何缓解“长假综合症”，有关专家认为：从员工角度来说，节后上班前，就应该进入临战状态，适度给自己增压，上班第一天，就进入工作状态，将给企业领导留下好印象。而从企业角度来说，应该理解员工由长假的放松状态，回到工作的紧张状态需要有一个适应阶段，因此，应该尽量避免在节后前三天布置超负荷、高强度的工作，否则既达不到效果，也容易让员工更加焦虑。
　　有关专家建议：比较好的做法，是公司可以在节后一两天召开工作会议、业务研讨会议等，或者安排员工进行内部的培训交流，给员工一个参与集体工作的条件，有利于恢复工作状态。　　当然，对有条件的企业来说，上班第一天，可以举行一些活动。比如，可以开展“谁的节日更精彩”评奖活动，可以探讨节日期间的外出逸闻轶事，可以把职工新拍的照片上墙展示，也可以和职工谈谈家常……这些，都是提振职工工作精神的做法，值得借鉴和提倡。　　有关专家说，“长假综合症”只要企业与职工共同努力，事实上是能克服和避免的。关键在于职工要有自我保护、自我克制的意识，而企业则要在人性化上做文章，多一些理解和宽容。

