


雕塑设计图
　　本报日前报道了雷州龙门镇足荣村将建国内首座以网络文化为主题的“雷人公园”，将“芙蓉姐姐”、“范跑跑”、“周老虎”等人的雕像放置其中的消息，再度引发了对这几位网络“名人”的热烈关注。随后，“范跑跑”和“芙蓉姐姐”分别对此作出了回应。两人彼此对与对方同列园中，都表现得颇不以为然。
　　激怒：“裸体造型”不堪入目
　　“芙蓉姐姐”方面对记者发来回应，称“事先我并不知道要给我塑像的事情……结果令我大吃一惊，一个被扒光所有衣服一丝不挂的所谓芙蓉姐姐雕像，嘟噜着肥肉，丑态百出地出现在我面前。天啊，我还是个没出嫁的姑娘。”她表示，“我出道这么久，一直都清清白白做人。虽然很多心态复杂的看客一直期待我脱光衣裳，传承女人只有脱光才能更红的误解，但是我通过自己努力实实在在为理想打拼的举动，粉碎了他们的预言。现在竟然采用扒光衣服丑化形象的芙蓉姐姐塑像的方式，满足他们某种欲望，实在令人心寒。”
　　“芙蓉姐姐”同时表示，“看到这座雕塑的原型照片，我想任何人都能看到雕塑者不太善意的构思。为什么要故意改变造型，为什么要肆意增加肥肉，最不能让人容忍的是，为什么要扒光我的衣服。我不在乎此举是否侵权，但绝对是饱含恶意的侮辱和诽谤的做法。所以，我保持上诉的权利。而且，强烈要求对方公开向我道歉。”
　　“芙蓉姐姐”自己并不想靠身体吸引眼球，获取这种意义上的成功。“如果把芙蓉姐姐S形看作行为艺术，或把芙蓉姐姐的精神看作思想艺术，我觉得都有大力提倡的必要。可是在公众场合把芙蓉姐姐的衣服扒得精光，腰上夸张的堆满肥肉疙瘩，抚胸大摆造型，我就觉得没有任何艺术价值和观赏的必要了。”
　　承认：“雷人坊”有警醒作用
　　不过“芙蓉姐姐”也承认，“全国首个网络主题雕塑公园”的做法是“社会进步的表现，是网络发展不可阻挡的趋势”，希望能有“专业的策划团队”来指导辅助，以便更好的发展。但她同时认为，将自己与“范跑跑”、“周老虎”等人共置一园令她难以容忍，认为自己与他们显然并非一类，原因是自己并非“负面形象”，“把我和因为道德问题而引起争议的人放在一起，这样会本质性损害我健康阳光的形象，误导大家的理性认知。”
　　对于主办方表示后期可能会陆续增加如“俯卧撑”、“躲猫猫”、“打酱油”、“70码”等网络事件和形象，以及未来陆续新出现的所谓网络“雷人”，芙蓉姐姐表示在做这些雕像之前，先考虑清楚针对性和目的性，“如果只是娱乐大众，那不必兴师动众花这个冤枉钱，把这些钱用来帮助劣势群体，我想会换来更多的感激和欢笑。如果想警世醒人，‘范跑跑’、‘周老虎’、‘俯卧撑’、‘躲猫猫’、‘打酱油’之类的还尚可理解，但把芙蓉姐姐也归为这类，好像构思比较欠缺。”
　　而日前“范跑跑”在接受媒体采访时也表示，雷人坊的建立虽然有“欺负弱者”之嫌，但如果该村能一直坚持评选“雷人雷事”，并把雕塑永久封存，那倒也能起到警醒等社会作用。只不过对与芙蓉姐姐“为伍”，他显得不是很乐意，因为他认为芙蓉姐姐不能引发什么思考。
　　村民：选谁入园理应“我们决定”
　　对于“芙蓉姐姐”和“范跑跑”的反应，足荣村美村行动小组负责人林先生表示，实际上“雷人坊”是该村美村行动的项目之一。对雷人坊雕塑的入选标准，就是是否“雷人”，或者说“止于雷”。“芙蓉姐姐”和“范跑跑”、“周老虎”在网络上够雷人，“这就是我们的入选理由，至于道德与否，还是交给公众，交给网友去评判”。他透露，“下一步的入选雕塑还想听取网友意见，但最终决定权还是在足荣村。”
　　林先生表示，雷人坊是个雕塑公园、是艺术。虽然农民不太懂艺术，但他们尊重艺术家的艺术创作，而且他认为艺术不应该拒绝裸体，“维纳斯也没穿衣服啊!我们没理由道歉吧?”他也表示，非常欢迎“芙蓉姐姐”来为她的雕塑揭幕，同时可以让大家更多地了解真实的芙蓉姐姐。
