【专题】新医改方案公布:2011年缓解看病难看病贵
　　为了解决长期以来困扰民众的看病难、看病贵等问题，安徽省芜湖市从2008年1月开始实施医药分开改革，目前已取得明显成效。
　　一项统计显示，芜湖市参加改革的8家市属公立医疗机构2008年共销售药品2.44亿元，因药品控制在加价10%销售，全年直接让利患者近1200万元。当地市民普遍反映：“现在药品价格不像过去那样高了。”
　　芜湖市实施医药分开改革是从创新管理机制入手的。2008年元旦，芜湖市医疗机构药品管理中心正式运行，拉开了这项改革的序幕。这一天，芜湖市第一人民医院等8家医院将大部分药品的价格下调了5%。
　　在实际运作中，医疗机构药品管理中心接收了市属8家参加改革的公立医院的药品购销权，及其药剂人员的人事、工资等关系，医院药房改为药管中心下属的药品调配中心，医院只提供用药信息资料和用药需求，不再经营药品；药管中心负责汇总全市基本用药目录，建立统一的药品采购供应管理信息系统，实施药品网上招标、网上采购，降低药品采购成本，承担医药分开后各医院药品的统一配送管理，保证药品质量和用药安全，满足临床用药需求；药管中心将采购的药品加价10%，直接配送到8家医院，药费由医院代收后全部划转至药管中心，药管中心及时返还8%，余下的2%在年终时按照“合理用药考核方案”的考核结果，再对8家医院进行奖惩性的不同比例拨付，实行收支两条线管理，以调动医院加强管理，规范、合理用药，提高医疗服务水平的积极性。
　　与此同时，芜湖市委、市政府加大对医疗卫生事业的投入，买下了五笔大单：一是从2008年开始连续5年政府每年投入不低于5000万元，支持医疗机构基础设施建设；二是将8家公立医院近1500名离退休人员全部剥离进社保，原每年近4000万元事业费不减；三是改医保病人费用后付制为预付制，按上年同期医保费用预付80%给医院，缓解医院资金压力；四是安排2500万元无息借款，帮助8家医院偿还药款欠账；五是医院原药剂人员划转后，工资、福利等由市财政定额拨付。
　　由此，药价虚高现象得到了有效遏制，广大民众获得了实惠。从2008年4月下旬开始，芜湖市医疗机构药品管理中心在对一季度8家医院门诊用药量排名前20名的药品进行统计分析后，挑选出31个影响大的品种再次进行降价，其中部分品种降价幅度达到10%，加上原已降价的5%，实际上已达到零差价销售。而在2009年度8家公立医院所需基本药品招标采购中，2055种药品的中标价与基本限价相比，综合降价幅度达31.4%，按2008年全市8家公立医院药品实际采购金额匡算，预计节约资金6000万元。
　　芜湖市有关领导表示，医药分开改革的“芜湖模式”自身还处在探索、实践和完善中，其成效如何最有发言权的仍然是广大群众。
