
一名路人走过调解委员会门前。
　　今天（8月4日）下午，苏州市医患纠纷人民调解委员会在苏州市会议中心揭牌成立。苏州市副市长谭颖为调解委员会揭牌后说，下一步苏州还将出台“医患纠纷调解处置办法”，完善调解工作网络。
　　在原和协医患纠纷人民调解委员会的基础上，通过增加调解人员，扩充调解功能，苏州市医患纠纷人民调解委员会获司法局审批正式成立。主要负责平江区、沧浪区、金阊区、工业园区、高新区的医患纠纷调解工作。5个县级市和吴中区、相城区单独成立医患纠纷人民调解委员会，负责辖区内医疗纠纷调解工作。
　　苏州市司法局局长罗炳祥说，调委会建立了医疗和法律专家库，选择社会责任感强、医学和法律知识渊博、实践经验丰富且有较强沟通说服能力的人员担任调解员。他说，调委会与医患双方都无利害关系，不隶属于卫生行政部门或医疗卫生单位，是以第三方的角色免费调处医疗纠纷，独立承担民事责任。其经费来源，也由市、区二级财政进行保障。
　　新成立的调委会地处园林路13号，设有王明侠、沈兰生、徐娟梅三位专职调解员和六位兼职调解员。
　　溯源：“和协”的身份尴尬
　　2006年，苏州市成立了全省首家医患纠纷专业调解机构――苏州和协医疗纠纷调解中心。时任调解中心主任的王明侠说，“和协中心”遇到的第一个尴尬就是身份问题。当时的调解员都由各家医院推荐，因此在调解医疗纠纷时，患者方面容易产生不信任感。一年后，在苏州市司法局指导下，通过功能调整、人员扩充和业务培训，调解中心转型为苏州城区首家医患纠纷人民调解委员会，也使其调解结果具有了法律效应。
　　谭颖介绍，截至目前，和协医患纠纷人民调解委员会共受理医患纠纷调解案例421件，已结案417件，结案率99.0%。其中调解成功350件，成功率为83.1%。
　　王明侠说，经过一年多的运行下来，和协调委会也存在着一些问题。一方面，调解人员还有很多本职工作要做，如医学专家们在医院内还有大量诊治任务，很少有时间能真正参与医患纠纷调解。另一方面，在业务指导上，当时和协调委会挂靠在平江区司法局下，在协调其他区的纠纷时效果不理想。
　　现在随着苏州市医患纠纷调委会的成立，设立了三位专职调解员和六位兼职调解员，并使其成为公益性、中立性、专业性的中介组织，在业务上接受苏州市司法局、卫生局和人民法院的指导，免费独立开展医患纠纷调解工作，既提高了其调解效率，更解决了身份问题。
　　原则：只调解 不定责

王明侠等调解员获颁聘书。
　　沈兰生原来是金阊区法律援助中心主任，刚调至调委会10天左右。他介绍说，出现医患纠纷时，不论是院方还是患者方，首先要确认对方是否同意进行调解，这是调解的自愿原则。双方都愿意调解的情况下，首先双方当事人要到调委会填写纠纷调解申请表，登记内容包括各方当事人基本情况、纠纷事由、调解请求、登记人签名或盖章，以及登记日期等。
　　沈兰生说，调解员会对登记内容及调节过程中涉及的一些信息进行保密，不得泄露国家秘密、商业秘密和个人隐私，也不会将一方当事人只说给调解员知道的信息透露给对方当事人。当发现纠纷当事人与自己有利害关系时，调解员会主动提出回避。
　　随后，各方当事人向调委会提供对己方有利的证据。调解员会综合这些证据，通过专家库征询医学专家、法律专家等方面的意见，了解事件原委，可能涉及的责任问题。“但是我们只负责调解，不进行定责。”王明侠明确说，“了解可能涉及的责任问题，只是用于调解时的参考，鉴定责任不属于我们的权限范围。”
　　对于即将激化的纠纷，调解员会在稳定事态发展的基础上先行调解，而后补办纠纷登记手续。
　　前景：多项新政即将推出
　　谭颖在会上说，苏州市将很快出台医患纠纷调解处置办法，完善调解工作网络，加强调解能力建设，推进调解机制创新。
　　谭颖透露说，处置办法将在医患纠纷发生较频繁的医院，专门建立人民调解工作窗口，在纠纷较少的医院发展一批医患纠纷人民调解信息员、联络员；当医患纠纷涉及的赔偿额达到一定数额时，必须由医患纠纷人民调解组织来进行调解，医院不得自行赔付；此外，各级各类医疗机构要按照有关规定，积极参加医疗责任保险，并加强与当地医患纠纷人民调解组织、保险经办机构的联系配合，建立科学合理的医患纠纷理赔机制，做到“先调解、后理赔。”

