
　　由上海市排水公司负责建设的苏州河水系截污治污工程正在紧张建设中，位于杨浦区的SSJ3.1标大武川污水截流设施及管道工程于日前率先完工，经调试验收后投入试运行。标志着日后每天排入小吉浦河的3万多立方米污水，从此将纳入合流污水治理一期工程总管，从而改变小吉浦河经常黑臭现状。
　　让苏州河水变清，一直是上海市民的心愿，上海历届政府对水环境治理的投入也不断加大，苏州河环境综合整治一期、二期工程相继实施和竣工，使苏州河干流基本消除了黑臭，生态系统得到逐步恢复，市区的水环境明显好转，部分苏州河支流的水质显着改善。
　　但由于排水系统的空白区还存在、沿江市政合流泵站的雨天放江及晴天试车放江、分流制雨水泵站由于雨污混接造成的晴天放江、苏州河支流排涝放江、苏州河底泥及上游来水等因素，使苏州河水质稳定的保障机制还较薄弱，苏州河自净能力的恢复也有限，苏州河流域水质仍不稳定，尤其明显的是苏州河支流的支流水质黑臭现象还比较严重。　　为了实现2010年苏州河“恢复水系环境生态功能，使市区河段中有鱼”的治理目标，市府决定实施了第三期工程。其中苏州河水系截污治污工程是苏三期工程的一个重要子项目，重点是解决对苏州河支流以及支流水质影响较大的污染，包括改造或完善翻水泵站内河陆域污水收集系统、重点污染源的纳管完善等。　　据了解，截污治污工程是苏州河环境综合整治一期、二期工程的拾遗和补缺，都是硬骨头工程。目前正在实施的12个标段工程特点集中表现为点多、面广，工期紧，要求高，涉及闸北、虹口、杨浦等7个区66条路线，且都先后面临着路段狭窄，地下管线复杂；路面交通拥挤，沿线多危房简屋、施工难度大，管理协调难，而且工程还必须在世博会召开前完成等严峻挑战，大武川项目也不例外。为此，工程建设者采取集中施工，快速施工的方法。优先采用非开挖施工科技新方法，特殊地段采用一体化成品窨井，优化施工工艺，真正做到“利民、便民、不扰民”，使之成为一项民心工程。

