　　英成G20最后一个衰退国 2010年恐爆发债务危机
　　英国《每日电讯报》网站11月30日报道，根据国际投资银行摩根士丹利的最新客户报告，英国有可能在未来数月里成为十国集团(又称为巴黎俱乐部)中首个面临资本外逃和债务危机全面爆发的国家。
　　2010年 英国可能爆发财政危机
　　摩根士丹利的报告指出，由于人们担心英国政府无法恢复其在财政方面的信誉，英国的问题有可能最早在明年爆发。这份由该银行欧洲投资小组撰写的报告称，“担心不断增长，人们对未来无法预期，这将会对货币和证券盈利产生影响，也会增加评级机构撤销英国3A评级的可能性。如果出现严重的财政危机，可能导致部分国内资本外逃、英镑严重疲软和抛售英国政府债券的现象出现。英国央行可能被迫加息，以稳定人们对金融政策的信心和货币市场，而这会威胁到本就脆弱的经济复苏。”
　　英国财政赤字问题最严重
　　摩根士丹利表示，这一系列问题可能将英国10年期债券收益推高150个基点，从而使借贷成本提高5个百分点，这一水平和希腊相当，更远远高于意大利、墨西哥或巴西。国债收益率的上升将使英国财政赤字问题大为复杂化，预计明年其赤字将占GDP的13.3%，成为经合组织中最为严重的。
　　英镑贸易加权汇率可能暴跌超10%
　　一段时间以来，投资者私下已经在担心英国央行有可能在缺乏准备的情况下提高利率，不过由大型全球性投资企业发布如此严峻的警告还是第一次。自次贷危机爆发以来，十国集团中尚没有哪个国家紧急刺激经济能力受到外部因素的严重制约，因此目前还不清楚市场在开始质疑国家力量的作用后会有何反应。摩根士丹利表示，英镑贸易加权汇率可能有超过10%的跌幅，这将是自工业革命以来英镑的最大幅度下跌。英国股市有望表现出色，FTSE企业65%左右的盈利来自海外，货币走低将使其大享意外之财。
　　全球财政刺激暗藏深层债务问题
　　这份名为“2010年艰难时刻”的报告和迪拜的债务危机没有什么关联，但还是使人们意识到，多国政府在危机到来时为了争取时间，采取了财政刺激和将私人损失转嫁到公共开支等手段。这种救援手段虽然是必要的，但并未解决深层次债务问题。危机第二波已经随着许多国家主权债务问题爆发向世界袭来。摩根士丹利表示，英国遭遇困境将是2010年让世人惊讶的三大预期之一，另外两个分别是美元反弹和制药类股票表现强劲。
　　货币经纪公司BGC Partners分析师David Buik表示，英国目前的状况非常糟糕，原因是其税收受全球经济运行周期影响过大，经济繁荣时期金融服务占其收入的27%，而现在金融业辉煌早已不再。更重要的是，英国未能在经济形势好的时候进行必要的资金储备以应对经济周期性变化。即使在经济最好的时候，英国仍然有占GDP3%的财政赤字，而芬兰等有先见之明的国家同期则保持了2%的盈余。David Buik表示，“我们需要将增值税率提高到20%，并且大幅削减开支，似乎没人敢于面对这一点”。
　　在该报告出台的同时，有消息称，英国目前是G20集团中唯一还处于经济衰退之中的国家。加拿大称本国经济在三季度实现了0.1%的增长，而最新预计显示，英国经济仍有0.3%的收缩。（雅龙）
