　　中新网8月28日电 英国全国建房互助会27日公布的数据显示，8月份英国的住房价格连续第4个月上涨。这也是近两年半来上涨速度最快的月份。这是住房市场从信贷危机中复苏的最新迹象。

　　据香港商报消息，报告说，8月份英国平均房价上涨了1.6%，大于7月份的上涨1.4%，创2006年12月以来最大环比增幅，而按年率计算，8月份的房价仅下降了2.7%，为2008年4月下降6.2%以来的最低降幅，再次显示出房地产市场的复苏态势。8月份英国住房的平均价格为16万英镑，约合26.2万美元。

　　市场分析人士认为，英国住房价格持续上升和升速加快，是房地产市场逐步复苏的又一迹象。8月的房价涨幅很可能超出了市场参与者的预期。此前经济学家预期均值为月增0.4%，年降3.7%。

　　近期的市场数据显示，房价受到需求增长和市场中房屋供应数量不足这两方面因素的提振。该协会7月时曾表示有理由相信英国房价将在2009年上涨，那之后其它经济指针也显示消费者信心逐步增强。

　　由房地产网站centermove在26日发布的一份调查显示，有78%的受访者预计房价不会在来年出现下跌，这同该机构1月时的调查结果大相径庭，当时有三分之二的受访者认为未来12个月里房价将下跌。