　　中新网3月25日电 据法新社报道，英国政府向2007年一艘核潜艇爆炸事故中遇难的两名水兵道歉，验尸官称爆炸事故由系统故障引起。

　　英国负责武装力量的国务大臣鲍勃・恩斯沃斯表示，国防部有责任为这起本可避免的灾难事故作出道歉。

　　据悉，英国海军“不懈”号(HMSTireless)核潜艇2007年3月21日在演习中发生爆炸事故，导致两名水兵死亡，官员称故障由潜艇上的空气净化系统引起。

　　验尸官日前在进行为期两周的调查后，给出定论，称系统故障导致爆炸。

　　一名遇难者家属对此道歉作出回应称，英国国防部把雇员的生命看作一钱不值的泥土，并对国防部的装备表示谴责，称都是“二手的，回收的旧设备”，事故的发生也就不可避免。

　　“不懈”号核潜艇是特拉法加级潜艇，长85.4米，乘员130名。该潜艇以德文波特港为基地，1985年下水，潜艇上出故障的空气净化器于2001年安装，当时是潜艇更新的一部分。

　　据悉，最近几年来，“不懈”号核潜艇曾发生过多次事故。2000年，潜艇甲板上曾发生故障；同年，在直布罗陀海峡，该潜艇通往核反应系统的管道曾发生泄漏，花了一年时间进行修理；2003年，曾在海底撞上某个东西，再次进行修理