　　布朗计划削减核潜艇数量 响应奥巴马号召打造无核世界
　　据英国《独立报》9月23日报道，安理会核不扩散与核裁军峰会将于9月24日举行，安理会五个常任理事国将悉数参加。与会国家希望实现美国总统奥巴马提出的目标，打造无核世界。英国首相布朗将在会议上提出削减核潜艇的计划。但伊朗最近的强硬态度可能会妨碍该计划的实施。
　　安理会首次核裁军峰会 共同努力打造无核世界
　　这是联合国安理会首次举行核不扩散与核裁军峰会，世界主要核武器大国将参加本次会议，美国总统奥巴马负责支持。朝鲜和伊朗的核危机是本次会议召开的主要原因。奥巴马曾经在今年三月份首次提出无核世界的倡议。这项倡议将在本次会议上得到与会国家的赞同。打造无核世界不仅会受到俄罗斯、中国和法国等主要国家的欢迎，也会得到越南、日本、墨西哥、土耳其和利比亚等国的支持。直到最近，这些国家还在渴望拥有自己的核武器。
　　非盈利国际组织“全球零核”(Global Zero)的前任美国大使皮克林说：“消除核威胁的唯一办法就是减少核武器。安理会对这项提议的认可将是达成世界共识的重要一步。世界各国将共同合作完成这一重要目标。”
　　英国将减少“三叉戟”核潜艇数量 破坏力相当于炸毁8个广岛
　　英国首相布朗计划削减“三叉戟”核潜艇的数量，由4艘变成3艘。“三叉戟”核潜艇全长13米，1994年开始服役。每艘核潜艇上装有16枚导弹，破坏力相当于炸毁8个广岛。按照原计划，英国准备投入巨资更新“三叉戟”核潜艇。这项计划不仅得到前任首相布莱尔的批准，也获得当时担任大臣的布朗支持。英国已经为减少核武器做出努力。英国核弹头的数量已经从200颗降至160颗。不过在削减核潜艇数量以后，英国可能不会继续进行核裁军。英国政府希望保留一定数量的核武器以备不时之需。布朗这次的提议很有可能获得英国议会批准。布朗的同盟伙伴认为削减核潜艇不仅是为了减少50亿英镑的开支，而是为了让英国在核裁军会议上充分发挥作用。不过这项计划将成为英国减少政府开支的一个重要符号。
　　伊朗加快发展核技术 核裁军计划可能受到影响
　　根据本次会议的一份决议草案，世界各国将对伊朗和朝鲜发出警告，对目前的核危机表示严重关切，要求各方充分遵守各自的职责。不过减少核武器的计划可能
　　会遭到伊朗的干扰。伊朗驻国际原子能机构代表阿里-阿科巴-萨莱希(Ali Akbar Salehi)昨天称，伊朗科学家已经改善新一代浓缩铀离心分离机，正在进行测试，机器数量会逐渐增加。伊朗总统内贾德也在近日多次宣称伊朗不会放弃发展核技术的权力。如果西方国家对伊朗进行制裁，内贾德可能会变得更加强硬。不过是否制裁伊朗在西方国家内部也存在分歧。法国外交部长库什内称不会同意奥巴马提出的制裁提议，不会限制伊朗进口精炼燃料。他说：“我对这项提议完全不认同。”库什内称这将导致对伊朗的全面封锁。（钟文）
