请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看

　　近日，即将为人父母的一对英国夫妇在前往医院对胎儿进行B超检查时，竟然惊奇地发现，照片上出现了一张已故歌王迈克尔・杰克逊的脸！
　　孕妇名叫道恩・凯莉，现年34岁，已经是6个孩子的母亲了。上个月，她曾前往医院，对20个星期大的胎儿做B超检查，但当时医生无法清楚地看到胎儿的身体器官。
　　这一次，她被送往临近的格林顿・雷恩便利中心进行更仔细的检查。但是当扫描结果出来后，夫妇两人被惊得目瞪口呆，片子上已故歌王迈克尔・杰克逊正两眼直勾勾地“盯着”他们！
　　29岁的擦玻璃工人威廉姆也证实说：“我们又仔细地看了一遍片子，但还是只看到了迈克尔・杰克逊。”孕妇道恩说，“一开始我还以为是自己看花眼了，所有还把片子拿给我6岁的女儿艾米看，她也一眼就发现了不正常的现象。”
　　如今，道恩已经怀孕24周了，预计将于明年3月生产。她说：“我以前做过很多次B超检查，但没有一次出现过这样的情况，这简直太诡异了！”这对夫妇还表示，不打算给自己即将出生的孩子起名为迈克尔，因为检查结果已经明确显示这是一个女孩。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
