　　英国财政部高级官员保罗-迈纳斯2日在英国议会上院说，英国至少有5000名银行高管今年奖金超过100万英镑（约合166万美元）。

　　他说，“鲜有证据表明”，银行高管重视“社会对他们高薪酬的关注”。“如果不采取应对措施，那么我估计，英国银行业今年将有超过5000人获得百万英镑以上奖金。”

　　迈纳斯呼吁英国主要股权机构和工会立即着手解决这件事，“我曾给英国工业联合会等写信，敦促他们运用影响力说服托管人，让托管人询问他们的基金经理"将如何阻止这一非常不合理、不正确的高管奖金势头？"”

　　迈纳斯补充道，再过6至8周，英国政府将出台一系列限制高管奖金的措施。

　　摩根士丹利高级咨询顾问戴维-沃克先前公布数据说，今年英国估计有1000多名银行高管年度奖金过百万英镑。他同时敦促各大银行公布奖金过百万的高管人数。

　　就在前不久，英国苏格兰皇家银行宣布计划支付银行高管总计超过10亿英镑（约合16．6亿美元）奖金。英国财政部随后说，政府将为这家银行提供坏账担保，但前提是，政府必须拥有对这家银行高管今年奖金的发放否决权。

　　但苏格兰皇家银行首席执行官史蒂芬・赫斯特告诉议会下院苏格兰事务委员会：“如果苏格兰皇家银行不能保留或激励员工，那么将很难保证银行健康发展并服务客户，也没有机会偿还英国纳税人的钱。”

　　苏格兰皇家银行至今已接受政府455亿英镑（约合756．9亿美元）救助金。