据称，性感女星米歇尔・西顿就是菲利普斯的老顾客。




　　英国“五星级”发廊22.3万剪个发
　　经济危机之下，英国超豪华发廊依然门庭若市
　　“这似乎看起来太贵了，但是我觉得这些花费是物有所值的。如果一个人在银行里存有10亿美元，那么他们的女朋友或者妻子乘飞机过来这里剪发，对于他们来说，2万英镑简直就是九牛一毛。”――在接受俄罗斯《时尚》杂志的采访后，菲利普斯立即成为俄罗斯亿万富翁们最喜欢光顾的发型师。
　　新快报讯 据英国《每日镜报》等媒体25日报道，在英国，剪发也有“五星级”服务。除了使用的美发用品皆是最上品之外，在剪发的过程中，顾客均有保镖全程贴身保护。报道称，在当今这个经济不景气的环境之外，尽管剪发服务高至2万英镑（约合22.3万元人民币），然而这种超豪华发廊依然相当受欢迎，很多好莱坞明星和富豪的妻子都来光顾。
　　顾客非富则贵
　　据报道，英国着名发型师菲利普斯(Stuart Phillips)的名店位于伦敦的科芬园区，顾客非富则贵，很多好莱坞明星和富豪的妻子都来光顾。据悉，他提供的星级剪发服务高至2万英镑，超豪程度比文莱苏丹博尔基亚日前花1.5万英镑（约合16.7万元人民币）剪一个头发还要令人咋舌。
　　报道称，2007年，菲利普斯被《吉尼斯世界纪录大全》收录为世界最贵的发型师，当时的剪发价格是8000英镑（约合8.92万元人民币）。不过，现在，仅仅两年后，他的价格飙升了两倍多，而英国普通上班族的月薪才2.4万英镑（约合26.76万元人民币）。菲利普斯说：“剪头发虽然要花2万英镑，但是我全程都会全心全意地为他们服务。一整天，我都会陪同在顾客左右，而且我们会确定他们得到最好的服务。”如今，发型师菲利普斯还是俄罗斯油王夫人及好莱坞影星的御用发型师。
　　服务无微不至
　　据悉，菲利普斯的服务无微不至，从保安队伍到保镖服务，全部一应俱全。另外，给客人使用的美发用品皆是最上品。除此之外，这家发廊还提供专门翻译、私人厨师以及香熏空调等服务。即使客人携来的宠物，也有专人帮客人照顾。
　　值得一提的是，他还特别安排机场接送，以豪华房车接载客人，还会为客人提供一小时的品位咨询。而且，在剪发前，发廊还会为客人做穴位或全身按摩。此外，他们还会对客人的需求做详细的问卷调查。例如，你希望你的保镖一直尾随身后，还是希望他们在门口等你？你希望我们陪你去购物，还是希望我们替你去购物？ （宗禾）
　　经济不景气生意依旧好
　　虽然经济还未复苏，但菲利普斯的生意未受影响，经常门庭若市。他表示，尽管现在经济不景气，但是他的生意还是一样非常兴旺，丝毫没有受到影响。不过，他称，自己是不会公开那些一掷千金的顾客的身份。（宗禾）
　　2万英镑有啥服务
　　●发型师的“一对一”贴心服务。当发型师为你服务之时，他会把发廊的门关上，让你在发廊内获得真正的私人空间。
　　●特别安排机场接送。发廊会安排豪华房车开往机场，接载客人。
　　●发廊会为客人提供长达一小时的品位咨询，从而让客人了解到自己到底需要在发廊呆多长的时间。另外，发廊还会向客人提供如何进行纤体等建议。
　　●在剪发之前，客人将会被带到独立的放松区域。在这里，发廊会为客人做穴位或全身按摩。●发廊会给客人用上最上乘的美发用品。另外，发型师菲利普斯还会根据每个客户的不同发质，为他们亲自挑选不同的最佳产品。
　　●在剪发的整个过程中，发廊都会一直为客人提供薄饼和鸡尾酒。根据客人口味的不同，发廊还会提供一餐带有香槟酒的午餐或者是中国茶。
　　●发廊还会提供一个“私家购物助理”。如果客人在剪发的过程，有需要购买的东西，这名“私家购物助理”就会帮忙去购买。
　　●发廊会提供一个私人助理以及最多三名的贴身保镖。
