　　人们印象中，大厨往往是美食家。然而，英国一家意大利餐厅的大厨安德鲁・福斯特虽常与美食“零距离”接触，却无福享受自己亲手创造的杰作。他因患食物恐惧症，25年来靠吃饼干维持生命。

　　在心理学家帮助下，福斯特逐渐走出恐惧症阴影，享受美食。

　　远离美食

　　现年27岁的福斯特在位于达勒姆郡肖特利布里奇的意大利餐厅“夏尔・佩佩”上班。他每天的工作是制作各种美味菜肴，如芒果沙拉鸡、红烧对虾、手工意大利面和比萨饼等。但福斯特因患食物恐惧症，25年来主要以饼干维持生命。

　　福斯特吃的最多的是Blue Riband和Club品牌的饼干，最喜欢Tunnock焦糖薄饼。福斯特有时一天只吃两包饼干。

　　福斯特11日对英国《每日邮报》记者说：“我1岁半时突然开始吃不下东西。我母亲快急疯了，医生建议实行饥饿疗法。但我除饼干外不愿意吃其他食物。”

　　福斯特每日食谱是两包饼干，偶尔加烤面包、谷类食品和土豆片。他说自己吃其他食物会感到焦虑不安，甚至恶心。

　　谈及自己的怪病，福斯特说：“深究起来这应该是心理层面原因。我可能是世上唯一一个患食物恐惧症的人。”

　　影响生活

　　食物恐惧症并未让福斯特放弃当厨师的梦想。他说，自己正是为了克服对食物的恐惧，才决定以厨师为业。然而，与美食亲密接触对治疗食物恐惧症似乎没起作用。

　　福斯特说：“我想离食物更近，更了解它们。但食物依然是我难以逾越的障碍。整天与它们打交道，我更是一点吃的欲望都没有。”

　　由于福斯特仅以饼干为食，他的健康出现问题。“它影响了所有事情――我的社会生活，注意力，皮肤的颜色，牙齿健康”。

　　的确，食物恐惧症影响了福斯特的社交生活。他不能和朋友外出就餐，也不能参加亲友婚宴。食物恐惧症还给他的厨师工作带来不便。每当完成一道菜，福斯特总要先请其他厨师替自己品尝，再端给顾客享用。

　　福斯特说：“我知道，那些菜闻起来挺诱人，但一有品尝的念头，我就会感到恶心。”

　　有望治愈

　　后来，福斯特现年24岁的女友卡罗琳・利斯特写信给食品专家，详述福斯特“贫乏”的食谱。这位大厨患食物恐惧症的苦恼才为众人所知。

　　福斯特因担心不健康饮食习惯结构损伤身体，愿意接受治疗。讲述福斯特如何与食物恐惧症抗争的节目《畸形食客》19日将在英国广播公司（ＢＢＣ）电视3台播出。

　　福斯特说：“其实我可以品尝东西，特别困难的是吞咽步骤。”

　　节目录制期间，心理学家和营养学家使用转移注意力疗法，帮助福斯特摆脱对食物的恐惧。福斯特在专家帮助下，开始尝试其他食物，如蔬菜、水果、鱼类、猪肉和鸡肉。如今，饼干已不再是他唯一的选择。

　　福斯特说：“能尝一口美味食物，感觉真棒。”

　　据英国精神健康组织“意识”估计，全球超过1000万人患有恐惧症。一些人对自身症状羞于启齿，加大了统计确切人数的难度。

　　一部分恐惧症患者恐惧的对象在日常生活中较为少见，如蛇类。这类患者因而可以过与常人差异不大的生活。但是，一些人如果恐惧食物、害怕离家或罹患其他复杂恐惧症，过上正常生活的难度则相对大得多。（刘晓帆）