

英媒认为中国大阅兵亮相新型武器有威慑美国及台湾的意味

五角大楼指出中国拥有世界上规模最大的导弹项目可阻遏美航母驰援台海

　　东方网10月26日消息：英国《经济学人》22日网站撰文称：随着中国人民解放军现代化建设进程的加快，其战力出现了重大跃升。美国国防部担心中国正在获取的军事能力已远超出其应对未来台海冲突的需要，使美军无法再像1996年台海危机期间那样迅速做出反应。
　　中国大阅兵触及美国人敏感神经
　　文章称，希拉里曾于今年1月表示，美国应该运用“巧实力（Smart Power）”来处理国际关系，这一说法为中国官方及评论员所津津乐道。他们当中有人称希拉里的“巧实力”是一个非常简洁的描述方式，中国也想做到这一点：找出正确的军力、文化及经济影响力――硬实力及软实力――构成，维护国家的国际地位。然而，在小心谨慎对付彼此的过程中，中美国两国都有误用“巧实力”的危险。中国在国庆大阅兵中彰显本国军事实力的作法，正是中国可能会误用“巧实力”的实例之一。数千名昂首阔步的士兵以及旨在威慑美国及台湾地区的军事硬件，就有点儿像冷战期间的画面。
　　文章认为，这样的场景深深的碰触到了美国人的敏感神经。美国知识分子与政客曾因对中国崛起的看法不同而被划分为几个派别，而在国庆大阅兵结束之后，左翼民主党人士却发现他们与右翼共和党人士有着共同的看法，即将中国看成是新兴的苏联。10月1日大阅兵还使第三个派别即中间派人士开始忧心忡忡，担心中国的崛起会给全球带来极大负面影响。可能会带来破坏性的全球性后果。
　　奥巴马对华“巧实力”战略与其前任小布什总统颇为相似，后者在2001年9・11事件发生后，不再将中国称为“战略竞争对手”。同样智慧的中国也于2003年积极牵头组织六方会谈，处理朝鲜半岛核危机问题。在这个十年中，中国大陆开始逐渐改变过往对台态度，虽然其仍在继续采购更多的武器系统，备战未来台海冲突。
　　华盛顿战略与国际研究中心曾于今年3月就2007美国外交政策出台一份报告，引起了中美两国领导人对两国间“战略不信任”问题的关注，这对推广“巧实力”理论起到了非常积极的作用。这份报告称，美国决策者应该开启历史的“新篇章”，对中国新兴大国的地位表示出尊重。对于这一点，较小布什更强调中国作为全球问题解决者角色的奥巴马总统似乎非常赞同。
　　美国的友好态度，可能有助于北京在诸如气候变迁或朝核等问题上提出更富建设性的意见。不过，台湾问题会继续促使中美两国发展针对彼此的硬实力能力。在软实力领域（由美国着名学者约瑟夫奈定义的一个词汇，指一个国家利用非武力实力劝诫或影响其他国家的能力），中国最近才开始扮演可产生全球性影响的角色。迄今为止，无论是在保护非洲石及煤矿交易安全，还是在利用互联网传播及世界观等方面，中国的努力通常只是使美国稍有不快而已。
　　解放军具备防止96台海危机重演能力
　　文章称，就军事方面而言，五角大楼担心中国正在获取的军事能力远远超出其应对未来台海冲突的需要。目前，中国并没有公开表示要驱逐美国在亚洲的势力。而其之所以这样做有着充分的理由：美国的存在有助于阻止朝鲜入侵韩国，避免日本军事实力暴涨，保护南亚至东亚的过往船只。不过，中国自上世纪九十年代末开始的军事建设并无减缓迹象，长此以往，中国领导人势必会认为他们可能打并打赢一场战机，无论是对台战争，还是与那些与从日本到马来西亚等与中国存在领土争议的国家，针对存在主权争议的无人岛屿打响的战争。
　　近年来，中国武器库日益充裕，这使美军无法再像1996年台海危机期间那样迅速做出反应――当时，美军第一时间向台海地区部署了两个航母战斗群。五角大楼称，中国正在开发射程远超台湾的中程弹道导弹。很明显，这是对美国海军的一个威胁。这些中程导弹能够攻击美军位于日本及关岛的目标。五角大楼还指出，中国拥有世界上规模最大的导弹项目。
　　文章提到，尽管中国非常清楚误会的风险，但其似乎仍在忽视美国加强对话的建议。数月之前，中国再次表明了其对美向台湾地区提供军事支持的不满，两国武装部队之间的对话因此中断。不过，今年两军对话已有所改善，今年亚丁湾国际反海盗行动中（这是中国第一次积极参加亚洲之外的海上活动），中美两国军舰曾在同一水域内活动，并以友好的方式进行通联。
　　不过，五角大楼官员从未被允许进入过北京香山――中国武装部队总部。而且，五角大楼过去几年来邀请中国战略核力量最高指挥官访美一事也遭婉拒（尽管他曾访问过其他国家）。2008年，中美两国同意在两国国部队开通“热线”电话。不过，不知何故，今年3月“无暇号”事件期间，两国却没有动用热线电话。
　　布什政府时期白宫国安会亚洲事务主任丹尼斯・韦德(Dennis Wilder)称，美国对中国的了解严重不足，就连诸如中国核预警系统等最基本的制度都知之甚少。中国拥有数十枚射程可达美国大陆的陆基核导弹，而且据信其将很快部署潜射型此类导弹。相较之下，美国的核力量要强大的多，而正如迈克尔・欧汉伦2007年在两人共同撰写的一本书中提到的那样，中美两国因台湾地区爆发核战的可能性也并非不可想象。
　　解放军与其他政府机构间缺乏有效沟通是五角大楼颇为忧心的一个问题。2001年4月，美国EP-3军用侦察机与一架中国战机在中国南海地区相撞一事就是这样一个例子。美国官方相信，在中国其他部门就撞机事件进行深入分析之前，解放军部队向中国领导人呈交的相关信息可能使得整个事件恶化升级。照此推理，在“无暇号”事件中，解放军可能并没有将之及时通报中国外交部。
　　中国反对美军对华沿海地区进行侦察
　　文章表示，美国有关中国行为可能产生威胁的任何暗示，都会使中方感到怒不可遏。在美国最新《国家情报战略》报告――奥巴马政府出台的首个此类报告―中提及中国，称其“日益侧重自然资源的外交及军事现代化是使之成为全球威胁的因素之一”。这种明显具有挑衅性的声明很容易招来抗议。中国外交部要求美国摒弃其“冷战思维与偏见”。今年年初，在新加坡将举行的区域部长级会议中，中国人民解放军副总参谋长马晓天一再暗示反对美国在亚洲的“冷战式”行动。
　　中美军力的不平衡使中国感到不快，而其会有这种情绪是有理由的。这是因为，美国舰船及侦察飞机声称有权在距离中国沿岸地区仅12海里的地方活动（这就是冷战时期美苏两国军用飞机在对方沿海地区活动的界限），但中国却无意向美国沿海地区投射军力。　　不过，一些美国人担心中国提高军力的努力会使中美之间会爆发冷战的预言会变成现实。例如，中国如今正在静悄悄的研发其第一艘航母。五角大楼认为中国在2015年之前不会拥有航母，但据信其在2020年之前就会建造两艘航母及相关船只。对此，一位中国将军反问道：“印度有航母，意大利有航母，为什么中国就不能有航母？”　　对于中国建造航母一事，五角大楼官员认为美国无需过于担心。美国海军的装备足以用来应对中国航母舰队，尤其是一支缺乏任何经验的航母舰队。不过，中国部署航母将向世界各国传达一个强有力的信号，即中国海军不再仅局限于沿海防御任务。一位中国高级官员甚至曾对时任美国太平洋司令部司令官的基廷上将打趣说，当中国拥有航母之后，中美两国可从夏威夷起将太平洋一分为二，以此确定两国航母舰队的活动范围。

