　　中国网2月6日讯 据英国《泰晤士报》2月6日报道，尽管目前关于限制金融机构天价薪酬的呼声越来越高，但包括苏格兰皇家银行、巴克莱银行以及劳埃德银行集团在内的部分英国银行仍然选择“顶风作案”。据报道，尽管依赖于纳税人支持以维持生存，多家英国银行仍计划向其高级银行家和交易商支付总额高达数亿英镑的奖金。
　　受政府援助 却仍选择支付高额奖金
　　尽管英国的部长们已经准备好对金融机构的天价薪酬作出限制，但英国巴克莱银行以及劳埃德银行集团正准备跟随苏格兰皇家银行的脚步，在未来数周内向其高级银行家和交易商支付巨额奖金。据报道，已经接受英国政府170亿英镑救援资金的劳埃德银行集团似乎已准备向其高管和更多的初级职工支付数百万英镑的薪酬。劳埃德银行集团则称，任何一名董事的奖金将在2009年底以股份的形式支付，并且其工作人员的奖金将低于往年。此外，外界认为，已经从英格兰央行获得数十亿英镑贷款和担保援助的英国巴克莱银行，正计划向其员工支付数额更大的奖金。根据该行收购美国倒闭投行雷曼兄弟北美投行业务时所定下的条款，在接下来的几天内，巴克莱银行须向交易商和生意人支付高达17亿英镑的奖金。巴克莱将向其在巴克莱资本的数万员工支付数额更为庞大的奖金。2008年，巴克莱资本每位员工平均可得到18.2万的奖金。
　　在得到苏格兰皇家银行将向数千名高级银行家和交易商支付奖金的消息后，英国大臣们感到极其愤怒。有关官员就指出，如果英国银行希望政府对其有毒资产进行担保并获得政府救援资金的话，银行就必须采取措施，对高额薪酬作出限制。现阶段，英国并未批准银行私自支付奖金的行为，但考虑到这关乎到纳税人的长远利益，持有苏格兰皇家银行和劳埃德银行集团股份的英国金融投资有限公司已经准备好对有关银行的薪酬进行限制。
　　银行：奖金是吸引和留住优秀员工的有效途径
　　银行则认为，支付奖金有助于吸引并留住优秀员工，并且这样的举措有利于其尽早摆脱政府的救助。而根据员工的就业合同，许多银行也必须向员工支付奖金。英国政府官员则指出，在今后的时间内，英国银行必须采取新的激励机制。此外，英国首相布朗希望政府所作出的决定，能够反映出英国经济的真实状况以及银行们的表现。布朗表示：“根据我们的提议，失败者不应获得奖赏。”
　　英国商务部长曼德尔森就警告苏格兰皇家银行，如果该行向其商人和老板支付过高的奖金，其可能将失去普通人的青睐。影子内阁财政大臣欧斯本说道：“如果政府允许我们部分拥有的银行支付巨额奖金的话，这是对处于困境中的纳税人一种侮辱。在我看来，对收入为2万的人增加税收，而却用这笔钱向收入为200万的某银行员工支付奖金，是十分荒谬的做法。”
　　现为英国国有银行布拉德福和宾利银行执行主席的理查德-皮姆一年可赚得75万英镑，而下个月他仍将可以获得14万英镑的受担保奖金。报道称这笔奖金早在该行倒闭前就已经敲定，不论皮姆对该行的业绩作出怎样的贡献。此外，皮姆还将在2009年上半年获得另外18.75万英镑的奖金。（青桦）
