　　新华网伦敦3月26日电 （记者王建华）据英国《卫报》26日报道，尽管金融海啸横扫全球，但是2008年25位世界顶级对冲基金经理依然狂赚近116亿美元，其中排名前11位的经理共赚得98亿美元。

　　报道援引对冲基金行业杂志《阿尔法》25日公布的2008年度调查报告结果显示，这25位世界顶级对冲基金经理平均每人赚到4．64亿美元。拔得头筹的是美国纽约复兴技术公司的基金经理吉姆西蒙斯，赚取25亿美元；2007年排名第一的约翰保尔森则退居第二，20亿美元；位居第三的是约翰阿诺尔德，15亿美元；对冲基金风云人物乔治索罗斯名列第四，11亿美元。

　　报道说，年过7旬的西蒙斯曾是知名的数学教授，以思维缜密和逻辑推理着称。他去年之所以能在萧条的金融环境中脱颖而出，主要得益于依据电脑分析数据快速换手的交易策略，因此他管理的200亿美元委托资金的基金公司保持着80％的回报率。此外，跻身前11位顶级经理之列的哈丁和温顿也具有深厚的数学功底，前者是毕业于剑桥大学的理论物理专家，后者是将晦涩难懂的“黑匣子交易法”通过运算法则使用的数学高手。

　　专家点评说，这些上榜经理完全是依靠交易，而不是并购保险等途径取得如此骄人成绩，他们是真正的精英和大师。然而，与2007年这25位经理平均盈利8.92亿美元的业绩相比，这些顶级大师们还是没有躲过2008年金融海啸的影响。