

2009年12月20日是澳门回归10周年的纪念日，澳门政府将举行一系列的庆祝活动，其中澳门政府特别商请了刘德华先生，录制了《澳门之歌》，来庆祝澳门回归10周年。而这首由刘德华演唱，陈辉阳作曲，李安修作词的《澳门之歌》也是此次澳门回归 10 周年的主题曲。作曲人陈辉阳是地道的澳门人。而作词人李安修把澳门景点，大三巴、妈阁庙等写入歌词，呈现出濠江近百年来融合中西文化，保存世界人文的伟大贡献。而歌词中提到的白莲花，象征澳门特区是由三个岛组成的吉祥之地，所以南海上的白莲花就是澳门的代表。完成录制歌曲时，华仔说：这首歌好像是用最直接的自我介绍方式，将澳门的地方特色呈现出来，希望大家再一次认识澳门。 在拍摄这次澳门回归10周年主题曲《澳门之歌》的 MV 里，华仔不仅化身京剧角色，导演还为华仔特别订制了一套精美的戏服。虽然曾在几次的慈善晚会上有画过大戏妆，但这次却不同于以往。而其中一个准备粉墨登场，用手将粉涂抹在脸上的镜头，因为角度、手势让一向对工作要求严谨的华仔不断要求重来，擦了又涂的来回好几次。而看到华仔一身装扮虽威武，但穿戴时却是十分辛苦，为了烘托大将英武之姿，先要在里面穿一件胖袄，使得身材益形魁梧，还要再层层穿上各式“靠”（铠甲）然后还要用粗绳带紧紧绑扣“靠旗”（背后的 4 面旗子），才能牢系在身。看到专业的穿戴人员一次次在华仔胸口用力勒紧绑扣这些绳子时，华仔虽无抱怨，却可从他脸上的表情感受到一阵痛苦。而身上披挂了几斤重的靠，再戴上头饰之后，还必须舞弄兵刃表演身段，冗长的拍摄时间，却也没见到华仔喊累。这些层层装备不仅重，还很热，现场即使开了冷气还得再开一个电风扇对着华仔吹，工作人员也得在旁风，化妆师随侍在侧，就怕汗水流下来毁了妆容。休息时间华仔还讨教现场熟悉京剧的人员如何耍弄兵刃，虽然被称赞有天分，但工作人员却也没给他面子，笑着离得远远的，就怕不小心被砸到。还有一次练抛接动作时，在接到兵刃后，身上数十公斤重的“靠”也让华仔失去重心往后倒退了好几步。在导演调灯光的休息时间，工作人员先卸下他身上背得靠旗，只见他如释重负般大大的喘了口气说：台下 10 年功，台上一分钟。真的佩服这些京剧的演员。

而不仅服装穿戴繁复，就连脸上的妆也是费时。平常鲜少化妆，即便需要，也是上很薄的妆，为了这次《澳门之歌》MV里的扮相，需长时间涂抹上浓厚的妆。为此，华仔的专属化妆师还事先买了保湿的保养品在上妆前彻底的帮华仔做足保养，避免长时间拍摄下来让皮肤干燥。最后在接受采访时，华仔忘了脸上上了大戏的妆，直接就谈起这首歌，一旁的工作人员赶紧提醒他要先自我介绍，华仔才想起笑着接受访问说：以前我都觉得不用讲，但是这次就真的要跟大家说了：大家好，我是刘德华 … 说到为何用这样的造型方式来呈现这首歌的 MV ？华仔说：唱这首歌的时候都在想应该怎么表现澳门在这回归10 年的过程，然后就想到可以用不同的舞台来呈现，以戏曲的方式是非常好的。从古代到现代有很多庆典都会用京剧表现，对自己也是一个新的尝试。希望大家能在这歌里面感觉澳门这 10 年在这舞台上的表现。

整个MV 拍摄结束已经是深夜了，正当工作人员赶紧要将华仔身上层层的“靠”取下时，就见到和华仔合作多年的导演急忙向前跟华仔要求合照，没想到所有工作人员也开始趋前把握这“难得”的机会与华仔合影，大伙儿说：很难见到华仔这样的妆扮的，当然一定要合影留念。