

范冰冰

范冰冰《东风雨》造型曝光
　　东方网5月6日消息：由柳云龙执导的首部谍战大片《东风雨》近期正在上海热拍，女主角范冰冰在该戏中饰演一位身份多重、形象百变的女特工欢颜。范冰冰出道十年来曾经塑造过无数人物形象，但出演女特工还是头一遭，而导演柳云龙认为范冰冰妩媚的形象和细腻的演技非常符合欢颜这个人物形象。
　　由于女特工的特殊身份，范冰冰在片中需要打造多种不同的造型为自己的身份作掩护。剧组特别请来曾担任《色戒》和等影片美术指导的刘世运担纲影片的造型和服装设计，要将范冰冰打造成中国版的“千面娇娃”。近日，记者在片场直击到范冰冰正在化妆间试一组新造型，她不断的与造型师讨论，连同帽子上纱网式样这样的细节也提出自己的建议，足见其处女座追求完美、精益求精的执着个性。虽然范冰冰还未换上戏服，但精致的妆容，微卷的长发，加以纱网帽的衬托，已经显露出高贵典雅的名媛气质。
　　《东风雨》是范冰冰首次出演的谍战影片，对以往的表演的又是一次全新的突破，为了演好女特工的角色，范冰冰私下也做了不少功课，不断研读剧本揣摩角色心理。在拍摄现场，她一遍一遍的看监视器的回放，并积极与导演探讨，剖析剧情，以求得表演效果尽善尽美。值得一提的是，在片中范冰冰还将首次尝试使用英文对白演出。



　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。
　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还



[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

