　　今年电影节哪个明星最勤劳？非范冰冰莫属，她前后共参加了8个活动，用她的话说，观众看她都看烦了。记者在范冰冰离开上海前对她进行了专访。
　　“和章子怡真是好朋友”
　　章子怡和范冰冰的合作，引起了很多话题，很多人关心两人的关系到底怎样？范冰冰诚恳地回答：“我和她真的是好朋友，子怡个性里有很多特别的东西，比如她很坚强，什么都不怕。
　　子怡是个有肩膀的女孩，这点和我非常像，所以我们特别能理解对方。”不过，范冰冰仍称章子怡是个非常令人怜爱的人，“连我都想保护她，和她相比，我像个男人。”
　　“王学兵在我心中美好过”
　　范冰冰的绯闻男友很多，但她唯一默认的只有王学兵。她说自己很少被偷拍，“在我的记忆里，只有我和王学兵游泳那次被偷拍了，还把我拍得很胖。（大笑）”记者追问：“那他是你当时的男友？”范冰冰不好意思地说：“啊？这个不太好说吧，人家都结婚了。我只能说，他在我心中美好过，这段感情中间发生了什么故事不重要，只要过程美好就好了。”对于结婚，范冰冰坦诚自己也想过，“我很羡慕结婚的人，但我不知道自己适不适合结婚。如果我恋爱了，我会一年只拍一两部电影，如果发现我工作变得很少，可能我就恋爱了。”
　　“我很强势不需要别人保护”
　　说起嫁豪门，范冰冰称不适合自己，“可能大家都觉得我会嫁入豪门，但我的个性不行。如果我去豪门，那可能豪门都得听我的，我会把他们拉去片场干活，不到两天就被逐出豪门了。（笑）我是一个很强势的人，不太需要别人保护，更希望去保护别人。我这种女人啊……还是找个听话的男人吧！（大笑）”
　　80后重庆导演作品受热捧
　　出生于重庆的80后导演杨庆凭电影《夜・店》入围电影频道传媒大奖，该奖将在今晚颁发。作为该奖开幕影片，《夜・店》一亮相就获得了超高人气，被部分媒体评为继《疯狂的石头》后第一部真正的都市喜剧电影。

