范冰冰《十月围城》造型曝光尽显沉静之美[组图]-由陈可辛、黄建新联合监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》日前正在上海火热拍摄。 据悉，相对于“武戏”较多的“九帝”，女主角范冰冰这“一后”在片中承担更重的“文戏”。在最新曝光的一组剧照中，范冰冰素颜出镜，尽显沉静之美，画面中她盘辫成髻，长裙垂地，素取宽博，舒袖暗香；珍珠白的锦缎上落有芍药花刺绣，给人雍容古朴之感，黑发上戴着绿玉银簪，眼神里万水柔情，仪态典雅端庄，气韵清丽、高远，宛如中国画中走出的女子。 -东方娱乐-东方网滚动新闻：东方网>>娱乐频道>>滚动新闻>>正文保护视力色：范冰冰《十月围城》造型曝光尽显沉静之美[组图]2009年5月12日 07:34来源:新浪娱乐选稿:朱恬

新造型曝光


　尽显沉静之美

　　　气韵清丽

典雅端庄
　　东方网5月12日消息：由陈可辛、黄建新联合监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》日前正在上海火热拍摄。
　　据悉，相对于“武戏”较多的“九帝”，女主角范冰冰这“一后”在片中承担更重的“文戏”。在最新曝光的一组剧照中，范冰冰素颜出镜，尽显沉静之美，画面中她盘辫成髻，长裙垂地，素取宽博，舒袖暗香；珍珠白的锦缎上落有芍药花刺绣，给人雍容古朴之感，黑发上戴着绿玉银簪，眼神里万水柔情，仪态典雅端庄，气韵清丽、高远，宛如中国画中走出的女子。　　据悉，范冰冰此次的表演在影片中不仅仅要承担‘爱情’和‘浪漫’部分，更要演绎出一个女人的几个层次――作为母亲，她无疑苦难深重；作为妾侍，她又能忍辱负重；想到初恋，她应该情深义重；为了国家，她还要学会权衡轻重。　　《十月围城》，和范冰冰对手戏最多的两个人是王学圻和甄子丹，前者是老夫少妻的“忘年恋”，后者是长达八年的“孽缘恋”，范冰冰表示，这个角色很特别，是个命运多舛但内心却充满爱的女人，这也是她此前从未有尝试过的。为了在“影帝”的表演中“不掉队”，范冰冰只要一有空闲就读剧本，连做头发的时候也不忘记背台词。

