
范玮琪（右）和男友黑人感情稳定。（资料图）
　　总是被逼问婚期的范玮琪这次终于忍不住了，她昨日（9日）公开表示：“我为什么一定要嫁给他（台湾综艺节目主持人陈建州，昵称“黑人”）？”难道感情出了问题？好比她新专辑中的歌曲《对不起》所描写的一样，到了该说分手的时候了？范玮琪无奈，“大家对我们两人未来发展的关心远超过了我们自己，越是这样，我就越不想结婚。”范玮琪说，自己并不是刻意排斥结婚生子，只是现在一切都还没做好准备，所以希望一切随缘。
　　今日开始发行的新专辑以《F ONE》命名，范玮琪表示是希望大家能够从ONE开始喜欢自己，“这一次真的是大破格，希望大家也能够找到9年前刚开始喜欢我时的感觉。”新专辑请来金曲奖制作人阿弟仔、创作人姚若龙、陈小霞、王雅君组成强大幕后团队，曲风更有如“一级方程式”再进化般，涉及雷鬼、嘻哈、中板摇滚、三拍圆舞曲、R＆B等，造型更破天荒玩性感。范玮琪有个小愿望，“以前大家逼问我的感情，我会觉得很可怕，什么时候谈恋爱，怎么开始的，什么时候结婚，如果结婚了又会问什么时候生小孩，生完小孩又轮到问什么时候离婚，一切像排山倒海一样。做主持人以后才知道大家立场不一样，可能我就是一个没什么点的人，就那么一大颗放在那里，所以大家都问这个，我不会埋怨大家，所以要更努力，让我的音乐可以变得更强。”
　　新专辑中最引人注目的歌曲，可能要算与饶舌歌手热狗合作的歌曲《1到10＝我和你》，这是两人第一次合作，也是热狗第一次尝试演唱（以前都只是RAP）。让范玮琪比较热狗与男友，她大方形容：“热狗是很好的配菜！”她说看上去他可能是坏坏的，但其实本人很腼腆，原本他经纪人建议热狗只是RAP就可以了，因为从没开口唱歌，但热狗最后在录音现场还是主动请缨献唱，让范玮琪极为感动，甚至称他比黑人还更MAN，“黑人有幼稚的一面，到现在为止他还会躲在电梯门口吓人，追求的就仅仅只是别人被吓那一刻的快感而已。”
　　世事无绝对结婚好麻烦
　　一向不避讳谈感情的范玮琪透露，加上黑人，自己前后总共谈过两次恋爱，“前男友长得像陈奕迅，我们在一起6年。”去年台北演唱会上，前男友偕家人同往，再度相遇，范玮琪心中只有释怀，“看到他比我先拥有幸福，对我而言是一种relief（解脱）。”范玮琪坦承，“要在我心中完全擦掉这段感情是不可能的，我会把它轻轻放在心中某个位置。”
　　至于自己的婚期，范玮琪却毫不着急嫁，“我觉得结婚很麻烦，一切的细节太琐碎，光婚礼上要换那么多套衣服，想想就很麻烦。而且结婚以后也很难避免吵架，实在是太麻烦了。”原来，在外人期待之下，范玮琪内心却产生了不安的想法，“大家太关心了，我反而不想结，让我再享受一下单身的日子不好吗？老娘为什么一定要跟这个人结婚不可？”在范玮琪看来，世事无绝对，“虽然心里也认定就是他，但感情这种事谁能说得准呢？”
　　特别是有一次在节目上，一位算命大师说黑人生命中的真命天女迄今为止还未出现，原本周围的朋友都瞒着范玮琪，生怕她因此担心，没想到一向胸大无脑的Makiyo还特意跑去告诉范玮琪这件事。听完后，范玮琪自然会有一些淡淡的不悦，但她换了一个思考角度，“这样也挺好的，也正好可以成为婚事延后的借口，因为目前我对于婚姻，真的很没有安全感。”
　　范范小传
　　范玮琪1976年3月18日出生于美国俄亥俄州，后回中国台湾就学。大学二年级时，她转学到哈佛大学经济系。由于自小喜欢音乐，加上哈佛大学学费昂贵，她终于在大学二年级即将结束时决定休学返回台湾成为歌手，现为福茂唱片旗下艺人。除了音乐以外，范玮琪主持的综艺节目《模范棒棒堂》也极具人气。此外，她还出演过《爱情白皮书》、《醋溜族》等电视剧。
　　范范的成绩簿
　　2003年全球华语音乐榜中榜-最受欢迎十大金曲(《真善美》)
　　2005年全球华语音乐榜中榜-年度最佳金曲(《一比一》)
　　2005年雪碧原创音乐流行榜-台湾地区卓越表现奖、港台金曲奖（《一比一》）
　　2007年雪碧中国原创音乐排行榜-台湾地区最具潜质歌手奖
　　2007年中国TOP排行榜-港台推荐唱片（《哲学家》）
　　2009年雪碧中国原创音乐流行榜-港台年度金曲奖（《一颗心的距离》）、最佳演绎女歌手
　　范范的音乐道路
　　《范范的世界》2000年11月8日
　　《太阳》2001年8月4日
　　《真善美》2003年5月28日（当年全台湾唱片销售量No.1）
　　《最初的梦想》2004年5月7日（当年全台湾唱片销售量No.1）
　　《一比一》2005年6月5日
　　《我们的纪念日》2006年6月9日（当年全台湾唱片销售量No.2）
　　《哲学家》2007年9月4日
　　《FacesofFanFan》2008年7月11日（当年全台湾唱片销售量No.3）
　　《FONE》2009年7月10日

