社科院欧洲所所长助理程卫东接受记者采访。黄慧敏摄
　　范龙佩当选对华气氛或更好 对外声音难统一
欧盟领导人19日召开特别峰会，一致选举比利时首相范龙佩为首位欧洲理事会常任主席当选为欧盟外交和安全政策高级代表。对此中国社会科学院欧洲所所长助理程卫东认为，欧盟“总统”象征性大于实际意义，范龙佩当选不会对欧盟外交政策产出太大的影响。
　　范龙佩当选是各方平衡的结果
　　程卫东说，范龙佩的当选并不是个人能力有多高，而是其背后的大国和小国之间的利益之争的结果。至于说德法不满，那就是大国对此不太认同，如果是一个有大国背景的人当选，比如说布莱尔，他能力和威望都很高，也更有优势，可以利用大国的力量来推动欧盟的各种步调的统一，但是小国也会有情绪，小国一直认为大国在操纵这个一体化的进程，就会担心整个欧盟将朝少数大国所预想的方向来走，这是整个欧盟所不能接受的。
　　欧盟“总统”象征性大于实际意义
　　程卫东表示，欧盟“总统”在《里斯本条约》里关于其职责的表述非常简单，其职权范围非常有限，说的是在他的职能范围之内代表欧盟，主要是一些程序上的事情，以前由轮值主席国的领导人来协调，现在有一个相对固定的人来做。这就使得欧盟“总统”能做事情的多少和大小与被选人能力和特点关系很大。范龙佩地位和影响力并不是太强，那么他处理问题的时候可能更为中庸、中规中矩，不会偏离条约太远，这样作为首任“总统”也是比较好理解的。
　　欧盟“总统”统一欧盟声音能力有限
　　欧盟需要统一声音的领域包括，共同外交与安全政策领域以及除此之外的其他对外关系领域。“这些领域能不能按同一个声音说话，从机制和可能性来看也是不一样的。”程卫东说。共同外交和安全政策是政府间决策，需要欧盟全体成员国一致表决决定，主要权力在成员国，不在欧盟，因而不会被欧盟“总统”所控制。而其他对外关系领域比如国际贸易、人道主义、合作发展可能会带来更多的统一声音。
　　对华关系气氛或更好但政策影响有限
　　在欧盟未来对华关系上，程卫东表示，基于范龙佩一直以来对中国的态度都很好，所以他上任欧盟“总统”以后，应该也会保持这一传统，而与中国关系保持良好的气氛。但是又因为其职权难以改变政策，所以从他个人来讲是很难在欧盟对华大的政策和方向上产生明显的影响。（龚力）
