
莫文蔚香水广告登陆巴士车身

力推自家品牌

莫文蔚心情大好，不顾穿着高跟鞋纵身跳起，大秀长腿
　　新浪娱乐讯 近日莫文蔚一直马不停蹄地为她推出的个人香水进行宣传，有幸得到大家的支持，香水的销量节节上升，最近香水厂商趁着圣诞节的来临，再强势加码宣传攻势，在新巴及九巴的巴士车身卖广告，希望能吸引到更多人的注目。
　　这天，莫文蔚特地在百忙之中抽空来到柴湾的巴士厂，看看自己的广告在巴士车身是如何吸引，她更穿上香水厂商特地制造的“莫文蔚香水”制服到场呢！到达车厂时，不禁高兴得大叫起来！因为她觉得出来的效果真的很漂亮！她更说本来自己已经有42汲さ耐龋现在加倍放大，变成巨型广告贴在高四米的车身上，实在变得更加诱惑了！所以Karen自己都禁不住要摸一下这对“特长腿”。Karen表示还有一个想法，就是希望KAREN MOK The Fragrance的香气能够弥漫着整辆巴士就最完美了，香水厂商现正就此事跟巴士公司洽谈中，如果成事的话Karen又会再次在香港有新创举了！
　　而香水厂商也希望跟Karen继续合作，推出第二款的香水，有关第二支香水的气味及外型等构思，Karen心中都已经有了想法，所以大家一定要密切期待哦！

