　　　将于8日在上海云峰剧场举办首个中国内地个唱的约翰・传奇，将邀请同属一家演出经纪公司CAA的师姐莫文蔚担任演出嘉宾。据悉，自去年结束与冯德伦恋情后，莫文蔚已订下全面往国际舞台发展演艺事业的计划，这次她格外重视为同门担任嘉宾，力图让现场效果更加热辣。
　　拥有5座格莱美奖奖杯的约翰・传奇在中国歌迷中颇具影响力。据主办方透露，开票只有一周，就已售出大半门票。早前约翰・传奇曾在博客中透露“自己会邀请中国的歌手一起同台表演”，当时曾有人猜测表演嘉宾有可能是同为Soul和R&B曲风的某位男歌手，包括陶吹热硕荚出现在备选名单上。至于最终选择莫文蔚，约翰・传奇表示除了两人来自同一家公司外，她洒脱飘逸的音乐风格也很特别。
　　莫文蔚于去年与CAA签约，当时这家好莱坞最具权力和影响力的经纪公司正大力开拓亚洲演艺市场。原本就横跨电影、唱歌、创作等领域的莫文蔚，除了是金曲歌后外，本身精通多国语言，成为CAA公司青睐的华人歌手。此外，除了前不久媒体报道的中国着名媒体人杨澜签约CAA外，拥有众多如汤姆・克鲁斯等影视明星的CAA公司也开始将目光转向音乐市场，上周才来沪开唱的莎拉・布莱曼也已经与他们签约。
　　在准备曲目方面，莫文蔚格外用心。与此前曾为“黑眼豆豆”等国外歌手来华演出担任暖场嘉宾不同，这次莫文蔚除了会在开场演绎自己重新编曲的经典曲目《阴天》外，还会与约翰・传奇合唱两首歌曲，风格将着重突出Soul和R&B曲风。
