　　Karen莫文蔚跟中国移动合作到达如火如荼的阶段，在专属的音乐平台发表她首张数位专辑《回蔚》内的歌曲已经累积数以百万计的点击下载，更随即展开在国内多个城市的歌友会，继在天津及福州站的歌友会获得空前成功后，Karen旋风式到达广西玉林市、深圳及广州继续跟歌迷面对面接触，国内的乐迷均期待已久Karen的表演，所有有幸能取得门票进场的歌迷都表现得极之疯狂。
　　到达广西这个地方举办歌友会也是很有意义的，在2002年南宁民歌节邀请了Karen担任嘉宾，现场演绎《打起手鼓唱起歌》这首家传户晓的歌曲，现场反应非常热烈，因而令Karen萌起做一张翻唱民歌的专辑！另外还有一个鲜为人知的故事，原来Karen红遍大江南北，每个人都懂得唱的经典金曲《盛夏的果实》音乐录影带也是在广西的北海取景，这首歌曲在国内流行多年，在KTV的点唱排行榜上还一直高踞前面的位置！
　　这次举办歌友会的广西玉林市更是跟Karen有渊源，一向在公益慈善方面不遗余力的莫文蔚及其家人，原来十多年来一直都有捐赠予广西玉林龙口小学赞助学生读书，在九年前Karen更独自前往学校探望学生，那时还是读小学的学生现在已经长大了，有些还准备要进大学呢！这天更安排学生到现场亲口答谢Karen。当晚致送锦旗的学生代表，看到莫文蔚非常激动更流下眼泪，气氛相当感人。中国移动代表更向莫文蔚颁赠“慈善之星”奖座以表扬其在公益事务上的贡献。Karen表示回到玉林特别亲切，这一次更好像看到自己的“子女”长大感到非常安慰，深深祝福他们将来成材回报自己的家乡及国家，那么她就非常满足了！还有原来“莫”在广西是很大的姓氏，看到那么多姓莫的人都会有一份特别的亲切感。
　　这几场歌友会都在非常热烈的气氛下举行，每当Karen唱到兴起的时候更会走到台下，跟歌迷握手及大合唱，在场的歌迷都表现得非常疯狂！在九月份还有两场歌友会将会在长沙及珠海举行，也正好让Karen为年底举行的演唱会进行热身，之后她将全身投入十二月份举行的个人巡回演唱会的筹备工作了，首两站已经确定在北京及上海举行，这次她将会将自己的首本名曲全部一次过送给大家，所以喜欢Karen的歌迷一定不能错过她的演出。
