
　　四年没来上海举行演唱会的莫文蔚又带着招牌式性感来了。昨天下午在新闻发布会上她不仅表示12月26日将在上海大舞台要让观众听遍她所有的老歌新曲，还透露将根据“水上芭蕾”的灵感创造只有躺在地上才能跳的舞蹈。

　　以黑色短裙和金色丝袜亮相的莫文蔚上一次上海演唱会还是在2005年，当时她和周杰伦的那段贴身热舞至今都被歌迷们津津乐道。曾创造台上换衣的莫文蔚这次将继续换装不下台。2003年的第一场上海演唱会，莫文蔚曾经把双人床搬上舞台，这一次，莫文蔚索性把秋千搬上舞台：“在舞台上演唱《十二楼》这首歌时，我会穿着长裙在空中飘荡――主办方觉得荡秋千很危险，但我觉得很好，那条裙子大概有20尺左右，荡起来才会有那个效果。对我来说，在舞台上的每个环节都必须包含性感的部分。”

　　莫文蔚说，今年最具创意的段落肯定会是她设计的“躺舞”：“这个创意其实来源于水上芭蕾，我希望能在舞台上呈现水上芭蕾的那种感觉，这次会升级一点，用舞者身体的姿态来表现万花筒的千变万化。”在演唱张亚东为她创作的《密流》时，莫文蔚将和女舞者躺在地上围成圆形，四肢摆动营造万花筒般五彩缤纷的画面。

　　演唱会除翻唱齐秦《外面的世界》、关牧村《打起手鼓唱起歌》之外，还会有她历年来的热点作品，包括《阴天》、《盛夏的果实》、《电台情歌》等几十首经典：“为了满足大家的耳朵，我尽量都会唱，原本想唱40多首歌的，可是实在太多，最后删减到30多首。”此外，她还将穿上旗袍，特地为上海观众演唱充满老上海情调的《月圆花好》。