
莫文蔚演唱会服装镶满水晶钻饰
　　东方网11月30日消息：11月30日，莫文蔚(Karen)演唱会的导演Alice透露距离莫文蔚2009北京演唱会只剩十余天，备战工作进入高强度阶段。因为排练消耗极大，身材纤细的莫文蔚宵夜就要吃两个大汉堡。另外，Karen在排练中模拟了现场换装，而这正是本次演唱会的一大特色。
　　宵夜吃汉堡储备体能 奉送歌迷减肥秘诀
　　莫文蔚将于12月11日举办的北京演唱会临近，这是她时隔6年后再次在京开个唱，加上她一心要把这次演出做成年底演唱会大混战中最好看、最令人难忘的“秀”，因此她对各方面要求都十分严格，排练更是一丝不苟，不停加量。莫文蔚说“这次做演唱会，不仅需要大量的脑力，因为我是创意总监，更需要大量的体力储备，要让观众看到我的劲歌热舞，度过一个狂欢之夜”。
　　个人演唱会是最消耗体力的演出，歌手在举办个唱之前，都会长时间地进行体育运动锻炼耐力和保持体型。莫文蔚为准备这次北京个唱，由于排练强度大，持续时间长，每天都会排练到凌晨2点，因此消耗的体力也非常大。她是靠什么来维持如此大强度的排练呢？导演Alice向记者揭开了其中的奥秘，原来是吃汉堡包。汉堡包是高热量的食品，吃一个就能摄取到很高的热量，因此被称为“减肥杀手”，很多爱美的女性都敬而远之。可莫文蔚一次宵夜就要吃掉两个，这与演出前保持体型是相违背的，但是她丝毫不担心、不怕身材发胖，“我的排练强度大，消耗太大了。我也想提醒给想减肥的歌迷，少吃不是最关键的，保持运动量才是最重要的。”
　　演唱会有情节意境 苦练台上换衣
　　这次北京演唱会的备战中，莫文蔚最辛苦的地方除了排练外，还要以创意总监的身份统筹演唱会的视觉设计和节目安排等。力求让演唱会更好看，因此她在“创意”上没少花心思。她希望把这次北京演唱会做成有“情节意境”整场节目，确保观众能够进入每首歌曲的“剧情”。为了演唱会能一气呵成，邀请的男嘉宾只是客串其中的部分歌曲，可能不会单独献唱。
　　如果要“一气呵成”，最困难的地方其实是换装、补妆、喝水、去洗手间等，绝大多数演唱会每到这些时候不是熄灯就是安排嘉宾献唱，都会略有停顿。莫文蔚打算如何解决这一难题呢？ “由于舞蹈的分量比较重，排汗会消耗大量的水分，所以就不用去洗手间了。我长期坚持练习长跑，体力肯定没问题，不用休息”，莫文蔚解释了记者的疑问。在排练现场，莫文蔚和造型师在排练台上模拟台上换装，力求一切都在舞台上解决。造型师在每套服装上都设计了“机关”，几位美女、帅哥会为莫文蔚宽衣解带、更换造型和服装，相信观众肯定会大开眼界。其中有一件红色水袖上衣，里面另有干坤！ 莫文蔚把充满这件中国气息的外衣脱去， 内里反而是充满欧洲复古风的性感华丽宫廷内衣，长腿更加表露无遗。造型当然不只那么少， 当演唱甜蜜感觉的《双城故事》时， 当然要来一个娇俏的造型，把一件桃红渐变色的厚纱裙加在下身， 便立即成为一套华丽可爱的芭蕾舞衣了！ 这样的台上换装会有8次机会，更多的悬念待演唱会当晚揭开。

