
图为3月5日，布拉德・皮特（右）拜见美国国会议长佩洛西，讨论卡特里娜飓风后新奥尔良居民重建家园的相关计划。

皮特走过新奥尔良市一幢“绿色房屋”，这座房屋是由他参与的绿色运动所倡议修建的。

“皮特当市长”T恤卖疯了。
　　新奥尔良市民发起“布拉德・皮特当市长”运动
　　布拉德・皮特近日表态将竞选新奥尔良市长？虽未获进一步证实，但正逐步升温的“皮特当市长”行动开始进入“沸腾”阶段。数月前，一名教授在网上贴出“皮特应该当新奥尔良市长的13个理由”一帖，随后当地开始印制“皮特当市长”的T恤，接着事情就一发不可收拾。事实上，皮特与新奥尔良市确实有着不一般的关系。
　　这最初只是一个笑话，如今成了全球媒体关注的新闻。好莱坞影星布拉德・皮特当市长？这个主意不错，这个主意很可能会变成现实。
　　有消息风传，皮特在近日出席《无耻混蛋》首映式时表态将竞选新奥尔良市长，虽然没有获得进一步证实，但正在逐步升温的“布拉德・皮特当市长”行动开始进入“沸腾”阶段。毕竟在美国，“从演员变政客”并不是一个陌生的故事。全世界都希望尽快得到答案：皮特会成为新的克林特・伊斯伍德、罗纳德・里根和阿诺・施瓦辛格吗？
　　一个帖子的“蝴蝶效应”
　　“布拉德・皮特当市长”行动始于数月前。在几个男人的一顿闲聊之后，杜兰大学艺术史教授托马斯・拜尔在网站上贴出了一个着名的帖子“布拉德・皮特应该当新奥尔良市长的13个理由”。随后，一个当地的企业家乔什・哈维开始印制了一些印有“布拉德・皮特当市长”的T恤。接着，事情就一发不可收拾了。
　　英国《镜报》就此发表了一篇文章“新奥尔良人想要他们最有名的居民当市长”。而哈维的T恤成为新奥尔良市的抢手货，连游客也要买上一件作为特别的纪念品。据T恤店店主哈维介绍，拜尔最初自制了这种T恤，穿着它参加爵士音乐节后走进T恤店说：“你们应该生产这样的T恤。这真的会引领一个风潮。”
　　如今，Facebook和Twitter上已有数以千计网民关注“布拉德・皮特当市长”运动。在刊登当地新闻的网站上，一篇“新奥尔良市长竞选者缺人”的稿件下，大量网友留言，支持皮特当选下一任市长。真可谓一切源于疯狂的创意都能获得疯狂的回应。
　　“他有这个能力”
　　市民的反应不是空穴来风，皮特与新奥尔良市有着不一般的关系。美国路易斯安那州在2005年受到超级飓风袭击，当地居民家园尽毁，世界各地不同组织纷纷伸出援手。而皮特对于当地重建尤其关心，除与安吉莉娜捐出千万善款外，还多次亲自到灾区探望灾民并督促重建的工程，不少灾民都备受感动。拜尔表示，“我们需要外援协助城市重建，他（皮特）有这个能力。”
　　T恤店店主哈维说：“皮特确实为新奥尔良市做了很多贡献，越多人谈论他要当市长，这件事听起来就没那么疯狂了，尤其是当现任州长施瓦辛格和政治评论家艾尔・弗兰肯将要作为美国明尼苏达州议员宣誓就职。”
　　此外，皮特在新奥尔良拍摄了电影《本杰明・巴顿奇事》，并在新奥尔良的九区成立了非盈利的慈善基金“Make It Right”。但这些造诣足够让他成为新奥尔良市长吗？
　　皮特当市长的13个理由
　　他有这个能力
　　有些人喜欢把根本无关紧要的工作资历（比如说“特许经营企业主管”）跟市长的治理能力扯上关系。与此相反，我们这位候选人的能力显而易见：他对这份工作显然“胃口”很大，更不用说他那能够扛起一城之重任的巨大“肩膀”――这点有电影《特洛伊》的全球影迷为证。
　　新奥尔良爱他
　　我们如若把这个市的主管大权授予皮特先生，我们市民其实是在借此机会向这位曾经给我们做过这么多好事的绅士表达谢意。让他做我们的市长――还有什么比这个能更好表达我们发自内心的感激之情呢？
　　附带的好处
　　如果我们选举皮特做我们的市长的话，安吉丽娜・朱莉就会是我们新奥尔良市的“第一夫人”。
　　科技与美食
　　有一大帮电影界朋友的皮特会带动我市的餐饮业发展，而不是吸引一些科技公司来寻求安装反犯罪摄像头。
　　知名度
　　我们的市长将不用为“上镜率”发愁，大伙自会追着拍我们的市长。
　　城市规划
　　我们用不着为了向他致敬而重新命名一个街道了。因为咱们已经有一个“皮特大街”了。
　　在市议会的“人脉”
　　我们市的女议员Stacy Head对我们的新市长想必不会差。
　　省钱啊
　　为了弥补那些要耗掉大量预算的公务旅行费用，我们的皮特市长会用他颇为可观的个人出场费给我们提供滚滚财富。
　　那“行当”会更火爆
　　皮特担任市长后，新奥尔良市会吸引到全世界各地的“妇女组织”。粉色凯迪拉克的车头灯会照亮我们这座南方城市的夜晚。女性的魅惑力会让男人们迫不及待地为疲软的经济做出他们的贡献。
　　增加爵士音乐节吸引力
　　参加音乐节的宾客可以在大门口受到我们市长的欢迎。
　　重振我市的雄风
　　与其指望那些深谙诡辩术的政客们或是那些运转不良的国家机关，还不如看我们皮特先生怎样领导我们这些“皮特的粉丝”一同与经济衰退、犯罪、贫穷和幽默感匮乏症作斗争。身着当季流行时装，加上经验十足的电影出品人、化妆师和摄影师的倾力助阵，这一超豪华阵容将在每周上演真人秀连续剧……
　　透明度
　　我们可以从狗仔队小报《探秘者》和《人物》杂志获知关于我们市长的一切，而不用为了泄露公众人物的隐私去打官司，或者试图恢复不小心删掉的电子邮件。
　　不为“名”，不为“利”
　　有些人要这份工作是为了让腰包更鼓、名声更大，以及将来出书的一纸合同――我们的皮特不这样，因为他已经拥有了财富和名望――以及拍“电影”的巨额合同。

