推荐阅读：英特尔与AMD和解反垄断案和气收场(图)
AMD称涨工资同时奖金也随之增加

国外媒体昨日（11月23日）报道，AMD上周五提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，在获得英特尔巨额赔款之后，AMD首席执行官德克・梅尔(Dirk Meyer)等高管年初已下调的薪酬又得以恢复。
AMD在文件中称，此次恢复基本薪水的高管包括CEO梅尔、首席运营及行政官罗伯特・里维特和负责法律事务的执行副总裁汤姆・麦考伊。今年早些时候，伴随着大幅裁员，AMD削减了这些高管的基本薪水。恢复后，梅尔的基本工资从72万美元增至90万美元，里维特从55.25万美元增至65万美元，而麦考伊从46.24万增至54.4万美元。
本月12日，英特尔和AMD公司共同宣布达成一项全面和解协议，英特尔同意支付总额12.5亿美元了结双方之间的所有法律争端，包括AMD提出的反垄断诉讼以及双方之间的专利交叉授权纠纷。
AMD表示，由于年度奖金与基本薪水存在一定比例关系，因此恢复基本薪水后公司也会增加2009财年的奖金支出。市场研究公司Boadpoint AmTech分析师Doug Freedman认为，AMD股东不会对高管加薪不满，“他们拿到了12.5亿美元的巨额支票，仅仅为管理层增加36万美元的薪酬，这一数额低得让我惊讶。”（新京报综合报道 孙博）
延伸阅读：・英特尔再次被控垄断凸显PC产业隐忧　(2009-11-14 08:00:00)・智能手机风行，还要跨多少道槛？(图)　(2009-11-18 12:19:30)・英特尔与AMD和解反垄断案和气收场(图)　(2009-11-18 12:03:34)・英特尔“回扣门” 最终都将由消费者买单？　(2009-11-12 11:36:51)・英特尔再因垄断在美被起诉　(2009-11-09 09:00:04)
