　　内容提要：近百名荷枪实弹的武装分子，23日在菲律宾南部棉兰老岛上的马京达瑙省劫持了51名人质，其中包括34名记者。菲律宾军方消息称，当地省长儿子涉嫌制造绑架案。　　11月24日，马尼拉，菲律宾全国记者协会的数百名新闻工作者举行烛光集会，为惨遭杀害的同行伸张正义，同时要求政府不要隐瞒真相。菲律宾军方24日说，菲律宾安全部队当天又发现25具日前遭武装分子绑架的人的遗体，加上23日发现的21具遗体，从而使这次政治绑架和屠杀事件的遇害者人数上升到了46人。菲律宾新闻工作者举行烛光集会　　11月24日，菲律宾总统阿罗约在内阁会议上讲话。阿罗约24日宣布，从当天起，菲南部棉兰老地区的马京达瑙省、苏丹库达拉省和哥打巴托市进入紧急状态。她已指示菲武装及警察部队立即对犯罪分子采取果断行动，以确保马京达瑙省等相关地区的安全与秩序。　　菲律宾南部棉兰老岛自治区内的马京达瑙省23日发生凶残屠杀事件。一伙为数约100人的不明身份持枪者劫持了数十名当地政界人士和记者。　　十一月二十四日晚，菲律宾全国记者协会的近二百名新闻从业员身穿黑衣高举火把，在马尼拉的警察总部举行集会，为惨遭杀害的同行伸张正义，同时要求政府不要隐瞒真相。菲律宾南部二十三日发生血腥的暴力事件，四十余人被杀，其中包括约二十名新闻工作者。　　十一月二十四日晚，菲律宾全国记者协会的近二百名新闻从业员在马尼拉的警察总部举行集会，他们将手放在点燃的蜡烛上，象征将为惨遭杀害的同行伸张正义，要求政府不要隐瞒真相。事因菲律宾南部二十三日发生血腥的暴力事件，四十余人被杀，其中包括约二十名新闻工作者。11月24日，一名当地人在菲律宾南部棉兰老地区的马京达瑙省一处郊外检查被杀害的人质尸体一名警方人员在发现被杀害人质的现场调查当地居民搬运一名遇难人质的尸体警察在菲律宾南部棉兰老地区的马京达瑙省一处郊外检查被杀害的人质尸体一名当地人在菲律宾南部棉兰老地区的马京达瑙省一处郊外检查被杀害的人质尸体当地人在菲律宾南部棉兰老地区的马京达瑙省一处郊外准备埋葬被杀害的人质尸体11月24日，在菲律宾首都马尼拉，学生们为在劫持事件中遇害的人质举行悼念活动11月24日，在菲律宾首都马尼拉，学生们为在劫持事件中遇害的人质举行悼念活动11月24日，在菲律宾首都马尼拉，学生们点燃蜡烛，为在劫持事件中遇害的人质举行悼念活动11月24日，被杀害的人质躺在菲律宾南部棉兰老地区的马京达瑙省一处郊外11月24日，在菲律宾南部马京达瑙省，当地政府动用大型机械挖掘人质遇害现场11月24日，一名男子在菲律宾首都马尼拉翻阅刊有菲南部棉兰老地区劫持并杀害人质事件报道的报纸示意图11月24日，在菲律宾南部马京达瑙省，一些遇害人质的尸体被发现11月24日，菲律宾南部马京达瑙省，警察站在遇害人质尸体旁11月24日，在菲律宾奎松城，人们点燃蜡烛悼念遇害人质　　据法新社报道，菲律宾警方称，在菲南部马京达瑙省发生的针对政客和记者的屠杀事件中，死亡人数在24日已上升至46人。
　　菲律宾警方发言人称：“我们已经总共发现了46具尸体。”
　　菲律宾南部棉兰老岛自治区内的马京达瑙省23日发生凶残屠杀事件。一伙为数约100人的不明身份持枪者劫持了数十名当地政界人士和记者。
　　菲警方当天发现了22具尸体，24日又发现了24具尸体。
　　幕后黑手曝光：
　　菲律宾血腥屠杀幕后黑手疑为阿罗约"盟友"
　　菲律宾此次大屠杀被指是幕后黑手的安帕图安家族，可谓菲律宾南部马京达瑙省的“土皇帝”。现任族长老安帕图安不仅3度当选省长，该省22名镇市长更多数由其儿子、孙儿及亲戚垄断。更重要的是，他曾被视为总统阿罗约夫人的重要盟友，令其家族在省内势力更为稳固……
　　中方反应：秦刚：中方对菲律宾南部恐怖袭击事件表示谴责
　　中国外交部发言人秦刚二十四日在例行记者会上表示，中方对发生在菲律宾南部的恐怖袭击事件表示谴责，向遇难者家属表示诚挚慰问……
　　此前报道：
　　菲律宾51名记者官员被劫持多数女性遭先奸后杀
　　据菲律宾媒体报道，近百名荷枪实弹的武装分子，23日在菲律宾南部棉兰老岛上的马京达瑙省劫持了51名人质，其中包括34名记者。据易卜拉辛悲痛欲绝地说：“妻子被武装分子先奸后杀。大部分女性死者有明显的被糟蹋痕迹……
