　　中新网12月3日电 菲律宾军方3日增派数百名特别部队，加强对涉嫌制造11月23日人质被杀案的穆斯林家族的监视。菲律宾政府已经禁止安帕图安家族的支持者进入其住所。
　　据法新社报道，菲律宾军方发言人布拉乌诺(Romeo Brawner)中校表示，在增派400名兵力后，监视势力强大安帕图安家族的住所，及马京达瑙省省政府办公大楼的军队总数已达到3000多人。
　　布拉乌诺说：“我们的部队已经进驻该地区。军队已经限制了他们(安帕图安家族成员)的行动。我们为此已经增派了一个步兵营。”
　　布拉乌诺说，安帕图安家族统治马京达瑙省已达10年，并拥有私家军队，政府已经禁止这个家族的支持者，进入安帕图安家族位于马京达瑙省首府阿古阿克(Sharrif Aguak)的住宅。
　　布拉乌诺说，一旦政府批准逮捕安帕图安家族几位涉嫌屠杀人质的嫌疑人，包括族长老安帕图安(Andal Ampatuan Snr)，军方的举动也是在支持警方的行动。
　　菲律宾政府2日宣布，撤换11月23日人质被杀案发生地马京达瑙省所有1092名警官，以确保案件调查的公平进行。
　　警方指控安帕图安家族小安帕图安及其100名枪手涉嫌屠杀其竞选马京达瑙省省长对手的亲属，以及大量记者。检方对小安帕图安罗列了25项杀人罪证。
　　菲律宾南部棉兰老岛自治区内的马京达瑙省11月23日发生凶残屠杀事件。一伙为数约100人的不明身份持枪者劫持了数十名当地政界人士和记者，造成57人死亡。
