　　内容提要：菲律宾军方25日说，当天新发现11具23日劫持事件遇害者尸体，使死亡人数升至57人。总统格洛丽亚・马卡帕加尔・阿罗约宣布26日为菲律宾全国哀悼日，悼念这次事件中的受害者。她同时下令军队立即对行凶者采取果断行动。现阶段，警方尚未逮捕任何嫌疑人。　　25日，一名学生在菲首都马尼拉抗议劫持事件。　　一名菲律宾人在现场惊恐不已。　　用挖土机挖出遇难者尸体。　　小安达尔・安帕图安。（资料图片）　　现任省长安达尔・安帕图安。
　　案情进展
　　首提嫌疑人
　　阿罗约发话
　　菲律宾搜救人员当天在马京达瑙省南部一处高速公路附近发现这11具尸体。当地媒体报道，迄今发现的57名遇害者中包括18名记者。在所有遇害者当中，男性35名，女性22名。
　　现阶段尚未抓捕这起惨案的嫌疑人。菲律宾警方发言人莱昂纳多・埃斯皮纳24日说，初步调查显示，达都温赛镇长下属卷入这起劫持事件。达都温赛镇长是小安达尔・安帕图安。这是警方首次谈论具体嫌疑人，先前只是说安帕图安家族的私人武装涉嫌制造这起事件。
　　菲新闻部长兼总统府新闻发言人塞尔赫・雷蒙德说，只有掌握安帕图安家族涉嫌此事的确凿证据，才能作出任何逮捕决定。“我们需要遵守正当程序，让现场调查人员通过调查取得证据。”他说，屠杀事件所有幕后主使都将遭逮捕并被绳之以法。
　　他说，阿罗约已向安帕图安家族发话，要求他们不得阻挠警方调查。
　　嫌犯概况
　　嫌犯家族势力庞大
　　政府不敢轻易行动
　　安帕图安家族自2001年以来一直在马京达瑙省执政，在当地颇有势力，2004年为阿罗约竞选总统争取到大量选票。
　　菲律宾定于2010年5月举行总统选举和地方选举，各地上周展开竞选人登记工作。选举在选出总统外还要选出1.8万个全国和地方职位。
　　现任省长安达尔・安帕图安明年将不再竞选连任，有意让儿子小安达尔・安帕图安接班。
　　遭屠杀者是马京达瑙省卢安镇副镇长埃斯梅尔・曼古达达图的妻子、妹妹等亲属和一些支持者。他们去选举组织机构递交曼古达达图竞选省长材料时遭到劫持。
　　曼古达达图说，妻子遇害前在电话中告诉他，他们遭到大约100名武装人员劫持，那些人由小安达尔・安帕图安指挥。安达尔・安帕图安尚未正式作出回应。
　　菲律宾大学教授朱勒基普利・瓦迪认为，政府可能因南部政治家族在选举中拥有强大影响力而不敢轻易采取行动。
　　案情展望
　　政治仇杀常发生
　　案件彻查难度大
　　包括马京达瑙省在内的菲南部棉兰老地区大部分由强大的地方势力控制。这些地方势力在与西班牙和美国殖民者斗争中壮大起来。他们各自为政，拥有私人武装，长期以来处于中央政府管辖之外。
　　菲律宾选举活动经常受暴力袭击干扰。政治对头间仇杀事件时有发生，但像这次发生的如此残忍的屠杀事件实属罕见。
　　阿罗约25日发表讲话，承诺不懈追捕凶手，直至将他们绳之以法。但法新社认为，南部地区秩序混乱，反政府武装活跃，彻查案件难度极大。
　　联合国秘书长潘基文24日发表声明，称这是“令人发指的罪行”，呼吁菲律宾政府立即将凶手绳之以法。
