　　内容提要：摩洛专业青年领袖古托说：“只要有选举，就有这类的暴力事件。棉兰老的政治，就是权力的拥有。公职被视为个人、门阀的囊中物，也是与生俱来的权利。他们将不惜流血而争得你死我活。”　　据新加坡《联合早报》报道，菲律宾总统阿罗约宣布25日为全国哀悼日，哀悼在南部政治屠杀事件中的遇害者，她同时誓言全力追捕行凶者。
　　菲律宾询问者日报网站发表47名已确认身份的死者名单显示，死者中有25名新闻工作者。
　　该报一名逃过劫数的记者，现身说法，描述大屠杀发生之前的亲身经历。
　　他说，遇害的新闻工作者可能多达34人。
　　阿罗约在一份声明中说：“马京达瑙省的残忍屠杀构成一种滔天罪行。由于受害者有律师、新闻工作者和其他手无寸铁的无辜平民使这更为残忍。和许多人一样，我感到愤怒，我和大家一起谴责这种恶行。”
　　她说，这次屠杀不是“敌对家族之间简单的选举仇杀，这是一种非人道残暴行为，那是我们国家的祸害，犯罪分子一定逃脱不了司法制裁。”
　　阿罗约前天派她的棉兰老岛事务顾问杜莱扎去与安帕图恩家族会面，以取得该家族承诺在调查中合作，而不是下令立即逮捕被指涉案的小安帕图恩，引起各界抨击。
　　总统府文官长埃尔迷塔昨晚呼吁屠杀案嫌疑犯自首。
　　他说：“如果那些觉得他们已被认为是嫌疑犯的人能自首，并与执法机关合作，那肯定很有帮助。”
　　马京达瑙省布卢安镇副镇长埃斯梅尔曼古达达图的夫人杰娜琳、两个姐妹、律师、支持者以及新闻工作者50多人，本周一在前往另一个镇的选举委员会递交竞选马京达瑙省省长的证书路上遇害，有些死者遭强奸和斩首，然后被掩埋。
　　曼古达达图说，他让妇女替他提交候选人证书，因为在伊斯兰教文化中是不会伤害妇女的。
　　他称其妻子受到酷刑。他说：“我妻子的私处被划了四次，然后他们向里面开了一枪……他们戳她的双眼，向她的双乳开枪，砍断她的双腿，向她嘴里开枪。我无法形容他们虐待她的方式。”
　　政府当天解雇和扣押3名涉案警官，包括被指当时在屠杀现场的马京达瑙省一名警察局长。
　　菲律宾人权组织委员会昨天对屠杀惨案表示强烈愤慨，呼吁政府对此事进行“迅速干涉”，“迅速判决”，给受害者及时的公道。
　　人权组织主席莱拉利马说，考虑到幕后黑手――安帕图安家族的势力强大，如果对此事的干涉不够及时迅猛，更多的暴力血腥事件还会继续发生。
　　她要求阿罗约展示其政治意愿，不要庇护其政治盟友、被警方点名的布鲁安市长小安帕图安。
　　曾担任选举律师的莱拉利马指出，阿罗约在2004年总统选举中，因安帕图安家族的协助而在马京达瑙省大获全胜，因此阿罗约欠了这个家族一笔债。
　　分析员指出，这起事件可能是明年5月全国和地方选举前一连串政治仇杀的开端。2004年选举有148人遇害。
　　当地学者称，在菲律宾，杀死一个政敌的成本要比通过竞选击败对方的少得多，因此与选举相关的暴力事件屡见不鲜。
　　摩洛专业青年领袖古托说：“只要有选举，就有这类的暴力事件。棉兰老的政治，就是权力的拥有。公职被视为个人、门阀的囊中物，也是与生俱来的权利。他们将不惜流血而争得你死我活。”
