
　　菲尔普斯又来了，这次可以算是很低调。他紧紧亮相短短5分钟，匆匆出现又匆匆离开。
　　这名世界体坛的巨星现身，颇有点舞台剧的意味。伴着舞台上袅袅升起的烟雾，菲尔普斯露出真面目。主办方似乎有意“隐瞒”贵客到此的信息，直到活动的最后环节才公布了有这样一名神秘的嘉宾，完全可以用压轴出场来形容。这名去年在北京创造了8金历史的泳坛名将的到来，让现场的媒体相当兴奋，瞬间就全部汇聚在舞台前，拿着长枪短炮进入备战状态。
　　今天的菲尔普斯与印象里那个身着鲨鱼皮的飞鱼很不一样，一身西装革履，如此造型真是难得一见。也许自己也感到如此行头不太适应，菲尔普斯略显腼腆。记者对他很是好奇，闪光灯晃成一片，感觉总是拍不够似的，菲尔普斯被“固定”在舞台中间不能动弹。以至于飞鱼在接受采访的时候还不得不站在原地，一边保持笑容供记者们拍照，一边回答问题。此时的菲尔普斯，与其如说是一名运动员，倒不如说更像是一名摆出姿势供众人拍照的模特。
　　既然来到了北京，自然不可能让他保持沉默。等待菲尔普斯的第一问题，当然还是与游泳有关。最近，他又回到了泳池，近况如何呢？菲尔普斯的回答很是程式化：“去年是很棒的一年，我表现得非常出色，我会继续努力，争取在2012年的伦敦奥运会上取得更好的成绩。”这个问题之后，问题就拐到了其他话题上。
　　现场的采访结束后，菲尔普斯与高层领导合影。因为舞台下拍摄的记者颇多，主持人不得不指挥台上的主角们。于是，有趣的一幕出现了。主持人指挥台上的四人“向左看”，并且贴心地又用英文说了一遍。其他三人都听话照做了，只有菲尔普斯“另类”地超右边望去。无奈，主持人只能又重复了好几遍“向左看”，过了好几秒菲尔普斯才意识到自己错了。
　　合影结束后，菲尔普斯立即消失在众人的视线中。飞鱼的此番现身，也就只有短短的5分钟。

