
菲尔普斯和绯闻女友

普瑞金性感迷人
　　菲尔普斯最近脑壳都大了！在刚刚落幕的短池游泳世界杯系列赛柏林站上，菲尔普斯又是颗粒无收。“飞鱼”总共在欧洲两站短池世界杯参加八个项目，结果是一无所获！而在泳池外，他的麻烦也不小，不单与绯闻女友凯瑞・普瑞金的亲密合照被曝光，这位麻烦的美国小姐又被曝30张裸照和8盘性爱录像通过网络流出……“飞鱼”4月份刚刚才言之凿凿地说自己和她没有恋爱关系，而网站却马不停蹄地“踢爆”他的恋情，弄得奥运“八金王”相当难堪―――事业爱情都不顺，菲尔普斯最近真的很受伤。
　　女方祖母爆料：普瑞金不当真
　　美国某着名八卦网站曝光了两人今年9月在拉斯维加斯棕榈岛度假时的亲密合影，菲尔普斯带着普瑞金去看当地的橄榄球比赛。连普瑞金的祖母都承认：“他(菲尔普斯)只要回到镇上，就总是带着普瑞金出去。普瑞金知道他有很多女孩子追，但她享受和菲尔普斯在一起的时光，她喜欢这个男孩，但她不把两人的关系当真。”
　　从普瑞金的这番言论就可以看出，这实在是一个不简单的美女。在“美国小姐”选举过程中，她公开反对同性恋婚姻，因此失去冠军头衔，获得亚军，但比赛一完，她就与世界顶级体育明星传出绯闻，维持了比冠军高得多的曝光率。美国媒体这样评价两人的关系：“这远远比她夺冠更有爆炸性，要知道这样一个女孩要通过怎样艰苦地努力才能让自己拥有如此大的号召力，但是如果和菲尔普斯在一起，哪怕给别人的感觉只是‘在一起’，那一切就简单了。”
　　普瑞金身陷“艳照门”
　　除了绯闻，普瑞金还有裸照和性爱录像，除了早先曝光的一辑据说是为《花花公子》拍摄的裸露写真外，网站还爆料，普瑞金最近又有30张裸照和8盘性爱录像被曝光，“而且通过网络流传的可能会很大，这真是灾难”。据说这都是同性恋婚姻的支持者对普瑞金在“美国小姐”选举中“错误言论”而进行的极端报复。在第一次的裸照丑闻曝光后，普瑞金曾表示这是她人生中最大的错误，那么剩下的8盘性爱录像呢？难道这是“8次更多的人生最大的错误？”
　　媒体称这些录像大多是在一面镜子面前拍摄的，“在录像中都能听到普瑞金悲泣的声音”。而在普瑞金的新书中，她写到：“上帝赐予我们肉体，因此我们应当充分地利用肉体来报答主的恩赐。”目前，菲尔普斯并没有针对恋情被曝以及普瑞金身陷囹圄的困境出面表态。

