
萧蔷侧身展示美背


萧蔷称和齐秦只是君子之交

萧蔷品尝各地美食

萧蔷欣赏齐秦的音乐才华
　　北京时间5月24日消息，艺人萧蔷昨天(23日)在台北出席旅博会并担任“旅展之星”。在被问到与齐秦的绯闻时，萧蔷澄清说两人只是君子之交，她还称赞齐秦有音乐才华，说他很有魅力就像“旷野上的一匹狼”。
　　2009年台北国际观光博览会22日至25日在台北世贸一馆举办，台北国际观光博览会执行长丁莱将“旅展之星”证书颁给萧蔷，邀请她为旅展代言。主办单位现场准备了台湾各地名产请萧蔷品尝。萧蔷说平常偏好素食，但尝过屏东黑鲔鱼生鱼片，觉得很新鲜。来自台南强调不加水的布丁，也让萧蔷大为赞赏，并形容有恋爱的感觉。
　　萧蔷和齐秦日前传出绯闻后，有网友在直说“没眼光”，指两人不可能秘恋，新闻炒得过火。萧蔷被问到齐秦在北京又被拍到带小女友出现，是否认为女方有宣示主权意味。她说自己也是看报纸才知道，并指“我没办法解读他们的想法。”被问及“齐秦算不算劈腿”时，萧蔷搬出萧氏语录：“他那一脚还没伸过来，我只看到无影脚。”
　　萧蔷强调和齐秦只是“君子之交”，平时很少见面。不过，她很推崇齐秦的音乐才华，并称齐秦的行事风格很有魅力，就像“旷野上的一匹狼，自由自在、桀骜不驯”。她只期待和齐秦在音乐上有浪漫的邂逅。

