“两会”代表走进《一虎一席谈》

《一虎一席谈》“两会”特别节目录制现场

全国政协委员葛剑雄

　　中新网3月13日电 圆明园鼠兔首拍卖事件近期引发了广泛关注。凤凰卫视《一虎一席谈》日前邀请到数十位“两会”代表委员，就这一事件展开了深刻剖析和解读。

　　“两会”代表委员走进《一虎一席谈》 激辩兽首拍卖

　　秉承以往两年的传统，“两会”期间，有“多言堂”之称的凤凰卫视品牌栏目《一虎一席谈》，再次邀请到数十位人大代表、政协委员走进演播室，分别以“两会”关注的圆明园兽首拍卖事件及户籍改革为话题，与数十位各行各业的民意先锋展开论辩，现场多元观点碰撞、思想激烈交锋。

　　“兽首拍卖”与“户籍改革”不仅是“两会”期间代表委员们热议的话题，同时也是当今中国社会普通百姓关注的焦点。2009年2月26日，法国佳士得拍卖行，在一片争议声中以2800万欧元,拍卖圆明园鼠首、兔首铜像。该事件一波三折，中国收藏家蔡铭超，这位以电话方式竞购成功的神秘买家，随后却公开表示，竞购出自爱国之心，款项不能支付。

　　“两会”期间，全国政协新闻发言人赵启正在回答记者提问时表示，兽首应当归还中国；全国政协委员葛剑雄认为，追讨兽首应由政府出面；全国政协委员陈清华则提案，成立文物产权交易所。民族情结、大国关系、法律道义，圆明园兽首拍卖事件，应该如何面对？兽首到底何时能回家？

　　据悉，《一虎一席谈》“两会”特别节目《兽首何时能回家》将于明晚(14日)首播。在节目现场，全国政协委员葛剑雄、陈清华、贾宝兰，全国人大代表陈舒等近三十位人大代表和政协委员，法国人朱利安及关注此事件的人士各抒己见、激烈探讨，对上述问题进行了深刻剖析和解读。