【编者按】知名学者葛红兵撰文称“中国应停止宣仇式反日宣传”，大量血腥图片不宜展出，只能作为学者专家的研究资料。对于近期日本成立超党派议员联盟，要求中国各地“抗日战争纪念馆”撤下“反日”照片，葛红兵说，“我愿意正面理解他们的行为，理解为是为了中日两国友好的未来。”此论凋一出，立时引起网民强烈关注。不少网民纷纷发表议论，直指这种论调“一知半解、不负责任”,“是真糊涂，还是揣着明白装糊涂？”对抗日战争中那段伤害民族感情的历史“可以原谅，但是不可以忘却”。对此您有何看法，请进来谈谈>>>>
网友相关热评：网友驳斥葛红兵:不要“宣仇”，更不要掩盖真相
学者竟然撰文称“中国抗战纪念应尽早停止反日仇日宣传”


抗战纪念与仇日宣传怎能混为一谈
大油：葛教授对“各地二战纪念展出的大量血腥图片”有意见，他说这是“宣仇式反日宣传”。近年来，日本的《新历史教科书》就蓄意把与中国之间的历次战争均说成是中国的责任。将中国人民的八年抗战描述为：“目的不明的泥沼战争”，把“九一八”事变表述为：“中国人的反日运动激化”，并将其归咎于捏造出来的所谓“妨碍列车运行和迫害日本学童的事件”。美化侵略战争是日本右翼反华分子的一贯做法，他们否认日本侵华战争，否认南京大屠杀，否认强征“慰安妇”。是战争、罪恶必然是血淋淋的，难道我们一举证就成了“宣仇、反日”？
张勇军：纪念的不仅是抗日战争，更是为了牢记中华民族在困境中所体现出的强大凝聚力。我们不仅仅是要记住这段屈辱的历史，而且还要记住它给中国人民造成的伤害, 这伤害必须要有人承担责任。
知不足：不想说什么，只是觉得外交部发言人的回答更权威些：牢记这段历史不是为了延续仇恨，而是要防止悲剧重演，开创美好未来。有关历史照片记录的是那段惨痛史实，要求撤掉这些照片只能反映出缺乏与错误历史决裂的勇气。
天长地久日久天长：所谓的反日情绪，完全是被日本右翼势力妄图否定侵华史实激起的愤怒，中国纪念馆只是展出了一些缴获日本士兵（不是日本人民）本想用于炫耀武力的照片而已，现在日本右翼势力为其先辈可耻恐怖的“杰作”感到难堪，不去认真反省自己先辈的罪过，反而倒打一耙诬蔑中国在搞反日宣传，真是岂有此理！
宽容并不意味着掩盖历史真相
新华网友：我们希望与日本人民世代友好下去，但这决不是我们放纵日本右翼势力否认侵华史实、肆意践踏诬蔑中国人民友好感情的理由。
迎春烟：凡事总要分清是非，世上有无原则、无是非的“宽容”和“博爱”吗？当日本否定“慰安妇”存在，当日本高等法院判决不给予中国劳工赔偿，当日本不将二战的战犯从靖国神社撤出，不时还有高官去参拜，当日本议员提出中国应该撤除抗日纪念馆的图片和宣传资料的时刻，难道我们就应该按照他们的想法去做吗？
aaa风行水上：人与人之间，国与国之间，民族与民族之间，要化解矛盾仇恨，需要双方都拿出诚意，像德国和法国，德国人做到位了，法国人也就宽容了原谅了，但日本是否拿出足够的面对历史真相的诚意了呢？
知不足：宽恕是美德，但无谓的宽恕就成了怯懦。正确地展示历史，是让警钟长鸣，以此来警醒人们的良知，增强辨别是非和善恶的能力。中日建交已有35年的历史了，中日之间的友好正在增强。两国贸易总额不断增长，人员互动往来更加频繁，青年人比上一代人对日本有更多的好感，通过各地的“抗日战争纪念馆”，人们了解更多的是战争的真相和残酷，从而更好地珍惜和平，知道和平的来之不易。还是周总理说得好：“可以原谅，但是不可以忘却。”>>>全文

葛红兵，我们是在宣传仇恨吗？天涯醉酒的博客）
事实是这样吗？首先，我们为什么要建“抗日战争纪念馆”？我先向这位大名鼎鼎的教授同志解释一下：为什么我们中国要建立一个“抗日战争纪念馆”，建立这个纪念馆是祭奠那些为了反抗日本鬼子侵略中国而英勇牺牲的抗日战争英雄们，是为纪念那些让我们今天过上幸福日子活在新中国的红旗下的英雄先辈们，让他们的英灵在九泉之下能睡得更安稳些。然而，一些人却时不时的指手画脚说这种流血献身是无所谓的没有意义的不值得的，抗日纪念是有害的……如果没有当年日本发动疯狂的侵略中国的战争，今日能有这个“抗日战争纪念馆”吗？>>阅读全文
不要“宣仇”，更不要掩盖真相
看完新闻，我又上葛红兵先生的新浪博客，把他所有相关的文章都读了一遍。最后，在心底轻轻叹了一口气：这位葛先生，虽然也许出自善意，却因为一知半解而生出天真幼稚，进而产生自残历史的念头。一不小心，还露出专制思维的尾巴。

我就没听说过，哪个现代民主国家规定，历史资料不能向公众开放（解密年限以内的那是另一回事），只能作为学者专家的研究资料？这个限制的标准在哪里？专家的资格标准又在哪里？由谁来制定标准？这样做的必然结果，就是“民可使由之，不可使知之”。
我个人也认为，我们现在对抗日战争的宣传是有些问题的。但问题并不在那些血腥图片上，而在于我们怎么展示那些图片，附什么样的解说文字，配什么样的音乐，乃至摆放的次序，展览馆建筑的形式，都是很有讲究的。这些将最终决定我们要展示的是对生命的悲悯，还是对仇恨的铭记。但历史的真实，我们必须勇敢面对。>>阅读全文
进入论坛社区页面，看更多今日焦点>>>>>>>>>


本文系新华网专稿，任何媒体或网站(含网络供稿用户)未经授权不得转载
本文中网民观点只代表个人观点，不代表新华网观点
