
儿子长得更像爸爸顾长卫
　　东方网10月10日消息：8日，中网男单进行第二轮比赛，赛事头号种子纳达尔和俄罗斯名将萨芬均登场亮相，着名影星蒋雯丽带着儿子现身贵宾区。
　　来到中网的蒋雯丽很是低调，一顶白色的鸭舌帽、一副墨镜，似乎想掩盖住自己的明星脸。没想到，她刚在最靠近赛场的贵宾区第一排落座，摄像机就捕捉到她的身影。蒋雯丽并不惊讶，友善地冲着镜头摆了摆手，算是跟大家打个招呼，看台上先是一阵惊叹声，随后又是一片掌声。只是，观众并不知道蒋雯丽所在的具体位置，纷纷打听“她在哪里？”
　　跟蒋雯丽一块来到现场的还有她的儿子，小家伙一身黑色打扮，他似乎对网球并不是很感兴趣，抱着一大桶爆米花吃个不停，对于场上纳达尔与布雷克紧张的比赛并不关心。没过多久，工作人员送来一件黑色的中网纪念T恤，这让小家伙很是兴奋，脱掉自己的T恤，立即换上这件新衣服。
　　相比之下，蒋雯丽对比赛倒是饶有兴趣，看完了纳达尔的比赛后，她又耐心等待观看萨芬与冈萨雷斯的比赛。两场比赛之间的休息时间，不少球迷发现了这个大明星。因为她身处贵宾区而无法接近，不少球迷让工作人员帮忙索要签名。面对球迷的要求，蒋雯丽均逐一满足，签名时总是面带面容，非常配合。
　　萨芬的比赛结束第一盘后，蒋雯丽带着儿子离开了赛场。随着中网渐入佳境，中网的看台将出现越来越多的明星。

