　　济宁金乡大蒜储存批发大户刘先生，去年以每500克1.3元的价格收购的300多吨大蒜，如今最高批发价竟然不过0.3元。“我做梦都想蒜变葱！”刘先生感叹。大蒜价格狂跌与大葱价格高涨形成了鲜明对比。同样是花5元钱，能买7斤蒜却只能买3棵葱，23日，记者先后走访济南市多个蔬菜市场和小区菜市场，对葱蒜价格异常的原因进行了调查。

　　蒜价一路走低大蒜批发户赔大了

　　“今年我赔大了，投入的80万元全要打水漂了。”济宁金乡大蒜储存批发大户刘先生苦恼地告诉记者。去年，刘先生按照以往经验，在蒜季开始之际，就囤了300多吨大蒜，以期春节期间卖个好价钱，好好赚一笔。没想到这如意算盘如今落了空，当时囤蒜时，大蒜进价是每500克1.3元，而目前大蒜批发价最高不过0.3元，按照这个价格出售的话，刚刚抵得上冷库库存费用，直接损失达80多万元。

　　面对如此惨淡的大蒜市场，刘先生只好死死“坚守”，至今还没有出售，300多吨大蒜依然滞留冷库中。

　　记者了解到，在大蒜种植地，如临沂苍山、济宁金乡等地，像刘先生这样囤蒜大户多的是。刘先生苦恼地说，“做梦都想让这300多吨蒜变成大葱。”

　　别的农产品价格都在涨，怎么就大蒜一路走低？刘先生分析，可能受前年大蒜价格较高的影响，今年大蒜种植面积大量增加，2007年的出口量却减少了，大量大蒜滞销，自然拉低了市场价格。

　　葱价持续高涨市民买葱论棵买

　　山东人爱吃大葱、大蒜，可如今大葱和大蒜的价格出现了出此巨大的反差，让众多市民也感到困惑不解。

　　“5元钱才买了三棵葱，蒜可是能买上一大袋。”在民族大街市场，一位提着菜袋子的老太太边走边感叹，“蒜这么便宜，葱咋就这么贵呢？”

　　老太太姓马，就住在附近，春节后这还是第一次到市场买菜。“节日期间都是孩子们买，也听他们叨叨过葱贵，可没想到竟要4元钱一斤呢。”她提了一下手中的三棵大葱说，“你看5元钱才买了三棵，好久没吃过这么贵的葱了，并且这葱看起来也不怎么好。”

　　“现在蒜的市场价是每斤0.8元，比较起来每斤4元的葱是很贵，”旁边一位刘女士说，“差价这么大，据说是由于蒜种多了，葱种少了。”

　　记者采访中发现，各大蔬菜零售市场和超市中，大蒜和葱之间的差价高达四倍多，有的市场葱的价格高达每500克4.5元，而大蒜价格最低每500克才0.8元。

　　农业局人员分析：价格涨跌原因几多

　　23日上午，记者来到七里堡蔬菜综合批发市场。来自章丘的菜贩王先生表示，现在葱的批发价格是每500克2.8元，这恐怕是有史以来最贵的价格，上年的这个时候葱的价格是每500克三四毛钱，很多章丘葱农每500克七八分钱就卖，最后还是有很多葱烂在地里了，谁也没想到今年的葱会这么贵，估计再过半个月价格有可能涨到每500克3元。

　　记者了解到，现在市场上没有章丘葱，章丘的春葱还没有上市，市场上的葱都是从南方运来的。

　　对于大葱大蒜价格出现的巨大反差，济南市农业局生产指导处冯文军分析认为，今年大葱的价格高，一是往年大葱价格太低，很多葱农种葱积极性受挫，大葱种植面积减少，产量降低，另一方面是去年秋天阴雨天气太多，大葱减产，有的一亩地甚至减产30%?50%，这些因素都促使今年大葱价格上涨。

