　　搜狐娱乐讯 刚刚在全国各地热播的《战北平》中，“好男儿”蒲巴甲挑战一人分饰两角的高难度，获得观众好评，并为他赢得了不少邀约。从港剧《天师钟馗》、到描写空军的主旋律题材《第五空间》，接下去的工作满满当当。不过，他昨天还是见缝插针地来到柳云龙执导的谍战题材影片《东风雨》剧组客串了一把。贴上小胡子、梳了中分油头、打上领结，在《色戒》造型师刘世云的一番“翻云覆海”之后，蒲巴甲完全变身成一个特工……
小胡子造型
从选秀舞台走出来的蒲巴甲
　　从选秀舞台走出来的蒲巴甲，演艺事业可谓全面开花，歌唱专辑中的新歌与大牌的莎拉布莱曼合唱，首度“触电”《战北平》不但是主旋律题材，还一人挑梁两个角色。搜狐娱乐独家获悉，接下去他还将与国内一位顶尖电影导演有合作。加之两部电视剧的“重担”和上戏学业的压力，蒲巴甲却丝毫不觉累，昨天还来到上海车墩《东风雨》剧组做一天的“跑龙套”。为他定妆的造型师是电影《色戒》的造型师刘世云，也是张叔平的“徒弟”，据透露，刘老师为蒲巴甲定妆时，直呼他太像王力宏了，让人忍不住想到《色戒》时为王力宏化妆。而导演又称梳了中分头、微微低下头的蒲巴甲，某种角度看竟然与孙中山先生有几分相似。无奈蒲巴甲长舒一口气，说：“我还是演好戏里这个角色就好。”
