　　切尔西旗下英格兰国脚阿什利・科尔的娇妻谢莉尔可谓当今英国红人，这位26岁的美女歌星今年大丰收，并且已经推出她的2010年全新挂历，希望为2009年划上一个完美的句号，继续提升人气之余更再赚一笔。
　　谢莉尔2010年挂历

谢莉尔
点击查看组图
　　谢莉尔官方2010年挂历已经上市，从她曝光的部分黑白的推广照片，这位高地美女已经达到一生中最美丽的时段。其中一张头戴粉红星星帽、身穿贴身透视短裙的写真照获得特别好评，英国《每日星报》大赞她是一只“性感小猫”。该报称，谢莉尔的日历将会得到fans三个字的评价：“我的天！”
　　一位内部人士表示：“谢莉尔度过了极其成功的一年，她的挂历将会成为蛋糕上的奶油。目前她就是一个真正的黄金女孩，在英国公众眼里是没有瑕疵的，因此肯定会卖到断货。她的fans可以通过挂历，与她每天都约会，谢莉尔在所有的照片中看起来都美若天仙。她花了很多精力用心拍摄，这是她向所有忠实歌迷说谢谢的方式，今年就是他们令她成为超级巨星的。”
　　因为人气旺盛，谢莉尔还将加入美国着名选秀节目《美国偶像》，她已经与50岁的西蒙・科维尔达成协议，将出任评委。在上周她担任评委的《英国偶像》节目中，共有1700万观众收看，决赛观众预计将突破2000万。

