　　为保障中新天津生态城的防汛安全，日前，蓟运河中新生态城段治理工程开工，此项目汉沽区段全长将近13公里，治理后，这一地区基本能够达到20年一遇的防洪设计标准，预计在6月底汛期到来之前竣工。
　　目前，工程的前期协调工作已经完成，蓟运河两侧的树木、杂物等已经清理完毕，下一步将进行河堤的加高加固工程以及迎水坡的砌石工程。蓟运河中新生态城段治理工程位于蓟运河干流自防潮闸以上河道，汉沽区水务局工作人员介绍，汉沽区段从南环桥以上300米左右到塘汉交界处，其中，左堤终点为汉沽造纸厂段，长12.425公里，有穿堤建筑物7座。右堤终点为茶淀村段，长12.539公里，穿堤建筑物4座。该段工程主要包括，治理段河道堤防及建筑物的加高加固，迎水坡砌石工程以及防潮闸段清淤等工程，其中左右堤岸穿堤建筑物原址将按照原模样进行恢复建设，此工程将与中新生态城排涝、供水相结合。
　　此段工程总投资1.98亿元，按照规划，将于今年汛期到来之前完工，竣工后，这一地区基本能够达到20年一遇的防洪标准。通过对水库、河道和蓄滞洪区的联合调度，该段将达到能够抵御50年一遇的洪水标准，充分保障中新天津生态城的防汛安全。
　　与此同时，汉沽区城区蓟运河景观带的改造工程也正在加紧施工，此工程将于今年7月份完工。两项工程竣工后,将为滨海新区的人们打造一个城乡滨水休闲场所。
