　　蔡依林明年迈向30大关，对于婚事急在心里，更坦承交往过的男友，她都曾视对方为结婚对象，言下之意是想过嫁给周杰伦。即使事业如日中天，但她表示，结婚应该是退出演艺圈的关键时刻。

　　据台湾《中国时报》报道，贵为天后的蔡依林，事业心虽重，但心里仍有小女人的一面，结婚、生子都在人生规划内，她表示，只要交男友，难免幻想与对方步入礼堂，对结婚有憧憬，只是经过观察、相处后，可能渐渐放弃这个想法，因此和周杰伦、彭于晏的过往恋情，都没有开花结果。

　　养小孩想法超过养宠物

　　随着身旁的朋友接连结婚生子，蔡依林也开始紧张自己的婚事，而以前她认为两人相爱结婚，不一定要有小孩，“我曾经觉得一起养宠物就好。”但现在她更想看到自己和所爱的人的爱情结晶，幻想未来宝宝的模样，且她丝毫不怕生小孩会坏了身材，“我有营养师，加上我的毅力，应该可以快速恢复。”

蔡依林发展指甲事业，是为婚后生活铺路。
　　发展有兴趣副业做准备

　　也因当红，蔡依林的私生活都被窥探，她现在最大的梦想是过简单的生活，所以她表示结婚后，生活重心会转移，而她仍想工作，但势必无法做和现在一样的工作，希望回归平凡，是指结婚就要退出幕前表演？她说：“所以我才努力发展副业呀，找我能做而我又有兴趣的工作，像指甲油呀！”

　　她对美甲事业投注相当热情，甚至想去考执照，忙到连休息时间都没有的她有时间准备？她自信满满说：“我很会考试！”