
周立波受邀虎年春晚
　　东方网11月6日消息：2009年11月30日，央视春晚导演组将对相声、小品在内的语言类节目进行第一轮审查。距离30日初审不足一月，在时间紧促的情况下，刘谦、周立波两人较为成熟的演出形式受到青睐，导演组先后发出邀请。两位艺人的经纪人昨日分别表态：刘谦兴奋又紧张；周立波暂时没档期。
　　昨日，刘谦的经纪人何晃杰接受记者采访时表示：“上个星期，我们确实接到了春晚的邀请，刘谦也正在酝酿新魔术，小组正在讨论，希望能构思出与以往反差很大的表演形式，带给观众更多的新意和突破，接到再上春晚的邀请，刘谦心里蛮高兴的，但同时也战战兢兢，害怕自己做不好。目前节目仍在创作阶段，到底最终能不能上，还等春晚节目组的审核和考量。”
　　随后，周立波的经纪人周小姐向记者证实，的确接到春晚发出的邀请。“11月6日，春晚导演组的人会来上海，届时双方会商量节目演出具体形式。”但周立波究竟会不会上春晚这一问题，周小姐却说：“那时的他，刚好没有档期。”“春晚你最想看谁？”门户网站对明星进行人气大调查，从节目形式来看，赵本山(空间)、小沈阳(空间)师徒以压倒性票数获人气王称号。而刘谦在魔术师组中名列第一。粉丝“谦谦君子刘”论坛开帖上载投票链接，呼吁众“谦迷”踊跃投票，“魔术演员是新增加的投票，所以票数还很少，大家重视起来，赶快去投票。”但有不少“唱反调”的网友，网友“幸福鱼儿”就说：“中国有那么多好魔术师，为什么又是他！除非拿出新节目，要不也没什么看头。”

