
图片说明：图为虹桥综合交通枢纽工程沥青摊铺全面展开，施工人员正在对高架道路进行摊铺施工

图片说明：图为虹桥综合交通枢纽工程快速集散高架系统

图片说明：图为虹桥综合交通枢纽工程道路市政配套已出具规模
　　东方网记者刘歆11月26日报道：上海市重大工程、世博会重要交通配套设施，虹桥综合交通枢纽工程又获重大进展。由上海城建第一市政承担的虹桥综合交通枢纽工程沥青摊铺今天全面展开。
　　
　　据了解，虹桥综合交通枢纽工程沥青摊铺分快速集散系统的5条高架道路和市政配套21条道路两个部分组成。为提高沥青路面的使用寿命，体现科技、环保的世博理念，建设者针对高架快车道、地面行车道等不同的路面结构，采用了高粘度改性沥青、岩沥青等不同的沥青材料进行摊铺，规格达12种之多，整个工程摊铺总面积为65.5万平方米，需摊铺沥青达18万吨，计划于2010年2月初完成。
　　
　　虹桥综合枢纽是上海“大虹桥”的核心区域，集航空、高铁、城际轨道、城市轨道、磁悬浮和地面交通等多种交通方式于一体，是亚洲最大的综合性交通枢纽。建成后，日客流将达到110万人次，年发送量旅客将达到6000万人次。整个枢纽工程计划在明年完工，世博会前开始正式运营。

