不久前，网友“酱里合酱”一则愤怒的“庆贺”自己“被就业”的帖子，在网络上引起轰动，网友纷纷跟帖列举出自己或朋友“被就业”的经历。被就业，用“酱里合酱”的经历来说，就是他看到××工业公司的名称和大红印章赫然签在自己的就业协议书上，自己却不知情。也就是说，事实上没有就业，但被人捉去在“就业率”的精确数字里占了一席之地。于是，在看到大学生就业率近80%的好消息后，“酱里合酱”忍无可忍了。
我对“被就业”倒不感到吃惊，相反，认为这是比较“正常”的现象。无他，社会的大环境使然。在数字游戏大行其道的今天，“就业率”不过是其中的一个品种罢了。既然举凡关于数字(当然还有大量非数字)的东西都可以造假，为什么到了就业率这里就忽地正常了呢？没有这种道理嘛。有业内人士说了，“无论是上级主管部门对学校，还是学校对各院系，就业率的确已成为一个非常受到重视的指标”；不仅如此，教育部在审核新增硕士、博士学位授予单位工作时，包括审核新增学位授权点时，就业率都是重要依据。就业率承载了如此重要的使命，为了达到纯粹根据主观需要制定出来的某个百分比，非但毫不足奇，而且必然如此！
高校毕业生如今就业难，则就业率越高，越能体现出高校以及某地的成绩。然国人喜欢在成绩上弄虚作假，却有一定的文化基因。最能跟今天“官出数字”画上等号的，该是战国时开始盛行的“上计”了。中央要对地方官员进行政绩考核，地方官员便“择便巧史书，习于计簿，能欺上府者，以为右职”，跟你玩数字游戏。还有一种没那么貌似严谨但异曲同工的吹牛方式，叫做“露布”。唐人封演说：“露布，捷书之别名也。诸军破贼，则以帛书建诸竿上。”为什么叫露布呢？因为要“露而宣布，欲四方速知”。跟就业率之类很有点相像吧？
各行各业以各种五花八门的手段玩弄数字游戏，应了成语里的“自欺欺人”。不过，自欺是一定的，能不能欺人就难说了，比方如今谁还会对统计数据信以为真呢？让人担心的是，这种恶劣的风气到什么时候才能有所收敛？什么时候才能使数据回归正常，单纯地成为反映真实问题的媒介？“酱里合酱”的帖子引起轰动后，他曾就读的西北政法大学日前表示要对相应责任人作出处理。此举倒让“酱里合酱”感到不安了，说“自己是个有错的孩子”。的确，如果大家都这么干的话，谁不好彩才处理谁，不仅很不公平，而且于事无补。（潮白）

相关评论：

谁是“被就业”幕后的“大力神手”
如何制止大学毕业“包分配”
谁主宰了我们的“被生活”？
"被就业"让高就业率沦为笑柄
“被就业”棒喝高校就业率
