
　　“90后”女生暴打、侮辱同龄少女事件昨日又有新进展：打人女生熊某和家长已同校方及上级教育部门见面，对打人事实认错，并愿意上门向被打女生道歉。
　　在被打女生方面，上海市商贸旅游学校昨日上午就打人事件作出说明，称被打女生目前正常上学，同时希望保持沉默，不愿意对熊某造成更大的伤害，“校方将尊重学生的意愿。”
　　对这一事件，市教委表示，此事调查清楚后，将对打人者作出严肃处理，但不会开除出校。
　　打人女生：
　　事后主动找被打者和解
　　记者从有关方面获悉，昨日下午，虹口区教育局、虹口区未成年人保护办公室及南湖职校第二分校老师，与视频中的打人女生熊某及其父母，在熊某家附近的一处咖啡馆进行了约见。
　　据悉，目前熊某精神状态尚可，相关部门和学校在约见过程中一直做工作，对熊某进行教育，同时加以安抚，而熊某本人则承认打人事实并认错。
　　相关人士透露，熊某与父母在约见中表示，愿意上门向被打女生道歉，同时也向网友致歉。
　　在采访中，记者了解到，熊某打人的相关视频在网络发布后，熊某得知此事也比较害怕，之后曾主动找到被打女生，双方提前达成了和解。熊某称，她与被打女生都承受了很大压力，同时为了避免事态扩大，因此双方约定对外称当时是“游戏”。
　　另据了解，熊某去年曾考入上海市商贸旅游学校，但在新生报到时因打人被退学，后进入南湖职校第二分校。
　　据熊家所在小区居委会工作人员介绍，熊某父母平时没有经常殴打女儿的情况，所以并没有引起特别关注。“熊家有2个女儿，因为母亲没有工作，所以平时主要由母亲照顾两个孩子的生活。孩子的父亲是做生意的，收入不是很稳定。”相关人士说，熊家曾要求居委会给予一定的经济补助，但没有得到批准。“自上周六开始，居委会试图联系熊家，但电话一直无人接听。一旦确定熊某为视频中的打人者，我们将会安排社工与她进行沟通。”
　　被打女生：
　　不希望这件事继续扩大
　　昨天上午，视频中被打白衣女生就读的学校―――上海市商贸旅游学校，特别就打人事件作出说明。校方表示，被打女生目前情绪稳定，“她非常善良，希望保持沉默，不愿意对熊某造成更大的伤害。学校也尊重她的意愿，从保护未成年人的角度出发，希望事态不要进一步扩大。”
　　在当天举行的通气会上，被打的白衣女生并未露面，校方也不愿意提供其具体信息，只是表示女孩身上的伤已经痊愈，目前正常上学，“女孩家人也已经知道此事，但并未报警。”
　　上海市商贸旅游学校李姓校长表示，他看完视频后确实“很气愤，也很痛心”。“通过视频可以证明，学生被打是客观存在的事实，而不是之前学生提及的‘打着玩’。”李校长说，被打女生不希望这件事继续发展下去，以免对熊某造成更大伤害，“这一点学校也表示认同。”
　　李校长同时透露，打人视频中出现的围观学生，有一部分属于该校，学校将对他们加强教育。同时，学校也在进一步反思，在网络发达的今天，如何转变传统的德育工作方式，以帮助学生根据实际情况提升自我保护意识。
　　市教委青保办：
　　查事实，控事态，重教育
　　对“90后”女生暴打同龄人，昨日在接受采访时，市教委青保办主任杨永明表示，视频在网上传播后，市教委青保办已在第一时间介入调查，“我们专门组织人员到打人女生的学校进行了调查，并在上周日下午专门到学生家中了解了情况。”
　　对上述事件，市教委青保办基本的处理态度是“查事实，控事态，重教育”。杨永明表示，学生间的打架应该通过加强教育去尽可能的预防、减少。
　　“在这件事情上，关键是要做好教育保护工作。”杨永明说，首先，对打人的学生要进行教育，告诉她打人是不对的。其次对被打的学生也要引导，“为什么被打以后不马上报警或者通知家长，说明没有自我保护意识，需要引导。”
　　而对于现场围观起哄的学生，杨永明表示，也要进行教育。“当然，在教育的同时也需要进行一些反思。”
　　值得注意的是，杨永明特别强调了上述学生的未成年人身份，“对他们不仅应该是进行保护教育，而且应该是依据《未成年人保护法》的保护教育。”
　　对有网友提出的应该将打人学生开除的说法，杨永明认为不符合《未成年人保护法》，“我们不仅要保护被打的学生，也要保护打人的学生，因为打人的学生也是未成年人。”
　　杨永明表示，南湖职业学校不大可能开除这名打人学生，“但学校应该会依据校纪校规作出相应的处分。”
　　越有力道越要讲公道
　　这两天，“熊姐”事件成为又一个由网络引发的公众热议话题。不过，经历了“周老虎”、“天价烟”以及不胜枚举的这个“门”那个“门”，对于通过网络，在最短的时间里，可以把一件在“无网时代”很可能会被忽略的事情搞热搞大，人们已不觉新鲜。
　　影像传播、人肉搜索、群起声讨―――这三板斧砍倒过一大批以周久耕为典型的贪官庸吏，也砍倒过像胡斌这种差点逃脱制裁的违法者，不过这一次，三板斧砍向了一个未成年的女学生―――这显然是砍错人了。
　　事情的是非没有争议，打人不对，场景也确实令人气愤。但在上传视频的时候、在人肉搜索的时候、在校外聚集的时候，有没有想过，所谓“熊姐”，不过是个黄毛丫头？
　　与周老虎、周久耕不同，这一次网民们群起讨伐，其实是没有什么法律意义上的说法可讨的。两个学生打架，现在学校和教育部门已经在调查处理，家长也表示愿意配合，“熊姐”本人平时并无劣迹，并且早已向被打女孩道歉并取得谅解，再不依不饶就说不过去了。让一个女孩承受远超出她所犯错误应受的惩戒、背负可能会影响她今后人生的公众压力，这是不公道的。
　　网友们展示了自己的力道，但越有力道越要讲公道。公道自在人心，不是有了网络才有的。
　　批评伊、开导伊、放过伊。好？
　　恋爱纠纷等成校园暴力元凶
　　共青团上海市委开设的12355上海青少年服务平台的统计数据显示，关于青少年校园暴力事件的咨询量占服务平台咨询总量的14％，被暴力侵犯的青少年年龄集中在13-17岁，其中最小的8岁。
　　统计数据同时显示，在校园暴力事件中，男生被侵犯的比例高于女生，而恶少“拗分”、同学间口角升级、男女生间恋爱纠纷成为引发校园暴力事件的主要“元凶”。
　　律师：“人肉搜索”过了头，围观抗议更不妥
　　■很过分：“熊姐”家庭住址、父亲姓名与身份证号等已被公开
■要慎重：“人肉搜索”涉嫌侵犯隐私权，网络暴力反会滋生仇恨心理
　　在“90后”女生暴打同龄人的视频成为网络关注的焦点后，部分网民通过强大的“人肉搜索”将施暴者熊某的个人与家庭信息公诸于众，甚至有网友前往熊某所在小区与学校围观抗议。
　　对此，有律师表示，“人肉搜索”涉嫌侵犯当事人的隐私权，考虑到熊某的未成年人身份和未来的人生道路，网友应冷静下来等待有关部门按规定处理并给予她改过的机会，“逐渐升级的网络暴力只会适得其反，并可能滋生熊某仇恨社会的心理。”
　　“熊姐”博客已被“人肉”
　　打人视频上传至网络还不到24小时，网友便通过“人肉搜索”将熊某的姓名、学校、年级、班级、QQ号码、博客网址公诸于众，不少网友更是对熊某QQ空间与博客日志“狂轰滥炸”。
　　随着“人肉搜索”力度加大，越来越多关于熊某及其家庭的信息出现在网上：熊某曾就读的初中、家庭住址、父亲的姓名与身份证号、住宅电话等等都被公开。
　　对此，华夏汇鸿律师事务所主任、卢湾区教育局法律顾问计时俊明确表示，网友们对熊某的这种“人肉搜索”涉嫌侵犯隐私权。
　　“隐私是指不愿意被他人公布、刺探或知悉的个人信息，而‘人肉搜索’往往未经当事人许可，将当事人的姓名、年龄、住址、联系方式等基本个人信息公诸于众，有的强力‘人肉搜索’甚至还涉及婚姻状况、家庭背景、资产状况、证件号码等信息，这无疑是一种侵犯隐私权的行为，会对当事人的生活带来一定程度的困扰，当事人可以通过法律途径追究发布者的责任。”计时俊说。
　　处罚力度应适当　　“事实上，许多‘人肉搜索’都是由网民的激动情绪推动的，可以说这是一种民间执法。但普通公民没有执法权，因此网友在动用‘人肉搜索’时，一定要慎之又慎，否则很可能变成愈演愈烈的‘网络暴力’。”计时俊表示，除了“人肉搜索”外，还有网友前往熊某的学校和家进行围观抗议，这种做法更是欠妥。　　“熊某还是未成年人，虽然她的确是犯了错误，但还要考虑到她将来还有几十年的人生道路要走，因此我们的社会应给她改过自新的机会。”计时俊说，“熊某的行为无疑会受到处罚，但应在相关规定（如校纪校规、相关法律）以及适当的处罚力度内追究。如果社会公众一味地对熊某采取责骂和敌对的态度，她很可能从此无法踏足社会，最终将滋生仇恨社会的心理。”

