
德国网站上热卖的“裸体比基尼”。　　一家德国公司发明出了一种“入水即溶”的比基尼，销售公司还在广告中宣称，那些被前女友抛弃的男人都可以向前女友赠送这种比基尼泳装进行报复，让她们在毫不知情中变得“一丝不挂”。据悉，这一“最缺德的发明”已经遭到了多家妇女权利组织的猛烈炮轰。
　　据报道，这种“入水即溶”的比基尼泳装从表面上摸起来和看起来，都和其他真正的比基尼泳装没有任何区别。它看似也用织物制造，并且也充满了弹性。但事实上，这种比基尼泳装是由一种特殊物质制造的，它浸入水中后，几秒钟内就会彻底溶解掉。女孩子如果毫不知情地穿上这种比基尼泳装，毫无戒心地跳入海滨度假胜地的海水中或某个公共游泳池中畅泳，那么她身上的性感比基尼将会在几秒钟内彻底化为乌有，从而让她在众目睽睽下变得赤身裸体，一丝不挂！
　　据悉，这种缺德的比基尼泳装被取名为“裸体比基尼”，在德国的一家“报复商店”网站上，这款“入水即溶”比基尼目前正在热卖，它的尺码从34、36、38到42不等，也就是它适合各种身材、肥瘦各异的女性。销售这款比基尼的网站还在广告中宣称，这种比基尼泳装是那些被前女友抛弃的男人们用来报复前女友的“最后的武器”。
