

今年6月22日卫星拍摄的朝鲜平安北道铁山郡东仓里附近的洲际导弹基地

资料图：朝鲜陆军KN-2战术导弹进入战位起竖

　　据英国着名的军事信息杂志《简氏防务周刊》近期刊登了一则消息，称朝鲜已经在西海岸中朝边界附近建成了一个新的导弹发射基地，有独立分析家根据最新卫星图像判断，该基地比已知的朝鲜洲际弹道导弹发射基地更大。如果这个基地投入使用的话，可以从事远程弹道导弹、洲际导弹和人造卫星发射。
　　朝鲜秘密建设导弹基地
　　虽然美国情报部门几年前就已经发现了这个秘密导弹基地，但这次却是卫星照片的首次公开。来自私人卫星图像分析公司的约瑟夫・波姆德斯和蒂姆・博朗表示，根据卫星图像显示，他们认为朝鲜从8年前开始就在西部地区建造新远程导弹发射基地。
　　根据两张分别摄于2006年4月和2008年6月的卫星图片显示，在朝鲜与美国就弃核问题周旋期间，新基地持续扩建，目前已经有流动发射台，十层高的火箭支架，以及发动机测试台。博朗和波姆德斯表示，发动机测试台无论是从大小还是设计方面来看，都和伊朗德黑兰郊外的导弹测试设备十分相似。虽然还没有火箭垂直组装塔、目测或雷达追踪设备和防空系统，但已有设备已经可以有助改进发动机技术。
　　新基地位于一个名为蓬东里（音译）的小镇上，该镇已经因为基地建设而搬迁。由于新基地在深山中，美国战机较难进行长期空中监视。
　　朝鲜现在有正在使用的一个基地位于东海岸的咸镜北道的花台郡舞水端里，1999年大浦洞等导弹就是在这里向东海发射的。
　　新建的蓬东里基地，其位置距离朝鲜核设施集中的宁边地区仅有70公里。而现在正在使用中的舞水端里基地距离宁边超过300公里。如果朝鲜方面希望把宁边地区开发研制的核弹头或者模拟核弹头装载到导弹上，新建的导弹发射场明显是一个好的选择。
　　借新基地完善导弹系统
　　根据CNN的报道，这个发射场比朝鲜东海岸的舞水端里发射场更大，耗资更多，而且也更先进。而且这个项目可以扩大朝鲜的他们太空发射能力和弹道导弹发射能力。
　　BBC外交事务记者马库斯说，发射场的位置并不会使朝鲜的潜在打击目标有主要变化。不过这个发射场的存在明确说明了朝鲜正在积极进行其导弹计划。西方分析家认为平壤的最终目标是建造洲际导弹系统，能够发射核弹头。
　　卫星图像分析师约翰・派克表示，新基地表明朝鲜在远程导弹项目的进展上又向前迈出了一大步。有了这样一个基地，朝鲜就能够在短时间内进行多次导弹试射。
　　“这个基地可以让朝鲜发展一些他们有信心实施的项目，”派克说，“他们可能会完善射程覆盖美国的导弹系统。而在老基地，很难开展这么高要求的项目。”
　　韩国情报部们也有分析认为，如果朝鲜方面在东仓里基地发射远距离导弹的话，十分容易进行跟踪。朝鲜方面没有能够探测1000千米以上距离的长距离雷达。但是，如果是从西海岸向东海发射导弹，朝鲜方面可以利用在设置在陆地内部的雷达通过互相传递信号的方式对导弹轨道进行跟踪。相反，如果在舞水端里基地发射导弹的话，朝鲜方面要将一些军舰在东海直线地排列，轨道跟踪会有些难处。
　　西方媒体报道动机不纯
　　这次有关朝鲜新建导弹基地的报道的出炉，正值朝鲜宣布重修宁边核设施和西方媒体大肆猜测金正日身体状况的敏感时期，如此集中报道一个号称“隐士之国”的朝鲜，其目的昭然若揭。
　　对于朝鲜导弹基地为何多建在靠近中国的地方，韩国媒体援引韩国国防研究院的一位专家的话报道说：“这有必要从地缘政治学的角度来看，出于安全考虑，朝鲜一定会选择把导弹基地建在离韩国较远的地方”，“因此朝鲜的主要军事基地都建设在同中国邻近的地方”。
　　中国的一位专家在接受《环球时报》采访时表示，朝鲜建设新导弹发射基地的消息的可靠性值得怀疑。在得到证实之前，很难做出具体分析。西方一直十分关注中朝关系，他们总是把朝鲜的一些行动与中国联系起来。特别是在朝核问题尚未解决的时候发出这样的消息，不排除又是他们一次有意识地炒作甚至挑拨，特别是在朝核问题尚未解决的时候发出这样的消息。他还说，朝鲜领土面积不大，导弹发射基地建在哪里都是可以理解的。
　　