
北京时间12月3日05:00(西班牙当地时间2日22:00)，2009/10赛季西班牙足球甲级联赛第15轮先赛一场，巴塞罗那客场2比0力克赫雷斯，亨利打入久违客场进球。替补出场的伊布补时进球锁定胜局。巴萨终结客场3连平，5分领先皇马。
由于巴萨将在12月参加世界俱乐部杯，因此本场比赛提前进行。这是双方在联赛中首次碰面。皮克因伤缺阵，上轮国家德比被罚下的布斯克茨禁赛缺阵。伊布、梅西、普约尔和伊涅斯塔等主力被安排在替补席。马科斯、齐格林斯基、马克斯维尔、图雷、佩德罗和博扬轮换出场。
比赛在雨中进行，泥泞的场地也限制了巴萨技术流的发挥。第4分钟，巴尔德斯拳击对方传中球，奥雷里亚纳禁区左侧的射门被封堵。3分钟后，卡尔沃30码处任意球直接射门被巴尔德斯没收。博扬连续两度在右路的传中均给对方防线制造麻烦，图雷25码处劲射被亚亚-凯塔挡高出横梁。第15分钟，哈维开出左侧角球，凯塔前点小禁区边缘头球顶高。
由于场地原因，双方都有意起高球直接展开攻势，但凯塔和卡尔沃均连续两度落入越位陷阱。第26分钟，阿尔维斯挑传，亨利禁区左侧15码处的左脚抽射高出横梁。双方陷入僵持局面，巴萨进攻受阻。第39分钟，哈维任意球传中，图雷近距离挡向门前被雷南没收。1分钟后，卡尔沃传球，贝尔甘地尼奥斯25码处劲射被巴尔德斯没收。半场补时，哈维开出角球，齐格林斯基小禁区边缘头球顶偏。
巴萨下半场开场仅58秒打破僵局，凯塔传球，马克斯维尔左路下底传中，亨利前点5码处头球攻门，雷南扑挡后皮球打中横梁下沿入网，这是他自5月做客皇马进球以来的首个客场进球。第55分钟，梅西替换佩德罗出场。尽管处于领先，但巴萨的进攻仍略显急躁，博扬、亨利和阿尔维斯7分钟内4度落入越位陷阱。赫雷斯第66分钟险些扳平比分，奥雷里亚纳开出角球，无人防守的阿伊泰米小禁区边缘头球顶偏。
第66分钟，伊布换下博扬。2分钟后，哈维开出角球，伊布头球攻门被希奥达挡出。随后角球再度开出，马科斯远点错过头球机会。第71分钟，卡萨多直传，奥雷里亚纳禁区左侧的射门被巴尔德斯扑挡后没收。第73分钟，梅西赢得禁区前任意球机会，伊布30码处直接射高出右上角。第76分钟，哈维开出左侧角球，马科斯前点小禁区边缘再度将皮球顶高。
第79分钟，阿伊泰米对伊布犯规领到全场首张黄牌。第83分钟，伊涅斯塔换下亨利。巴萨最后时刻的反击连续制造威胁。第91分钟，伊涅斯塔传球，梅西突入禁区左侧12码处的射门打中远角立柱弹回。1分钟后，伊布突入禁区右侧传中，伊涅斯塔远点近距离射偏出近角。巴萨第93分钟锁定胜局，梅西直传，伊布禁区弧内挑射破门，这是他本赛季第9粒联赛入球。
赫雷斯出场阵容(4-2-3-1)：13-雷南；7-弗朗西斯，23-阿伊泰米，5-希奥达，22-卡萨多；24-亚亚-凯塔，4-贝尔甘地尼奥斯；14-维克托-桑切斯(63',16-阿门特罗斯)，19-卡尔沃(57',8-安东尼奥)，15-奥雷里亚纳；9-马里奥-贝尔梅霍
巴塞罗那出场阵容(4-3-3)：1-巴尔德斯；2-阿尔维斯，4-马科斯，21-齐格林斯基，19-马克斯维尔；6-哈维，15-凯塔，24-图雷；17-佩德罗(55',10-梅西)，11-博扬(66',9-伊布)，14-亨利(83',8-伊涅斯塔)(斯科)
