　　西部奶牛宰杀真相调查
　　核心提示：一份对甘肃榆中县利民奶牛场的调查分析显示，每头牛日生产成本为33元，日鲜奶收入仅25元，每头牛亏损8元左右。
　　每经记者 郭新志 发自陕西、宁夏
　　400多斤重的黑白花皮奶牛被按倒在地，三只脚被紧紧地捆在一起，挣扎、哀嚎。灯光下，一把半米多长的尖刀闪着寒光，20多岁的甘肃小伙胡军不紧不慢地走到奶牛前，一手按住牛头，一刀直刺下去……不到五分钟，六头奶牛都没了声响。
　　如此一幕，发生在西安城区一家私人屠宰场。在过去两个多月时间里，类似的景象在西部多个省份频频上演。一周来，当《每日经济新闻》记者深入陕西、宁夏等地实地调查时发现，国内乳业寒意尚未退却，处于产业链最前端的奶农度日如年――当奶牛成为一种“吃钱的畜生”而不创造财富时，奶牛宰杀风迅速蔓延，即便是优质奶牛也难以幸免。
　　现场探访
　　优质奶牛挤满屠宰场
　　3月28日晚上10点，古城西安渐渐进入梦乡。车出古城安远门（北门），拐了几道弯，一座看似“民宅”的房子便出现在眼前――大铁门、两层楼、多个单间――昏黄的灯光下，透过门缝看去，院子里空空荡荡。
　　20多天前，在这间“民宅”里，近百头奶牛一一倒下。“宰杀奶牛要提前预约、杀牛要排队”，如果不是亲眼目睹，西安市乳业协会秘书长王伟民不敢相信，屠宰场生意竟如此红火，一些优质奶牛也被当作普通肉牛宰杀。通常情况下，一些病残、低产劣质奶牛被允许宰杀，但一些前来杀牛的奶农告诉王伟民，通常他们都是“一锅端”，好的坏的全都卖给屠宰场。
　　不一会儿，一个清瘦的男孩出了院门――嘴里叼着烟，染了一头黄发，看样子完全不像是屠夫――他就是胡军。“今晚不宰牛”，胡军说，前段时间杀得多，现在屠宰场不收奶牛，“但附近的屠宰场还在宰（奶牛）”。说完，他迅速离开了大院。
　　正在此时，一辆农用车驶过院前的公路。循声看去：一头黑白花皮奶牛和一头黄牛装载其中。记者紧跟其后，拐过一道弯后，运牛车停在了一个屠宰场。黑白花皮奶牛肚皮凹陷，奶包微垂。屠宰场老板说：“这些牛都是从下面收上来的，交牛的都是牛贩子，这段时间不杀优质奶牛……”
　　但《每日经济新闻》记者在屠宰场的牛栏里看到，四头被送来宰杀的奶牛中，有两头四肢端正、双眼灵活有神、见草料就吃。“从体型和精神状态等方面来看，这些奶牛仍具饲养价值，不该宰杀”，王伟民说。
　　更骇人的情形发生在西安北郊的一家定点屠宰场。3月29日零点，当记者赶到这个屠宰场时，13头牛已被宰杀，其中，近10头都为黑白花皮奶牛。屠宰间外，三头奶牛装在农用车上，与车一米之隔的牛栏里，10头奶牛正等待宰杀，其中不乏一岁左右的青壮牛。屠宰场老板告诉记者，在该地区的另一家私人屠宰场，生意最红火时，每天宰杀量在100头左右。
　　行业调查
　　一头牛日亏8元 奶牛当肉牛贱卖
　　奶牛淘汰率骤升20％
　　奶牛宰杀情况到底有多严重？记者获得的某省乳业协会的不完全统计数据显示，去年年底，该省奶牛存栏量高达38万头，但现在已不足30万头，“非正常淘汰奶牛占60％以上”。“这些奶牛有的被宰杀，一部分则被外省一些养殖户买走”。
　　对于这种情况，西安临潼区奶农曾宁（化名）并不感到奇怪，“剩下的30头奶牛全部卖给了屠宰场后，我已不再养奶牛了。”曾宁告诉记者，三聚氰胺事件之前，他一共养了80余头奶牛，之后陆续卖掉了50多头，今年3月6日，他将最后一批奶牛送进了屠宰场，“其中有的奶牛每天产奶40多斤”。
　　他介绍说，之前他的奶牛已进入奶牛养殖小区，所产的牛奶全部交给当地的乳业公司，“奶价2.1元/公斤，远高于散户的鲜奶收购价”，但因送去的奶常被判不合格，只能白白倒掉。无奈之下，他只好卖掉奶牛。“以前买一头奶牛需要花一万多元，现在奶牛当肉牛卖每头只能卖5000元左右。”
　　不仅散户受到影响，一些规模养殖场的奶牛非正常淘汰率也在上升。临潼区某奶牛场场长徐军（化名）说，他的奶牛场有500头奶牛，今年1~2月份淘汰奶牛60余头，“正常情况下应该淘汰15头左右，奶牛非正常淘汰率上升了20％左右”。徐军认为，是乳企压缩牛奶收购量导致了市场上大量牛奶无法交付。
　　对此西安某乳品企业主诉苦说：“并非企业不愿意收购鲜奶，只要有人把厂里的奶粉买走，有多少鲜奶我收多少！”这代表了很多乳品生产企业的心声。中国奶业协会常务理事王丁棉说，目前全国奶粉库存量已达30万吨左右。
　　收购价低 奶农难保本
　　企业的鲜奶收购量在减少，收购价也在往下跌。
　　甘肃省农牧厅对张掖市的调查显示，目前该市鲜奶生产成本约1.55元/公斤，鲜奶收购价格平均为1.65元/公斤，如果按60％产奶牛，40％后备牛的牛群结构核算，每公斤鲜奶价格在1.9元才能收支平衡。按目前的收购价格，预计一头牛一年亏损1300多元。一份对甘肃榆中县利民奶牛场的调查分析显示，每头牛日生产成本为33元，日鲜奶收入仅25元，每头牛亏损8元左右。迫于无奈，有的奶农只好减料减奶，奶牛当肉牛养。据了解，榆中县近几个月来部分奶农已把400多头奶牛当肉牛出售。
　　陕西、甘肃、宁夏、四川等地11位奶农对上述说法表示认同。记者调查了解到，目前西部地区鲜奶收购价已经从最高时的2.8元/公斤跌至目前的1.5元/公斤左右，少数地区收购价在2.2元/公斤左右。
　　业界担忧
　　奶牛减少推高未来奶价
　　宰杀奶牛或造成奶源紧张
　　“每天都有农户找我讨要奶款”，马五说，这打乱了他原本平静的生活。马五，原名马俊民，宁夏吴忠人。在吴忠地区，提及“马五”二字，只要与“牛奶”沾边者几乎无人不晓。至今，他都是吴忠地区最大的牛奶经纪人。
　　3月30日，在宁夏市乳制品工业协会（下称“宁夏奶协”）第十一次常务理事扩大会议上，马五很激动地说道：“如果奶款不能及时发放、奶价过低，奶农宰杀奶牛的冲动就不会消失，没了奶牛，以后咋办？”马五的话让近50人的会场一片静寂。
　　宁夏奶协会长张志前说，乳制品制造业是一个原料约束性产业，没有稳定奶源供应就不可能稳定发展。然而，奶牛宰杀直接减少了奶源。“奶牛养殖需要一个很长的周期”，西安市奶农徐军旺解释说，小牛犊出生后，需要完全人工喂养3个月，每天按时喂奶；15个月后，奶牛可以第一次配种，若配种成功，9个月后可以产下第一胎。“这其中的24个月是完全支出，若管理不好，饲养成本更高。”
　　这意味着，从小牛犊生下来后，要经过两年左右的时间，奶牛才能产生经济价格。徐军旺不无担忧地说，“如果现在奶牛被宰杀，届时奶源势必紧张，企业必会疯狂‘抢奶’”。
　　宁夏某乳制品有限公司一位负责人也有此担忧，“现在我们不敢降低收购价，公司目前的奶站、养殖园区都是自己一手建立起来的，如果一降价，奶农亏本把奶牛卖掉了，以后牛奶价格势必大涨，到时候公司咋办？”
　　奶农的担心不无道理。类似的“抢奶”事件在国内一些牛奶养殖区屡屡上演。据媒体报道，去年8月，因奶源紧张，四川本地不少乳企就曾到重庆地区“抢奶”，当时，重庆本土乳企原奶收购价为2.3元/公斤左右，而外地乳企开出了最高3.2元/公斤的收购价，这使得重庆本土的一些乳企也不得不到四川达州地区收购原奶。
　　进口奶粉抢占市场份额
　　此外，一个不容忽视的问题是，国外廉价奶粉大量进入国内市场。
　　上述乳制品有限公司负责人介绍说，目前该公司库存奶粉400多吨，市场销售价只有1.8万元/吨，但每吨的成本为2.4万元，“国外奶粉卖到国内，每吨售价在1.7万元左右，国内奶粉市场被大大蚕食。”
　　海关公开数据显示，去年8月，我国奶粉进口量仅为4685.799吨，9月三聚氰胺事件爆发后，奶粉进口量上升至6779.644吨，同比上升44.6％。此后两个月，奶粉进口量仍大幅增长。今年1~2月，广东口岸进口乳品1.7万吨，较去年同期增长92.7％。
　　“国外乳品企业规模较大，金融危机下能够以低价抢占国内市场，倘若市场被占领，一旦国外奶粉提价，到时候吃亏的还是消费者”，一位不愿具名的乳企营销总监说，国内食用油多个品牌被外资控制就是前车之鉴。
　　应对措施
　　化危为机 各地“救市”忙
　　尽管形势严峻，但挑战中也孕育了商机。
　　3月29日，记者在西安奶农徐军旺的奶牛场看到，他正在培育一些刚出生的牛犊。他告诉记者，“乳品市场正在回暖，现在即使亏本，我也要挺过去，等这些奶牛长大了，乳品市场应该已回暖，到时手上有货的人自然能赚一笔”。
　　目前，徐军旺花70多万元买进设备，按标准制作牛奶饮品销售，用这些收入来维持奶牛养殖。附近的奶农则将合格的鲜奶卖给徐军旺。这使得徐军旺所在的讲武殿村宰杀奶牛的情况有所缓解。
　　与此同时，各地政府也在采取措施，遏制目前乳业发展中遇到的一些不正常的苗头。
　　甘肃省针对奶牛宰杀、奶农倒奶等情况，启动和实施了包括挤奶设备购置补贴、奶牛规模经营者青贮窖建设补贴，解决贷款难和卖奶难等问题。其中，甘肃肃州区政府从财政中拿出60万元，用于扶持乳品生产加工企业，对全区所有乳品生产加工企业暂缓3个月的税收，缓解企业资金周转压力。新疆也出台了类似的财政补贴政策。
　　宁夏奶牛养殖核心区银川市也下发通知，市财政安排专门资金加快推进奶牛“出户入园”工程，同时，相关部门还为因积压奶粉造成流动资金不足的企业提供贷款便利。
　　除一些财政手段外，宁夏吴忠市政府也采取了一些非常规的手段来应对危机。3月30日，宁夏吴忠市畜牧局局长张炜宁告诉记者，该市在主要的路段都设立了执勤人员，防止本地奶牛宰杀和流向外省。此外，在该市唯一的一个定点屠宰场――宁夏涝河桥清真牛羊肉批发市场设立执法人员，严禁非正常淘汰奶牛。
　　吴忠市郭家桥乡山水沟村四队队长也表示，近期吴忠市出台了很多措施，奶农宰杀奶牛的情况已经很少见了，“市里下了通知，奶农不得宰杀、出售奶牛，违反规定的要受到处罚……”
　　记者截稿时，西安乳业界传出消息：国家农业部即将出台相关的乳业扶持政策，而国家工信部、财政部等部门也正商议第二轮10万吨奶粉的收储计划。
