
　　今天，2008年南京性功能障碍研讨会正式开幕，这次会议中云集了国内数十位权威的专家，女性的性功能障碍首次成为关注的焦点。“毫无疑问，女性对生活质量的要求更高了”，此次大会主席鼓楼医院泌尿外科主任医师戴玉田告诉记者，这是一门新兴的学科，也刚刚起步。而根据专家介绍，也许三年后，女性“伟哥”也将面世。
　　喷一下，女性伟哥激起性欲
　　这种药品也许你从来没有见过，有媒体称“女用伟哥甚至可能引发美国性革命”。而在这次的大会上，这种新药也成为大会关注的焦点之一。与会的专家告诉记者，目前国外就发明出一种新药，预计要2-3年后上市，这是一种鼻腔喷雾剂，是一种合成荷尔蒙，对改善大鼠的性功能效果明显，临床实验证明，这种新药能迅速激起性欲，会让男人觉得“变年轻和更有活力”，女性也有了性冲动，药效4小时后即可消失。据悉，当时只有20名员工的这家生产公司把研发出的新药命名为PT-141，绰号是“激情”，虽说对男女都有效果，但人们更愿意称它为女人“伟哥”。
　　从原理上说，PT-141跟现在已经普遍销售的男性伟哥的作用原理不同，它是一种刺激大脑黑素细胞感受器的激素，黑素细胞感受器在性激发时起着重要作用。伟哥是让血液流向性器官促使男性的勃起，但是PT-141不同，它是直接作用于男性女性的大脑。从使用方式来看，也似乎完全不同于其他治疗性功能障碍的药物。
　　戴玉田告诉记者，除了这个新药受关注外，基因治疗作为新兴事物也倍受关注，基因治疗研究原理就是发现性功能障碍是由于某种酶的缺乏，然后将酶基因转入大鼠的生殖器内，有明显效果，不过，目前一切的基因治疗尚处在实验室的阶段，还没有具体的药物上市，比起女性伟哥来说，似乎要遥远一些。
　　生孩子后，女性易性功能障碍
　　女性成为大会关注焦点也让专家觉得很正常。戴玉田告诉记者：“不奇怪，女性的性生活质量往往影响到家庭幸福。”而华中科技大学同济医学院附属同济医院的刘继红则做了深入研究，他的研究报告中提到，北京大学第一医院男科中心专家对我国540名23岁-55岁的健康女性调查显示，55.5%的女性对性生活不满意，39.68%自称性高潮困难，性生活每月少于2次者占31.75%。社区流行病调研发现，婚后第一年女性性功能障碍尤为明显，有八成女性有性高潮障碍。婚姻专家甚至发现性问题常出现在第一个孩子的出生年，会阴切开术疤痕疼痛、担心再次怀孕、体形的改变及疲劳等等均为女性躲避甚至厌恶性生活的原因。
　　专家告诉记者，女性一生中会经历怀孕、分娩、哺乳及绝经等特殊生理事件，多数女性会遭遇特殊时期的性功能障碍，但是很少有女性来医院就诊，往往也无处可医。
　　不仅是心病，身体也有“病”
　　专家称，过去认为女性性功能障碍有90%是心理因素引起，现在看来，有部分确实是女性心态出了问题，而另外一部分则是身体有“病”，而这多为女性所忽视，所以除了心理因素外，内分泌因素、神经因素、血管性因素、肌肉和药物性因素也是导致女性性趣下降的重要原因。专家介绍说，这个“病”其实有时并不是真正的疾病，而是女性身体某些指标随着年龄的增长，慢慢起了变化。比如内分泌因素中，雄激素对女性性行为尤其是性欲起了关键作用，而随着年龄增加，循环总雄激素和有利睾酮水平均下降，许多女性出现性欲降低的现象，如果用雄激素和雌激素配合应用，就能明显改善绝经后女性性欲低下的问题。　
