导演冯小刚在复旦大学和大学生进行交流时，遭遇了不少尖锐问题。面对学生直言“不喜欢《夜宴》”，他称言论自由，同时进行劝导，认为大家应改掉对中国大片的仇恨心理。（《京华时报》6月18日）
“仇恨”这个词，最常用的场合多半在“杀得分外眼红”的敌我之间，至少也是有着诸多过节或是多年积怨的两者之间。这世上没有无缘无故的“恩惠”，但不会有四处泛滥无缘无故的“仇恨”。具体到电影与观众而言，电影既然是娱乐业，其生产的目的之一当然是为了让观众喜爱。即便是出于对投资方负责，保障票房的考虑，至少也该让观众待见才是；至于观众看电影，估计也不会是为了花钱找罪受，去电影院寻找烦恼与怨恨。不知这“仇”从何来，“恨”自何而生？

不过，在冯小刚导演的眼中，观众对于国产大片的仇恨，不仅客观存在，而且已然成了一种需要疗治的心理疾病。作为炮制国产大片的知名导演之一，冯导当然可以有他的观点，让观众对国产大片转恨为爱，培养观众认同国产大片的心理基础，也完全符合“王婆卖瓜”的自夸心态。不过，想当然地认为国产大片的美誉度不佳，在国内的观众缘不深，是因为观众的仇恨心理，恐怕并非事实，顶多不过是“以名导之心度观众之腹”罢了。
事实上，观众既与国内导演无仇，更与国产大片无怨，相反，看腻了国外大片的国内观众，倒是巴不得国内电影业早日实现突破性发展，不断推出制作精良、让人喜闻乐见的国产影片。要说国内观众仇恨国产大片，如果不是冤枉好人，至少也属无中生有。而现实的情形却是，国产大片的投资额度尽管不断向国外大片看齐，甚至在影片的表现形式上都与国外大片无限接近了，但是，在过度追求投资额度、片面追求大片效应的过程中，空有绚丽宏大的画面，在故事结构甚至叙事逻辑上漏洞百出，成为国产大片的通病。说电影的本质在国产大片中遭遇忽视，恐怕绝非危言耸听。至于花了大价钱，失望透顶的观众对国产大片颇有微词，恐怕也就自然而然。国产大片不受待见，恐怕并非冯导认为的“仇恨”心理使然。劝导观众改掉“仇恨”，恐怕并非观众单方面能够做到，国产大片包括它们的导演们，倒更是应当有所反思。（武洁）
相关文章
好莱坞大片登陆中国 先睹为快
暑期电影市场开始升温 外国大片轮番登场
朱时茂狂批国产大片
