　　企业福利费“新规”要想消弭公众抵触情绪，让人相信不是为了纯粹的收税目的，就应有必要的后续动作积极跟进，让公众感受到因“新规”误伤而付出的福利损失，远远低于因公共福利兜底而增加的福利收获。
　　近日，财政部下发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，对企业职工福利费的范围进行明确，同时规定企业职工福利费将全部纳入职工的工资总额管理。面对社会不同声音，财政部企业司有关负责人解释称，“此通知的下发意在让企业规范职工福利费财务管理，维护正常的收入分配秩序，保护各方合法权益”。
　　交通补贴、住房补贴、通讯补贴、节日补助、午餐补贴等，都要纳入工资总额缴纳个税，对一直感叹“什么都涨，唯独工资不涨”的公众来说，似乎无论如何也算不得好消息。舆论于是普遍认为，财税部门是要通过此类措施，确保完成今年财政收入目标，企业福利费“新规”的增税意图明显。财政部有关解释显然主要是奔此质疑而来。
　　如果不去过度关注“新规”的出台时机，不能否认规范企业福利费，确有其积极价值。事实上，真正享受高额免税福利费的，不是一般工薪阶层，而主要集中在垄断企业、行政机关和高收入者。比如人们经常提到的“垄断福利”，如果不能将其纳入工资总额征税，无论如何也是不公平的。高额福利作为“换个名义发钱”的避税漏洞必须堵住，福利的透明化和简单化有利于增进社会公平。
　　在这个意义上，企业福利费“新规”主要的关注对象不应是普通民众，而该是高收入阶层。遗憾的是，“新规”在这方面并不彻底。不仅未将福利项目同样很多、福利金额同样很高的行政事业单位等，同时纳入改革范畴，而且对“垄断福利”明显的诸如单位职工浴室、理发室、医务所、托儿所、幼儿园、疗养院等，仍予纳入企业福利费开支。
　　值得一说的是，在财政部有关负责人对“新规”的解释中，将过去的企业福利费制度称之为“以社会保障、公共服务欠缺和‘低工资’为背景建立的‘高福利’模式”，指责其已经不能适应我国企业改革发展的现实需要。言外之意，似乎现在的社会保障、公共服务已经很好，工资水平也很高，企业对职工可以适度“低福利”甚至“无福利”了。
　　可事实上呢？社会保障、公共服务仍然处在很低的水平，与发达国家工资一般占企业运营成本50%左右相比，中国还不到企业运营成本10%的工资水平，也当属绝对的“低工资”无疑―――所谓的“高福利”模式，其实仍然存有现实需要。企业职工的工资水平，既然不能随便上涨，那么社会保障、公共服务的及时兜底，就显得非常重要。
　　不合理的企业福利费，已成高收入者的避税法宝，企业福利费“新规”因而有利于增进社会公平；但与此同时，也难免伤及赖此所谓“高福利”作为糊口之资的工薪阶层。企业福利费“新规”要想消弭公众抵触情绪，让人相信不是为了纯粹的收税目的，就应有必要的后续动作积极跟进，让公众感受到因“新规”误伤而付出的福利损失，远远低于因公共福利兜底而增加的福利收获。
　　舒圣祥(会计师)

