
中国国防部外事办公室主任钱利华少将

资料图：改造后的瓦良格号可能将成为中国首艘可用于作战的航母

资料图：网友设计的中国海军航母想象
　中国国防部外事办公室主任钱利华少将16日向英国《金融时报》表示，如果中国建造一艘航空母舰，世界不应对此感到意外，但中国将仅把这种军舰用于近海防御。
　　11月17日，英国《金融时报》刊登了一篇对中国国防部外事办公室主任钱利华少将的独家专访。报道称，钱利华没有就中国是否决定建造航母直接发表评论，但他明确表示，中国完全有权这样做。钱利华说：“那些拥有10个以上航母战斗群、有着战略军事目标的大国海军，与仅有一两艘航母、用于近海防御的国家的海军有着不同目的。”他说，“即便有一天我们拥有了一艘航母，也与别的国家不同，我们不会将其用于推行全球部署或全球影响力。”
　　尽管钱利华并没有直接回答中国是否已经决定造航母，但钱的话立即引起了许多西方媒体的关注，并引发西方媒体对中国这一“核心机密”的新一轮解读，被称为“北京暗示即将造第一艘航母”。
　　一位消息人士向《环球时报》透露，这是英国《金融时报》第一次采访中国军方。采访是在坦诚的气氛中进行的。这位消息人士表示，在接受采访过程中，中国将领并未提及中国即将建造第一艘航母，这一说法只是采访媒体本身猜测与引申的结果。

