热气腾腾的酸菜烧肉让人垂涎欲滴。陈吉摄
　　民以食为天。新兵们来自五湖四海，饮食习惯各有差异，初入军营的新兵们吃得怎么样？远离家乡和亲人的他们还好吗？这是许多家长普遍关心的话题。近日，记者深入解放军某部队教导队跟踪采访，为无数新兵家长解开这个疑问。
　　“主菜菜谱七天不重样”
　　“我们连今天吃大排、炸鸡腿。”
　　“我们二营一连晚上有红烧鸡翅和清蒸黄鱼……”晚饭后四营新兵王泉遇到在一营的同乡吕丹闲聊着。记者连队的菜谱，结果证明，新兵所述确凿无疑。“主菜菜谱七天不重样。”“各连之间也不相同……”
　　四营司务长邹志红告诉记者：挑食已成为当代青年官兵一个显着的现象。为了满足新兵的合理需求，教导队在新兵入伍之前专门抽调每个连队的炊事人员到地方学习各地菜肴的烹饪技术，并在各连安排了南、北方的炊事员。在四菜一汤的标准下做到两荤菜尽可能一南一北口味。在安排菜谱上做到“主菜菜谱七天不重样，周周都有新花样”。
　　12月25日清晨，笔者跟随一营司务长郜能志来到大队部领菜，猪蹄、鲜虾、海蛏、螃蟹、大白菜、空心菜、童子鸡、牛羊肉、猪肝……各种蔬菜、肉食应有尽有，简直让记者看花了眼。
　　总管后勤的副大队长沈明光告诉记者：民以食为天，吃饭是最根本的事，我们不能仅仅停留在吃饱的层面上，更要注重在有限的伙食费中吃好，搭配好主副菜做好既营养又经济。主菜七天不重样，这是最基础的，现在全教导大队所有新兵连都做到了这一点。身体是革命的本钱，让新兵拥有一身强壮的体魄，练就一身过硬的本领，才能更好地履行新世纪新阶段的使命任务。
