　　12月4日，09赛季中超各项最佳颁奖将在上海举行，如今名单已经提前公布。与以往豪门把持名单不同的是，引领09赛季风骚的多为亚泰、河南这样的平民劲旅。这份名单看似波澜不惊，实际上蕴藏着未来中超发展的趋势。
　　09赛季的最大特点是豪门没落和群雄混战，除了北京国安，传统豪门混得很不如意，反倒是亚泰和河南很出彩。近三个赛季，亚泰队是成绩最稳定的球队，本赛季屈居第二的最大意义在于，证明历经07冠军和08第五的落差考验，亚泰已经步入成熟期，成为中超最具分量的球队。从这个角度出发，就不难理解亚泰队长卡巴雷罗为何能荣膺中超先生称号，其实河南队锋线尖刀奥利萨德贝也很有戏，不过他后期受伤影响了印象分。国内球员为何未当选并不为奇，与卡巴雷罗这样闯过意甲的老将相比，国内球员的经验和火候还稍显不足。
　　唐尧东获得最佳教练可谓当之无愧，河南队的铁血风格由贾秀全打造，但唐尧东让这支中原之师发生蜕变，成为追逐冠军奖杯的超级大黑马。河南队对于比赛决不放弃的作风值得整个中超尊重，这样的平民球队崛起代表整个中超的意愿，也更比某些豪门夺冠更能激励人心。亚泰队主教练李树斌表现也非常不俗，他在最后阶段摆脱谣言困扰，捍卫了一支新兴劲旅应有的尊严。当然与唐尧东相比，李树斌握着一把好牌，而唐却用一把资质平平的牌打出了击节叫好的胜利，故而唐尧东获选也在情理之中。
　　09赛季是新人强势冒尖的舞台，一年前谁能知晓退赛的武汉队居然还拥有一大把潜力股？邓卓翔、谭斯、荣昊的一飞冲天说明湖北人从不缺当家球星。最佳新人奖是在邓卓翔和郑龙之间PK，其实两人都有资格荣获这一奖项，而邓卓翔当选的最大意义则是代表着湖北足球的复兴。
　　孙葆洁连年获得最佳裁判，与其说是他判罚公正，还不如说是中国裁判界的一个尴尬。列为候补最佳的是谭海，他和孙葆洁都是公认的清白人，中超要真正兴旺起来，像这样的裁判应该更多一些才行。尤其是在足坛扫赌打黑风暴愈演愈烈的节骨眼上，人们对于公平、公正的期盼更加强烈。 本报记者 杨怡
　　2009中超各项最佳
　　最佳球队：北京国安
　　最佳球员：卡巴雷罗（长春亚泰）
　　最佳射手：巴尔克斯（深圳）、拉米雷斯（广州医药）17球
　　最佳教练：唐尧东（河南建业）
　　最佳新人：邓卓翔（江苏舜天）
　　最佳裁判：孙葆洁
　　特别贡献奖：公安部
　　中超新特色
　　■两大黑马印象深刻
　　在这个纷乱异常的中超赛季中，河南建业与长春亚泰让他眼前一亮，这两支队伍的花边新闻相对较少，没有像有些球队那样经常制造新闻，他们把注意力真正集中到了比赛上。
　　■外援的作用正在下降
　　现在各队在外援引进上普遍采用3+1的模式，名额在增加。以往许多俱乐部都是靠外援打天下，外援的作用立竿见影。不过今年的外援表现并不是特别出彩，当然外援的地位还是无法动摇，不过已经不会出现像以前那样一两个外援就能带动整支球队的现象了。
　　■高质量新人涌现
　　本赛季中超最佳新人的归属算是最具看点和悬念的奖项，最终的两名竞争者确实极具天赋，而且很早就打上了职业联赛，这对他们的成长和提高有很大的促进作用。从他们的表现来看，两人表现得都很全面，不过这也得归功于那些能大胆使用他们的教练。而除了邓卓祥和郑龙外，本赛季中超的新人表现集体爆发。
　　■最佳教练为何不属于冠军队伍
　　北京国安队主教练洪元硕之所以没有当选最佳教练，主要原因是没有参加上赛季初的主教练培训班。

