
言承旭在节目中卸下心防松口谈爱的往事


2006年，林志玲（右）主持亚太影展时，大方和言承旭握手，成就“佳话”

日前，言承旭开新专辑发布会，林志玲贴心送花篮
　　东方网7月1日消息：言承旭与林志玲传有过一段情，但两人始终未正面承认过。前日，言承旭录《沈春华Life Show》终于有所暗示，半公开承认与林志玲曾相恋，并指当年因自卑没自信、不浪漫及不够好，才令这段感情不了了之。
　　言承旭说这段情发生在成名前，他说：“她是真的爱我，但因她太好，如果可以找到更棒的另一半，能承诺给她幸福及更好的环境，我说服自己应该开心，不硬要绑她在身边，跟着我受苦。”言承旭指自己不会哄女友，他说：“她有次生病，我很紧张，打电话让好友侯文咏介绍台大的好医生，可是她自己也找到很厉害的医生，这事我事后没说出来，她觉得我不关心、不紧张，觉得很委屈。”在节目中，他还对旧爱喊话：“希望自己更好，让她看到。”至于有否机会再续前缘？言承旭说：“不知道。衷心祝福她更好。”
　　为何肯定是林志玲？
　　在节目中，言承旭虽然并未指名道姓，但他与主持人沈春华的谈话，以及好友侯文咏的曝料，都将目标彻底在林志玲身上。
　　台大住院
　　言承旭所说到的女友生病在台大住院，与林志玲2005年7月堕马事件后也在台大住院刚好吻合。
　　日本个唱
　　言承旭曾在去年日本演唱会对林志玲表达谢意，传当时林志玲也在场聆听。主持人沈春华说：“我从头到尾都没有提及任何人名字，当我问他在日本演唱会感谢两个女人，一个是妈妈，另一位有在现场吗？他笑而不答，其实这也是一种回答。”
　　忏悔情书
　　言承旭在节目中表示分手后曾写过一封情书对她表达忏悔，但最后没有寄出。言承旭的好友作家侯文咏也在节目中爆料，几年前曾受言承旭之托，为他捉刀写情书，“他不擅言词，我要他用写信的，他说他不会写信，于是我花了六七个小时了解他为何对这段感情内疚、为何不好、为何对不起她才写出，还努力用他的口吻来写，信内容像是在忏悔。”言承旭还透露至今仍妥善保存着这封信。

