
侯文咏(右)曾帮言承旭写了封“没寄出的道歉信”
　　北京时间6月30日消息，据台湾媒体报道，言承旭暴红以来，他的感情世界总是引人好奇，昨天(6月30日)他在台湾上《沈春华life show》节目时，自曝曾有心仪女孩，并在其生病的时候四处寻医又不敢让对方知道。那时刚好是林志玲从马上摔下来的时期，因此嫌疑最大。
　　言承旭形容自己过去在感情上“不够成熟，不懂甜言蜜语，而且孩子气、没自信”，并透露自己不善言词的性格，与他来自单亲家庭有关。
　　录像时，主持人沈春华好奇地问，过去曾有传言指言承旭曾在日本演唱会上公开感谢两个女人，一个是妈妈，另一个女人是谁？言承旭听了则是“嗯”了好半天答不出话来，只说：“她太好了，我祝福她。”
　　言承旭坦言，当了偶像后仍十分渴望爱情，他解释：“爱情可以分担工作上的压力和不如意，而快乐的一部份来自感情，是活在世上一定要去做的事情。”他形容过去有个心仪的女生生病了，他虽然私下着急、还请当时任职于台大的侯文咏帮忙打听哪个医生好，却不敢把这些张罗过程告诉女方。
　　他笑道自己最大的问题就是“不知道怎么说出来”。就连侯文咏也爆料说，曾经帮言承旭写了封信给他认为自己对不起的女孩，但这封信却迟迟没有寄出，言承旭才解释：“因为我还没准备好。”而言承旭认识侯文咏是在拍《白色巨塔》时，正是林志玲从马上摔下来那段期间。林志玲经纪公司则表示不回应。

