
4日，潼南县原县委常委、常务副县长谭新生，因涉嫌受贿罪在市一中院出庭受审。55岁的谭新生被指控受贿83.9万元，多数受贿发生在其担任潼南县副县长期间，面对公诉人的指控，谭新生的辩解相当雷人。谭新生承认收受“礼金”、“奖金”的事实，但他辩称:“自己没有索贿意图，是在履行职务，是为了发展经济，没有损害国家利益。”（11月5日《重庆晚报》）

受贿是为发展经济？照谭新生“歪理”背后的“歪逻辑”，财政局为感谢他在项目审批报告上帮忙，在茶楼送2万元算是“奖金”，既然是发奖金，当然能扩大内需发展经济了；开绿灯后别人送现金20万元，以妻子名义存在银行，银行贷出去当然能促进经济发展；买门面虽然利用权力少付了12万余元，但扩大了民间投资，当然更能发展经济。

当然谭新生这些辩解苍白无力，是不值一驳的，当然也丝毫不能减轻其应承担的罪责，但是这种“歪理”背后的“歪逻辑”值得警惕。照谭新生的这套“歪逻辑”，所有的涉腐官员都是发展经济的功臣，这个世界再无贪官。

事实上，抱着类似“腐败能发展经济”的“歪逻辑”的官员并不少见，只是有些官员没从嘴巴里说出来，而谭副县长把这种“歪理”说出来罢了！在这些“腐败能发展经济”的官员眼里，腐败不仅无害，甚至有益。他们错误地认为，腐败能促进消费，扩大内需。因此，这些官员能置各中央的三令五申于不顾，大手笔用公款吃喝，大量用公款购高档轿车，大胆用公款到国外旅游；当然也敢用大笔公款去跑项目，拉关系；当然也就敢置民生不顾，慨财政之财，大搞面子工程，重复建设，豆腐渣工程，以便于中饱私囊；甚至直接利用手中权力，大肆贪污受贿。反正在这些人眼里贪官的非法所得，无论存进银行，直接投资，还是嫖娼也好，包二奶也罢，甚至携款逃到国外，最终均能刺激消费，发展经济。

如果仅仅是一些既得利益者们抱着这种“歪逻辑”，实践着各色“腐败经济”倒也罢了，最可怕的是，还有很多学者也为“腐败经济”摇旗呐喊，甚至研究出各种版本“腐败经济学”，试图糊弄民众为这些贪官们在理论上解套，这才是更值得我们警惕的！（卢云东） [原文有删节]相关文章
