　　内容提要：在警方25日又发现11具尸体后，菲律宾南部棉兰老岛23日发生的屠杀人质事件，死亡人数上升到57人。据法新社报道，掌控马京达瑙省司法权的总警司加塔卢纳(Josefino Cataluna)透露，25日早上，警方在一些浅的坟墓中发现了6具尸体。天黑前，在同一地区的的坟墓中，又发现了5具尸体。　　在警方25日又发现11具尸体后，菲律宾南部棉兰老岛23日发生的屠杀人质事件，死亡人数上升到57人。
　　据法新社报道，掌控马京达瑙省司法权的总警司加塔卢纳(Josefino Cataluna)透露，25日早上，警方在一些浅的坟墓中发现了6具尸体。
　　天黑前，在同一地区的的坟墓中，又发现了5具尸体。
　　菲律宾南部棉兰老岛的马京达瑙省23日发生惨案，包括当地政客及其助手和亲属以及大批记者在内的数十人遭到近距离枪杀后被集体掩埋。当地明年5月将举行总统大选及各级选举，包括省长选举。
　　菲律宾总统阿罗约24日宣布，为防止非法屠杀事件再度发生，菲南部部分地区进入紧急状态。阿罗约的发言人25日称，阿罗约对发生在南部地区的屠杀人质事件非常生气，“总统非常清楚哪些人负有责任，但不管他们是谁，都将接受正义的审判。”
