昨天，从青岛传来消息，前青岛海利丰俱乐部领队刘宏伟被警方拘留，而据记者了解，青岛公安已经掌握一张包括有大量青岛足球界人士在内的涉赌名单，其中不仅包括海利丰俱乐部一名高层D，还包括一名甲A时代的青岛足球名将L。
海利丰领队刘宏伟
被称“为人仗义”
前青岛海利丰俱乐部领队刘宏伟，从海利丰征战乙级联赛时就是球队的领队，到去年离开为止，刘宏伟在海利丰做了9年的领队，因为为人非常仗义，在球队里刘宏伟人缘不错。据称刘是海利丰老板杜允琪的“小弟”，杜允琪从事房地产拆迁行业发家，在青岛颇有名气，两人关系曾经亲密无间。
刘宏伟之所以离开海利丰，直接原因源于一场争吵，去年在海利丰的一次训练中，刘宏伟与俱乐部老板杜允琪发生争吵，当着所有队员的面，杜允琪一句“不愿意干就给我滚”，导致刘宏伟愤而出走。
不过据称，两人的矛盾非止一日，刘宏伟曾经在筹备结婚期间向杜允琪借钱，但是意外被拒，加之杜允琪平时花钱异常精细，两人之间摩擦不断，终至决裂。
有圈内人士称，刘宏伟与尤可为关系密切，几乎青岛海利丰所有的问题球，都是出自刘宏伟之手。
队员工资没发全过
海利丰大人物涉赌
由于一年前已经离开海利丰，因此刘宏伟被警方拘留应该与前不久发生的吊射自家球门无关。不过，有消息称，刘宏伟并不是海利丰俱乐部惟一涉赌的人，海利丰某高层D已经名列青岛警方的控制人员名单之中，随时有被警方请走调查的可能。
而一名青岛海利丰的队员昨天更向记者爆料称，海利丰拖欠球员工资由来已久，这名不愿意透露姓名的球员告诉记者说：“我们队里的最高工资是月薪一万，不过每次俱乐部都会巧立名目，最后发到队员手里的工资不过四五千，而且球队从来没有赢球奖。从我到海利丰，工资就没发全过。根据中国足协的规定，每年年底都会要求队员在俱乐部不拖欠工资的协议上签字，不签字足协不给俱乐部注册。每年的这个时候，俱乐部高层就会找队员谈话，要么签字，要么俱乐部不搞了，大家明年都没球踢没钱赚。我们队员也要养家糊口，最后只能在协议上签字。”
涉赌青岛足球人
纷纷到香港躲避风头
据透露，目前刘宏伟被拘留在青岛大山拘留所，青岛警方对于案情也三缄其口，当地警方表示他们只是奉命抓捕相关人员，案件信息、提审等都由公安部派人操作。
另据记者了解，目前青岛公安部门掌握着一份名单，其中不仅有海利丰高层D，还包括一名山东足球名将L。L曾是甲A时代山东队的主力球员，后期加盟青岛海牛，并担任过球队助理教练。除两人外，还有大批青岛足球界人士名列其中。而在此之前，已经有大批青岛足球圈人士离开青岛，跑路到香港躲避风头。有青岛当地人士称，青岛足球圈正经历前所未有的大地震。 （记者 高寒冰）
