　　核心提示
　　抓获犯罪嫌疑人22名，案值高达6亿元，随着冯碧飞等为首的网络赌球团伙的覆灭，湖南有史以来最大的一起赌博案――湘潭网络赌球案成功告破。
　　网络赌球是如何组织实施的？谁又能成为网络赌球的真正赢家？这起典型案件带给人们许多警示。
　　日前，湖南警方经过半年多调查，成功查获以冯碧飞、王超、郭彦廷为首的3个网络赌球团伙，抓获犯罪嫌疑人22名，案值达6亿元。
　　至此，这起湖南有史以来最大的赌博案――湘潭网络赌球案侦查终结，并开始移送检察机关。
　　赌客处于“金字塔”最底层
　　“庄家通过代理控制会员的钱包，代理成了他们的讨债工具”
　　在湘潭网络赌球案中，冯碧飞是个关键人物。
　　冯碧飞外号“皮哥”，是赌博网站“皇冠”及“百家乐”在湘潭的代理人。
　　2007年，冯碧飞认识了居住在深圳的弋莉娟，从其手中取得境外赌博网站“皇冠”、“百家乐”的代理权。不久，他又联系到广东的一位上线，获得赌球网站“金沙”的代理权。
　　当年下半年，冯碧飞召集几人，租了间房，购置几台电脑，开始地下运作网络赌球。
　　这个团伙的骨干成员，包括冯碧飞、李云龙、李龙霞、李健、郭军等5人。他们分工明确，李健负责公司网络赌博平台的维护管理，李云龙负责分发会员账号。团队俨然是正规公司化运作，成员每月有800―2000元不等的工资。
　　事实上，冯碧飞也只是境外赌博网站在湘潭的一级代理商，他的上线有在深圳的弋莉娟、上海的“小白”以及惠州的“张总”等。
　　湘潭公安局专案组民警鲁辉红介绍，冯碧飞与他的上级代理弋莉娟瓜分收益，“双方约定按周结算，每周一由公司成员李健负责与弋莉娟通过电话或短信对账，再由李云龙通过银行转账方式结算”。
　　“弋莉娟的身份是香港人，也是代理庄家，其上线则在境外。”鲁辉红介绍，网络赌球团伙类似于传销团伙，按股东、总代理、一级代理、二级代理、会员的“金字塔”模式，逐级向下发展。
　　“最顶层的庄家都在境外，庄家和代理之间可能根本不认识，只通过通讯设备联系，汇款全部使用信用卡。”办案民警熊理说，“庄家通过代理控制会员的钱包，代理成了他们的讨债工具。庄家根本不用认识处在最底层的会员，只要找负责该账号的代理人就可以收回赌资。另外，代理每发展一个会员，会有‘返水’收益。‘返水’比例按投注量的0.75%或1.25%计算，会员越多，意味着投注资金越大，‘返水’也就越多”。
　　通过自己和其他代理的游说，冯碧飞又发展了13个二级代理商。这些二级代理商随后发展了30多个三级代理商，负责吸纳会员参与赌博。最终，公司发展会员100多人，这些赌客则处于这个“金字塔”的最底层。
　　赌客不可能赢过庄家
　　处于“金字塔”最底层的赌客，供养着庄家和各级代理商
　　“在这场游戏中，赌徒永远是输家。”湘潭市公安局网技支队副支队长杨志海说，网络赌球具有国际性，真正的大庄家都在境外，这些庄家不仅设置胜负手，还设置赔率。庄家们雇佣着一些“精算子”，这些专业人士通过各种计算，总是会设置一个最有利于庄家的赔率，而一般赌客则是想当然，不可能赢得过庄家。此外，有些庄家通过买通球队的方式进行暗箱操作，想要什么结果，就可以达到什么结果。有些小庄家，在开盘前发现对自己不利的下注，则宣布投注无效。
　　杨志海说，他们从收集到的证据中发现，在开盘前发出紧急通知要求叫停的事情很多。
　　李某既是一名代理，也是一名赌徒。
　　作为“海归”的李某，本有着相当不错的家庭条件和事业前途。
　　一次偶然的机会，让爱好看球的李某深陷网络赌球。
　　熊理说，“李某没有赌资，就去借高利贷，第一次就借了15万元，还将自己的房产作抵押，借了19万元；把自己的汽车卖了19万元，向亲戚朋友借了45万元，加上父母50多万元的存款。”后来，他还将父母房产抵押掉，“因为房子产权是父母的，还找人到贷款中心冒充父母贷款”。
　　从2008年2月开始，李某陆续输了300万元。熊理说，李某每次玩得很大，输光了就想着赢回来，没钱就去借高利贷，结果越陷越深，最后没钱还高利贷，受到债主和庄家威胁。“有一次，他被带到宾馆困了3个半小时，挨了顿打。无奈之下，今年2月，李某出门躲债，至今未敢回家。”
　　“只要你在赌球，到最后，你总是输的。”杨志海说，在这个“金字塔”结构里，处于最底层的赌徒们，就是被庄家们“放在案板上的鱼肉”，供养着庄家和各级代理商。
　　涉案金额可能上百亿元
　　网络赌博形式较隐蔽，自由度很大
　　湘潭网络赌球案，可以算是湖南最大的一起赌博案件，杨志海说：“一周最大投入2000万元，一个月就是8000万元。”
　　“网络赌博，已是一个有组织的活动，它以一种‘金字塔’似的组成形式存在，以网络的普及作为最大发展的温床，迅速在社会中流行开来。”
　　杨志海说，网络赌博的特点是：形式较隐蔽，自由度很大，而且方便，只要一个简单的网络就可解决问题，赌博的内容丰富，形式多样，“更诱人的是，你甚至可以不用先交押金”。
　　这些特点，决定了破案的困难之大。
　　杨志海说，在案件侦破中，“最困难的就是通过网络找到整个体系。”他介绍，网络赌博的宣传渠道多种多样，比如网络聊天、短信、网页介绍等，而赌博平台都在境外，一旦获知相关办案消息，境外平台的服务器立即关闭，所有下注交易的证据马上消失。
　　不仅如此，由于通过网络传播，赌徒遍布全国各地，也给办案带来难度。
　　湘潭网络赌球案，是湖南省公安厅督办的案件，湘潭公安为此动用了100多名警力，花费了大半年时间。“从目前掌握的情况看，湘潭网络赌球案不仅发生在湘潭。”杨志海说，湘潭警方从上海抓获了1名上线，从此人的手机里发现，下线遍布全国各地。
　　杨志海说：“其他地方的网络赌球案值不会比湘潭小，如果湘潭的网络赌球案案值在6亿元，那么由此涉及其他地方的赌球案，可能会有上百亿元。”

