公务员录用考试是选拔治国理政优秀人才的“进口”主渠道，考的不仅是能力，更是道德与诚信
再过几天，2010年中央机关及其直属机构公务员录用考试就要开始了，各地公务员考试也将于近期陆续展开。
作为公民通过公平竞争、参与国家公共事务管理的重要平台，公务员录用考试一直牵动人心。除了报考人数不断刷新、“热门”职位竞争比例日渐攀高等信息外，如何杜绝“公考”中作弊等违规行为，更加令人关注。
“玻璃房子里面的竞争”，这是人们对公务员录用考试的形象比喻。“公开、平等、竞争、择优”，是其基本精髓。“卷子”代替“条子”、“考官”代替“跑官”，这些年来，随着“公考”的不断完善，“凡进必考”的观念日益深入人心，有效避免了选人用人上的不正之风和腐败行为，也使“公考”成为各级党政机关选人用人的主渠道。
然而，正如有阳光就有阴影，“玻璃房子”里也会有一些人搞“小动作”。随着考试规模不断扩大，报考人数纪录的年年刷新，公务员录用考试中的作弊行为也日益增多。在２００９年中央机关及其直属机构公务员录用考试中，１０００余名考生被查出违纪违规，虽然作弊考生的比例不足万分之一，但其危害仍非常严重。
从直接危害说，公务员录用考试关系到千万考生的前途命运，牵动着无数家庭的心，社会各界广泛关注，个别考生一旦通过作弊混入党政机关，不仅对绝大多数诚信考生的切身利益造成损害，也将严重损害党和政府在群众中的形象。“德才兼备、以德为先”，作弊考生首先就缺了“德”。这自然无法保证公务员队伍建设的高起点，进而严重损害全社会的公平正义。
从长期危害看，一个人今天无视考试纪律、不讲诚信，明天就有可能欺上瞒下，甚至罔顾党纪国法。一旦进入党政机关、掌握了一定的公权力，人们还能指望他正确行使手中权力？更莫说做到全心全意为人民服务。这不但会对党的执政形象造成严重负面影响，甚至可能会严重损害党、国家和广大人民的根本利益。
正因为此，日前出台的《公务员录用考试违纪违规行为处理办法（试行）》明确界定了作弊情节及相应的惩罚措施，进一步加大了对“公考”作弊行为的惩治力度。当然，徒法不足以自行，防止作弊行为发生，还需要把政策法规和诚信道德意识宣传到位，营造出“诚信考试光荣，考试作弊可耻”的浓厚氛围。作为“公考”的组织部门，不仅要加强高科技手段运用，让作弊者“魅影”无所遁形，投机者不敢心存侥幸；还要探索设立统一的、覆盖全国的“公务员录用考试诚信档案”，一次作弊行为，终身记录在案；更要不断增强考录工作的透明度和公开化程度，加强社会监督，让“玻璃房子里的竞争”始终处在阳光之下。
“公考”是选拔治国理政的优秀人才的“进口”主渠道，考查的不仅是能力，更是道德与诚信。我们衷心希望这场重要的考试顺顺利利、干干净净。（盛若蔚）
相关评论：
