
加强和改进未成年人思想道德建设，是以胡锦涛同志为总书记的党中央作出的一项重大战略决策。《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》印发5年来，各地各部门积极行动，从而形成了全党全社会关心支持未成年人思想道德建设的良好局面。
然而，诚如《意见》中提出的“面对国际国内形势的深刻变化，未成年人思想道德建设既面临新的机遇，也面临严峻挑战”，社会上的确存在着种种不利于未成年人健康成长的文化现象和消极因素，使得对未成年人的思想道德引导在新形势下面临着诸多新课题，任务越来越艰巨。
互联网等新兴媒体的快速发展，虽然开拓了未成年人的视野，但含有色情、暴力、赌博等元素的有害信息却也乘机传播，严重腐蚀了部分未成年人的心灵。一些未成年人的人生观、价值观、世界观因而受到扭曲，极少数人甚至走上违法犯罪的歧途。面对新形势，整治网吧、净化网络环境等举措成为未成年人思想道德建设工作的重要手段。
加强和改进未成年人思想道德建设是一项永无止境、历久弥新的工作。因为随着世界科技、经济的迅速发展，就像我们多年前无法预知互联网对未成年人的影响一样，许多我们现在仍无法预料的新课题将会出现，引导未成年人的工作也将面临新的严峻挑战。因此，未成年人思想道德建设工作只能大力加强，不能有丝毫松懈，只能继续推进，不能止步不前。
100多年前，梁启超曾在《少年中国说》中指出：“少年强则中国强。”这里的“强”不仅指强健的体魄、过硬的能力，更指坚强的毅力、强大的精神力量乃至正确的人生观、价值观。一个民族惟有成长起一批德才兼备的少年，方能有复兴强盛的希望。加强和改进未成年人思想道德建设，关乎3．67亿未成年人的健康成长，是关系中华民族伟大复兴的战略工程，是关系中国特色社会主义事业兴旺发达的希望工程，是关系千家万户切身利益的民心工程，是社会主义精神文明建设的基础工程。这是一项与所有中国人息息相关的重要工作，需要全社会共同参与，形成合力，积极构建社会化的共建机制。从学校到家庭，从共青团组织到少先队，从党政机关到基层社区，处处都应为未成年人营造一个健康和谐的成长环境；从教师到家长，从官员到群众，每一个人都应承担起引导未成年人健康成长的责任。惟其如此，中国少年才能真正“强”起来。（本报评论员）
相关文章：
友好，从青少年开始
网瘾少年死了，悲剧没有谢幕
青少年服务机构别成“无主之地”
贫困地区青少年吸烟问题研究
从萨科齐要求青少年学英雄谈起
网络的力量改变中国