两周前，我到访北极。看到几年前由壮观的巨大冰块组成的冰川，现在只剩下了残骸。我花了9个小时时间，乘船从世界最北的住区抵达极地冰盖边缘。可能在几年之后，同一艘船或许能一路无阻地抵达北极。到2030年北极可能就没有冰了。
科学家们将他们严肃的研究结果告诉我。北极的变化速度之快震惊了我。更糟糕的是，北极的变化如今正在加速全球变暖的趋势。正在融化的永冻层释放出一种比二氧化碳强大20倍的温室气体――甲烷。格陵兰的融冰带来了海平面上升的危险。
与此同时，全球温室气体排放量继续上升。
因此，我们必须行动起来，我们现在就要行动起来。
为此，我在9月22日主持召开了联合国气候变化问题特别首脑会议，100多位世界领袖参加会议，这是历史上规模最大的国家元首和政府首脑聚会。他们面临的集体挑战是：变气候危机为机遇，在所有国家实现更安全、更清洁、更可持续的绿色增长。
解决问题的关键在于哥本哈根，各国政府将在12月聚集于此，为拟订新的全球气候协议进行谈判。我在22日告诉各国领袖：世界需要你们积极采取行动，以便在哥本哈根达成公平、有效和宏伟的协议。如果不采取行动，我们的后代子孙将付出代价。
气候变化是我们这个时代的首要地域政治问题。它改写了全球发展、和平与富强的平衡状态。它威胁着市场、各国经济和发展成果。它能耗尽粮食和水的供应，引发冲突和移民，破坏脆弱社会的稳定，甚至颠覆政府。
我是在夸大事实吗？世界上最优秀的科学家们认为并非如此。政府间气候变化专门委员会认为，有一股巨大、自然的力量现在正渐渐失控，如果我们要避免激发这股力量，则需要在10年内终止全球温室气体排放量上升的趋势。
我们可以选择以绿色技术和政策为基础的可持续发展，与目前的碳密集型模式相比，绿色技术和政策更倾向于低排放量。很多国家在全球经济下滑之后制订的一揽子经济刺激措施都有一个强有力的绿色构成部分，这个构成部分可创造就业，使各国在21世纪的清洁能源经济中有优越的表现。
需要的是最高层，即各国总统、首相和总理的政治意愿，他们的政治意愿可转化为谈判室里的快速进展。这需要国与国之间建立更多的信任，更有想象力和雄心，并开展合作。
我期待各国领袖挽起袖子相互协商，而不是各执其词。
我们必须把这个星球的长期利益排在短期政治利益之前。国家领袖需要成为高瞻远瞩的全球领袖。当今的威胁超越了国界，因此，我们的思维也必须打破国界。
哥本哈根不需要解决所有细节问题。但是成功的全球气候协议必须让所有国家量力而行地参与其中，努力实现长期的共同目标。下面是我的成功基准:
首先，每个国家必须尽力减少所有主要来源的排放量。工业化国家需要提高减排目标，目前它们的减排目标远远达不到气候专委会认为必要的程度。发展中国家也必须将排放量增长的步伐减慢，加速绿色增长并以此作为减贫战略的一部分。
第二，成功的协议必须帮助最脆弱的群体适应气候变化带来的不可避免的冲击。这是一项道德义务，也是对更稳定、更安全的世界做出的明智投资。
第三，发展中国家需要获得资金和技术，才能更迅速地转向低排放的增长。
第四，必须公平地管理和部署资源，使所有国家都有发言权。
变革在即。为了我们所有人更美好的未来，让我们达成协议吧！
（潘基文【联合国秘书长】 联合国授权本报独家发表中文版）
相关评论：
