　　在秋冬的寒冷空气中，飘散而来的除了冷冽的气息，还有各种美容护肤品的淡淡清香。为了让你的肌肤在秋冬季节告别干燥和一大堆的肌肤问题，各大美容品牌都推出了各自的护肤新品，希冀以新的姿态占据美容市场。那么在今年的秋冬季节，最值得我们一试为快的护肤新品有哪些呢？现在，就为大家列出今季最让美容编辑心动的护肤新品名单！


　　第一位：全新CLINIQUE倩碧温和洁肤水
　　售价：RMB 180/200ml
　　倩碧全新推出Clinique倩碧温和洁肤水，一款专为帮助中国消费者的肌肤应对当今环境变化所研发的，温和每日清理皮层的护理产品。
　　无论什么年龄，无论何种肌肤类型，健康的肌肤都能进行每日两次的皮层清理，其关键在于根据每个人的不同需求，选择合适的皮层清理强度。倩碧首席皮肤学专家David Orentreich博士认为：“每日清理皮层对改善肌肤外观和肌肤表层功能都有帮助。这次推出的，特别为中国肌肤度身定制的，正确的清理皮层，能增强肌肤的功能性，以及让肌肤为后续的滋润步骤做好准备。肌肤展现出更净爽，光滑，通透，色泽均匀的状态。”
　　倩碧温和洁肤水拥有四种不同强度的配方，以满足第I，II，III，IV类肌肤的不同需要。每种配方都能有效去除堆积的老化死皮细胞，改善毛孔外观，淡化细纹，令肌肤展现更均匀通透的光泽感。另外，这款产品还能特别设计保持肌肤平衡状态的功效，令肌肤感觉洁净清爽，并为后续的滋润步骤做好准备。


　　第二位：美宝莲纽约精纯矿物水漾粉底乳霜
　　售价：RMB 109/30ml(附送美容匙)
　　今年秋冬，美宝莲纽约带来最新的精纯矿物水漾粉底乳霜――100% 矿物色素，52%矿物质水，0%油脂，0%香料，不生粉刺配方，不堵塞毛孔，即使敏感肌肤也可安心使用。
　　在打造健康妆容的同时，还能有效改善肌肤。每天使用，细腻的矿物微粒给予肌肤最健康的呵护。你的困扰从此远离，原来彩妆品也可以用的如此健康，即使每天使用，肌肤依然闪亮动人，越用越健康。
　　美宝莲纽约全新精纯矿物水漾粉底乳霜，打破传统以油为基底的配方，添加52%的矿物质水，让油腻远离肌肤。不用怀疑，矿物质与水的完美融合带来水一般的清薄，即使在极干季节，也能24小时不间断抵抗干燥，带来一整天的润泽水感。如水般流动的质地就好像整个肌肤都浸润在矿物质水里，一整天的滋养，肌肤水润动人。


　　第三位：露得清水活盈透系列
　　露得清推出首套保湿系列――“水活盈透”补水保湿系列产品，重点针对亚洲年轻(20~35岁)女性皮肤干燥急需补水的需求！
　　备受皮肤科医生推荐的护肤品牌，露得清创新将百万分子量透明质酸压缩打包作用于肌肤，使其可以吸收约相当于自身重量1000倍的水，令表皮细胞再度充盈，抚平皱纹。每日补充，细胞自然充盈饱满。
　　同时，经过近3年的精心研制，数十道程序层层筛选，选取了来自“托斯卡纳”的橄榄植物。其成分天然的与人体肌肤细胞间质的组成成分极其相似。拥有极好的肌肤渗透性。可以帮助水润精华层层深入肌肤。
　　微量元素复合精华Sepitonic M3是从天然矿物中提取并将合成，可为细胞提供能量。其独特的结构将三种微量元素铜/锌/镁有机结合，成为保湿因子的一部分，真正实现细胞级保湿“内外兼修”。


　　露得清水活盈透保湿乳霜
　　售价：RMB 129/50ml
　　乳霜质地，滋润保湿，中性至干性肌肤适用。实验证明：连续使用后，补水同时深度滋养肌肤，让肌肤由内而外水润透明。
