
许茹芸承认和遥遥身材差距不少


许茹芸马上要推出新专辑

许茹芸投入演出

许茹芸以Live Band方式呈献新歌
　　东方网7月5日消息：昨天(7月4日)晚上，歌手许茹芸在台湾省台北市The Wall开唱，让歌迷验收新歌。被问到和同门新师妹瑶瑶是否有心结，许茹芸直言两人路线不同，还搞笑地说，两人罩杯都差很大。
　　许茹芸10日即将推出最新专辑《爱。旅行。一公里》，昨晚先在The Wall开唱，让歌迷验收新歌。许茹芸还将音乐会设计成一场主题派对，别出心裁地规定，到场的每一位观众都要写出“亲身经历最烂的分手理由”，将纸条投到玻璃瓶中。许茹芸也爆出过往自己碰过最烂的分手状况，她曾被交往没多久的男友以“你长得实在太像我表妹”为理由提出分手，令人听了啧啧称奇。
　　自Simple Life表演大获好评后，昨晚许茹芸再度以Live Band的方式呈献新歌，找来好友陈熙担任音乐总监，歌单讨论了一周才拍板定案，还特别挑了几位好姊妹的歌，包括梁咏琪的《胆小鬼》、李心洁的《爱错》、杨采妮的《懂不懂》和苏慧伦的《失恋万岁》等，每首歌对她而言都有一段回忆、一个故事。
　　许茹芸还被问及与同门新师妹瑶瑶是否有心结。她直言两人走的路线不同，还低头看着胸前搞笑地说：“我们都‘差很大’吧！”

