

　　东方网11月11日消息：继《小团圆》再掀张爱玲热潮后，被傅雷称赞为“文坛最美的收获”的《金锁记》，由知名导演许鞍华搬上舞台，继在香港创下骄人票房纪录后，于本月开始首轮内地巡演，并将于12月3日起在上海东方艺术中心连演3场，这也是许鞍华的首部舞台作品，由作家王安忆担任编剧。王安忆的这个剧本曾于5年前被上海话剧艺术中心搬上过舞台，当时由演员吴冕出演曹七巧，此次港版《金锁记》则由被誉为“香港舞台剧皇后”的焦媛任女主角。
　　今年4月，执导了30年电影的许鞍华拥有了自己的首部舞台作品―――《金锁记》。许鞍华和张爱玲的作品极有渊源，电影《倾城之恋》、《半生缘》尽管不是她的最得意之作，但在很多人看来，中国最适合执导张爱玲的当属许鞍华。而当时和《金锁记》同时让许鞍华挑选的，是改编自奥斯卡大热影片的《时时刻刻》，她最终选择了张爱玲。她说，王安忆连改三稿才写出的剧本基本上克服了张爱玲作品作为戏剧的困难，更是自己再次挑战张爱玲作品的难得机会。　　至于对戏剧和电影在处理手法上的不同，许鞍华说：“电影中有些对白是很日常生活化的，舞台上的台词则可以比较戏剧风格化地讲述内心历程，所以剧中焦媛大段台词都是来自原着，是对原着语言一个比较好的体现。拍电影的时候，舞美到处找景，大量的物力人力都没有办法把张爱玲小说中描述的那种室内的光线拍出来，就算拍出来，也没有读者想像得那么好，可是在舞台上，可以很自如地从实到虚，再回到实，有着更自由的空间。”　　虽赶上金融危机，但该剧之前在香港的演出却场场爆满。许鞍华认为，《金锁记》的故事是很灰色和绝望的，但这也是张爱玲写得最好的小说。她以一个非常科学的眼光去看一个女人，从一个青春的，有梦想的少女到一个因为情欲得不到满足而扭曲的母亲，这种对于人生的深度解析，真要放在舞台上，观众未必能接受。因此许鞍华非常注重动作和节奏的把握，力图使整出戏不那么沉闷，把曹七巧处理得更像一个正常人。一模一样的剧本，原来演出3个小时，港版则是2小时15分。

