图为水利部部长陈雷。“最近忙于防汛抗旱防台风，直到今日才有机会接受你们的采访，感谢你们长期以来对水利工作的关注和支持。”在赶赴江西考察水利工作之前的间隙中，在水利部一间普通的会议室里，水利部部长陈雷见到记者后首先笑着说道。
　　这位部长作风朴实、沉稳干练。2005年3月，陈雷从水利部副部长任上调往新疆维吾尔自治区，任党委常委、常务副主席，2007年4月任水利部部长、国家防汛抗旱总指挥部副总指挥。在近3年时间里，他经历了防控淮河流域性大洪水、抵御南方低温雨雪冰冻灾害、艰苦卓绝的水利抗震救灾及应对“莫拉克”等多个台风，奔波在灾情一线，奔波在田间地头，奔波在深山峡谷，肩负着兴水利、除水害的重任。
　　“最近忙于防汛抗旱防台风，直到今日才有机会接受你们的采访，感谢你们长期以来对水利工作的关注和支持。”在赶赴江西考察水利工作之前的间隙中，在水利部一间普通的会议室里，水利部部长陈雷见到记者后首先笑着说道。
　　这位部长作风朴实、沉稳干练。2005年3月，陈雷从水利部副部长任上调往新疆维吾尔自治区，任党委常委、常务副主席，2007年4月任水利部部长、国家防汛抗旱总指挥部副总指挥。在近3年时间里，他经历了防控淮河流域性大洪水、抵御南方低温雨雪冰冻灾害、艰苦卓绝的水利抗震救灾及应对“莫拉克”等多个台风，奔波在灾情一线，奔波在田间地头，奔波在深山峡谷，肩负着兴水利、除水害的重任。
　　洪水来时有序应对，大旱之年确保丰收。60年来，新中国先后战胜了七大江河发生的较大洪水50次，严重干旱17次，防汛抗洪累计减灾效益3.93万亿元，抗旱减灾年均挽回粮食损失4059万吨。
　　提起今年的汛情旱情，许多人都在忧心：年初北方8省冬麦区发生50年一遇的严重旱情，汛期全国210余条江河发生了超过警戒水位或保证水位的洪水，“莫拉克”等6个台风接踵而至……但近日公布的数据令人振奋：今年汛期，全国重要堤防无一决口，因洪涝灾害死亡人数较常年减少近8成，大旱之年夺得夏粮丰收。
　　在水旱灾害如此严重的情况下，何以能取得这样的成就？陈雷分析说，新中国成立60年来，我国坚持兴利除害结合，防汛抗旱并举，工程措施非工程措施配合，防汛抗旱工作走上了正规化、现代化、法制化的道路。
　　一组颇具说服力的数据，印证了我国防洪抗旱减灾工作取得的巨大成就：
　　60年来，全国防洪减灾直接经济效益累计达3.93万亿元，因灾死亡人数由20世纪50年代的年均8976人，降低到2001年以来的年均1507人。
　　60年前，旱情监测和预报预警手段几乎是空白。而现在初步建立了全国旱情监测、预报和抗旱指挥决策支持系统。1991年以来，平均每年抗旱浇地面积4.6亿亩，年均挽回粮食损失4059万吨。
　　……
　　“党中央、国务院把水资源同粮食、石油一起作为国家的重要战略资源，1998年到2008年中央水利建设投资总量是1949年到1997年总量的5.5倍，干成了一些多年想干而没有条件干的大事。”陈雷说，60年来，我国先后战胜了七大江河发生的较大洪水50次，较大严重干旱17次。60年前涝则汪洋一片，旱则赤地千里的景象不复存在了。
