　　许多家长带着患儿赶到武汉儿童医院，因病床紧张，一时无法住院，家长们只得抱着孩子坐板凳等待，可医院的板凳坐一天收费10元。(8月17日《长江商报》)
　　武汉儿童医院住院部一楼大厅的缴费窗口玻璃上写着：“病区无床位，在走廊上坐板凳”。如果不收费，这个提醒就是“服务提示”，让心急的家长和患儿稍感安慰，可因为坐板凳要缴费，这个提醒就成了“创收广告”，意在让更多的患者选择坐板凳，好给医院创收。
　　医院解释说，因为最近患者暴增，“不少医生都将办公室的坐椅腾出来给患者使用，然后站着写病历”。如果不收费，医生们的这一举动，会让患者及其亲属感到温暖，可由于收费，这一举动让患者们觉得，医生的举动不是味。
　　坐板凳收押金，倒是可以理解，因为人多，担心板凳丢失。可现在，武汉儿童收取的不是押金，是按天计算的“板凳费”。如果是押金，为什么要按天计算？如果是押金，为什么不提醒患者在出院时要求医院退还这部分费用？显然，武汉儿童是把板凳当成了创收的工具，是借床位紧张向患者伸手勒索。
　　因为床位紧张，许多远道而来的患者，只能抱着孩子坐在板凳上，孩子打点滴一打几个小时；因为患儿暴增，许多农村来的家长，为了节省10元的板凳费，或者轮流坐板凳，或者干脆坐在地板上。面对患者的艰难，医院不是想方设法为患者提供服务，而是打患者的主意，竟然收起了“板凳费”，不知武汉儿童医院平时是如何做到“患者至上”的？还有没有基本的职业道德？
　　面对患者的质疑，医院有关领导解释说，“板凳费”是住院部私自收取的，医院不知情。但愿收取“板凳费”不是医院的规定，也希望责任人能受到处理，类似的事情今后不再发生。(红网张铁鹰)
