【争鸣擂台】蹲式服务 你习惯吗？

　　北京地铁4号线即将开通。车厢乘务员对乘客提出的问题都是蹲下身子仰头回答。这种体现对乘客尊重和安全的“蹲式服务”将是服务标准之一。(9月1日《北京青年报》)
　　在笔者记忆中，似乎从来没在拥挤的北京地铁上见到过乘务员，猛一下出来了“蹲式服务”，也算是地铁服务业的“大跃进”了。说起来“蹲式服务”并不是北京地铁的首创，航空业早已有之。但花两块钱坐地铁就能享受超值的“蹲式服务”，从网民反应来看多数人感到很不适应，总觉得哗众取宠，也替漂亮的乘务员感到委屈。笔者认为，即使形式大于内容，“蹲式服务”依然是服务业决心改善服务质量的表现，乘客们做一回“上帝”又有何不可！
　　为什么“蹲式服务“让人感到难以接受呢？大概是因为老百姓习惯了医院、银行、火车站、汽车站等服务窗口的居高临下，从来都是“上帝们”上赶着服务者办事。舆论也时不时拿日韩等国家作对比，抱怨国内服务业水平差。日积月累，等有一天服务业窗口虚心学习，真把老百姓当成上帝，咱们自己反而不适应了。可以说，由“蹲式服务”引发的争议恰恰暴露出国内某些垄断行业服务差的现状。
　　虽然服务的核心是态度和质量，但形式一样不能缺少，并且形式在一定程度上可以影响内容。“蹲式服务”反映了一种服务理念，不必上纲上线联系到侮辱乘务员人格的问题。日本的服务比起“蹲式服务”有过之无不及，国内老百姓大都表示赞赏，对自己人的模仿何不鼓励一下呢？
　　所以不管北京地铁的拥挤程度能不能允许“蹲式服务”存在，地铁服务窗口能制定这样一套服务标准也属难能可贵，这说明我们在服务意识上有所进步。如果各个服务窗口都能放下身段，学习“蹲式服务”的精神，我们的生活该多美好。(文/静默思)
