【专题】北京2008奥运会 残奥会
　　“鸟巢”上方，熊熊燃烧了16天的奥运圣火缓缓熄灭。
　　这是一个令人难忘的时刻。充满生机与活力、传递激情与梦想的北京第29届奥运会，以空前宏大的规模、精彩纷呈的竞技、绚丽多姿的文化、海纳百川的胸怀，定格在人类奥运史册上，化作一部永恒的经典，留下一座历史的丰碑。2008年8月8日到8月24日，人类文明史将收录、珍藏、传诵这辉煌的17天！
　　这是一届创造奇迹、超越梦想的奥运会。迄今已诞生了38项世界纪录，蒙古、多哥、阿富汗、塔吉克斯坦等代表团实现了各自国家金牌、奖牌的历史性突破，菲尔普斯独得8金并打破7项世界纪录，博尔特包揽男子100米、200米这两颗奥运会“皇冠上的明珠”并双破世界纪录，中国代表团历史上首次跃居金牌榜首位……一项项优异的成绩，一个个辉煌的瞬间，让人类骄傲，让世界沸腾。
　　这是一届彰显人性、迸发真情的奥运会。俄罗斯选手帕杰林娜和格鲁吉亚选手萨鲁克瓦泽在女子气手枪决赛结束后相拥相吻，让人类追求和平的天性尽情展现。从一群年龄只有自己一半的小女孩手中夺得一枚银牌，德国体操女选手丘索维金娜“高龄”参赛，为自己的儿子筹措治病费用，伟大的母爱感天动地。颁奖仪式上，德国选手施泰纳把亡妻苏珊的照片和奥运举重金牌高高举起，展露出一份催人泪下的爱情。南非残疾姑娘杜托伊特在游完10公里马拉松后直言：“我从来没想到过自己少一条腿”，激情四射，豪气干云……
　　“同一个世界、同一个梦想”。热情好客的中国人民为了北京奥运会的成功倾注了心血，诠释了这个古老而青春勃发的民族对奥运理念的认识。人类共有的理想，超越了肤色、信仰、文化、语言的障碍。一句句问候、一次次握手、一个个微笑，多少年以后，也许人们会忘记金牌的归属，但崇高的人性光辉，将被永远地珍藏。一位位英雄的问世，一幕幕经典的诞生，一个个奇迹的出现，一份份情感的涌动，多少年以后，人们也许各自天南海北，但同一份美好的记忆，将被深深地镌刻。
　　这是中国的机会，北京奥运会推动了中国的进步！
　　通过举办奥运会，中国人民更加增强了民族自豪感和凝聚力，增强了对社会主义中国和平发展的信心，也使全世界进一步了解、正视、尊重中国的社会制度和发展模式。
　　通过举办奥运会，加快了中国的开放步伐，使全世界清晰地看到一个发展进步、友好和谐、重诺守信、尊重国际规则的中国，有助于中国进一步走向世界。通过举办奥运会，我们留下了“鸟巢”“水立方”等一大批中外建筑大师精诚合作而创造的标志性建筑和城市基础设施，为提升城市实力、改善民众生活打下了良好的基础。
　　通过举办奥运会，“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念深入人心，极大地提升了全社会的环保意识、科技意识、文明意识、人文意识和公民意识；活跃在奥运赛场内外的上百万志愿者、拉拉队和观众，既为中国选手和热点项目加油助威，也为外国选手、非热点项目呐喊击掌，这份真诚、热情和包容让全世界动容，彰显了中国人民的善良和责任感，彰显了改革开放的中国自信成熟的胸襟。
　　通过举办奥运会，作为西方文明的奥林匹克精神与中华文明有机融合，奥林匹克课程惠及中国亿万民众，规则意识、参与意识和公平竞争意识，成为奥林匹克带给中国的宝贵精神财富。北京、中国，使国际奥委会7年前“北京奥运会将给中国和世界体育运动留下独一无二的遗产”的预言变成了活生生的现实。
　　这是世界的机会，北京奥运会推动了奥林匹克运动的发展！历经112年的奥林匹克运动作为一种现代文明，奥运会作为一项全球盛会，五环旗作为一面全人类共同的旗帜，只有来到占世界人口五分之一的东方文明发源地，才具有更加完整的定义。经过中国人民、国际奥委会和全世界的共同努力，奥运圣火终于在古老而现代的中国熊熊燃烧，这使奥林匹克运动更加具有广泛性和全球性，也使这项源于西方的文明由于融合了东方中华文明的精髓而具有更加博大精深的内涵，具有更大的感召力、影响力。这是中国给奥林匹克运动作出的巨大贡献。
　　中国需要世界，世界需要中国。奥运会上以“团结、友谊、和平”为主旨的交流有利于世界各国和地区消除隔阂、摒弃歧见、化解矛盾、增进了解，从而达到建设和谐世界的目的。这不仅是中国的渴望，也是全世界的憧憬。北京奥运会，使全世界看到了一个执着追求富强、民主、开放、和平、友谊的大国形象。这是中华民族通过北京奥运会献给世界的一声最真诚的问候，一份最珍贵的礼物。(言人)
