　　内容提要：只有当纳税人知道自己交纳了多少税金后，监督起来才会理直气壮。一个国家，当他们的公民有了“纳税意识”，且自己纳了多少税金“胸中有数”，公民的民主意识、法治意识必然就会日益增强；从这个意义上说，国家税务总局发布《关于纳税人权利与义务的公告》，不能不说是一种社会进步！　　在我国，纳税人究竟拥有哪些权利？哪些义务？11月30日，国家税务总局首次以发布公告――《关于纳税人权利与义务的公告》――的形式，把散落在我国《税收征管法》及其实施细则和相关税收法律、行政法规中的相关规定“归拢”，明确列举规定了我国纳税人拥有的十四项权利与十项义务。值得注意的是，纳税人十四项权利的第一项就是知情权，此外还包括保密权、税收监督权等。(据新华网12月2日报道)
　　国家税务总局首次发布的《关于纳税人权利与义务的公告》中有关纳税人权利一口气列出了14项，其中，第三项的“税收监督权”旨在监督税务人员；不过，在我看来，这个“税收监督权”，进步在“税”外。
　　今年初，上海市政府发布《持有〈上海市居住证〉人员申办本市常住户口试行办法》的通知，规定了申办上海常住户口的五项具体条件，其中之一是“持证期间依法在本市缴纳所得税”。对此，笔者就曾呼吁，税务部门应该给所有的纳税人以“纳税凭证”。这次，国家税务总局终于开口表示纳税人有“索取有关税收凭证的权利”，这就为纳税人行使税收监督权提供了前提条件。因为，只有当纳税人知道自己交纳了多少税金后，监督起来才会理直气壮。
　　一个国家，当他们的公民有了“纳税意识”，且自己纳了多少税金“胸中有数”，公民的民主意识、法治意识必然就会日益增强；从这个意义上说，国家税务总局发布《关于纳税人权利与义务的公告》，不能不说是一种社会进步！(张轶水)
