　　《t望》文章：扶助制造企业稳度“生死年”
　　全球金融风暴已经波及中国中小制造企业，面对危机，政府当有所作为
　　文/《t望》新闻周刊记者陈冀
　　对于广东省东莞市常平镇胜达玩具厂董事长周志明来说，今年冬天来得格外早。尽管深秋的广东仍艳阳高照，但他已感到“风袭骨”，“从去年以来，企业已在吃力地消化调整出口退税率、劳动力成本上升、原材料涨价等因素带来的经营压力，没想到今年又来了全球金融风暴，更让人想不到的是，这场风暴漂洋过海快速登陆，我们小企业主已感到招架不住了”。
　　订单直线下降、明知亏本还得接单苦苦支撑、工厂不得不大量裁员，周志明及身边的同行们正在经历的这些困境让他感到寒意彻骨。
　　《t望》新闻周刊记者近来在调查中发现，东莞合俊倒闭事件给正处于经营困境中的广东制造业带来了较大的负面影响，业界普遍反映，因国内国际经济形势严峻，怎样防止企业倒闭潮伴随而来，政府应积极采取预警救市措施。
　　中小制造业遭遇寒冬考验
　　走进周志明的厂房，已让人明显感到萧条。三层楼的办公楼因为产量的萎缩不得不把其中一层租给别人经营，由于订单不足，工厂里只留下100多名工人。“去年厂里还有600多员工”，周志明告诉本刊记者，“去年初，600～1000人的工厂在东莞玩具行业中只算得上是‘中小型’，而现在200多人的工厂就可算是‘中型’了”。
　　订单不足是周志明的企业面临的最大困境。他介绍说，往年，玩具行业的旺季从6月一直延续到10月，10月底前一般都会把欧美市场的“圣诞订单”全部做完；而从11月开始到第二年的开春前是淡季，基本没有订单。“但是，今年的淡季提前到8月份就开始了。因为国外市场需求减少，业内的订单有向大企业集中的趋势。今年以来，东莞20%的玩具厂倒闭，大多数都是中小型企业。”
　　面对企业生死的考验，周志明处于两难境地，“国际金融市场的波动将会给企业带来多大的冲击，我们心里真是没底。现在企业手中的出口订单数量明显减少，利润率也下降不少。企业每天一开门就需要较大开支，如果继续苦撑，难免一死；但如果一关了之，就彻底放弃了重获生机的机会，更对不起全厂员工。”
　　不仅是中小企业感到了生存的压力，严冬的寒意让更多的制造业企业都感受到了。
　　台商叶春荣在东莞投资已有20多年了，“在大陆经商这些年，我们经历过非典、高油价等各种复杂形势，但从未像今天这样感受到压力，时刻面临着生死的考验。”
　　叶春荣目前还兼任东莞市台商投资企业协会会长，据该协会的统计，今年以来，珠三角的台资企业已关闭迁移600多家，“企业现在真是说倒就倒，而这才仅仅是开始”。采访中，据业内人士预测，今年底、明年初，将成为国内制造业企业最难过的年关。
　　急需建立危机观
　　应该说，今年是广东制造业面临较大困难的一年，对外受世界金融风暴影响，消费市场需求出现疲软，对内由于人民币持续升值、原材料价格上涨，给企业的经营带来了较大影响。在制造业企业，特别是中小企业可能遭遇动荡的背景下，多位接受采访的业内人士都呼吁，政府应积极采取防范倒闭的预警救市措施。
　　在观念上，政府应摒弃政绩观建立危机观。谈及此，广东省社会科学院产业经济研究所副所长黎友焕分析说，合俊企业并非是今年以来珠三角倒下的第一家大型企业，然而从目前国内外形势分析来看，真正的企业倒闭潮还没有到来，未来几个月有可能成为企业倒闭的高峰期。
　　“今年以来，广东省内大多数企业在消化原材料上涨、工资上升、人民币升值等因素带来的成本增加就颇感吃力，现在又遇上全球金融危机，对于对外依存度高的广东省来说，意味着出口市场萎缩，订单减少，企业惨淡经营；企业又把扩大内需作为未来的救命稻草，可是内需又显得十分乏力，企业可谓腹背受敌”，黎友焕这样告诉记者。
　　广东省社会科学院产业经济研究所正在对全省9000多家企业进行的一项调查不完全情况显示，今年以来企业订单减少20%～30%，成本上涨30%～40%，多种因素叠加起来，目前企业的亏损面已高达30%，并且亏损面有不断增加的势头，呈现出由中小企业向大型企业扩大的趋势。更令人担忧的是，被调查企业人心恐慌，高层管理人员情绪十分不稳定。
　　谈及此，黎友焕不无痛心地说，目前严峻的形势并未引起地方政府真正的重视，“经济下滑会影响地方政府形象、影响政绩”成了某些地方领导的普遍心态，因而要么回避问题，要么谎报统计数据，真实情况被淹没了。
　　例如，在调查中有企业反映，广东省最大的纺织品出口企业――广东海丰敏兴纺织品公司每年产值达100个亿，每年供沃尔玛的货值就达9～10个亿，公司有2万多员工。可是今年以来，该企业颇感“生产是死、不生产也是死”，企业多次将情况汇报给当地政府部门时，却被认为“在说笑话”。当地政府甚至还要求某些企业谎报出口数以应付上级。
　　“当渗透力极强的全球金融危机即将席卷中国经济时，很少有行业能免于受到波及，政府首要的应摒弃政绩观建立危机观，正视现实，加强调研，出台对策”，黎友焕这样说。
