
今年，北京市计划将长期在城市就业、生活和居住的流动人口纳入城市公共服务体系，对流动人口实行属地管理，做到与常住人口的同服务、同管理，切实使流动人口融入城市、融入社区，实现流动人口与本地居民的和谐相处；推出维护流动人口合法权益与社会公共服务新举措，探索解决流动人口户籍、住房、医疗等问题的新思路。（1月20日《北京娱乐信报》）流动人口管理问题，一直是人口管理和中国城市化过程中的热点、难点问题，而流动人口的权利保障和城市管理的难度息息相关：权利保障越好，与户籍人口的权利关系越平等，流动人口接受各项管理的主动性越强，管理的难度就越小，城市规划和管理的信息准确度与科学性就越强。反之，如果只强调管理，而在相应的权利保障上将户籍人口和非户籍人口区别对待，那么，流动人口对相应的管理抱抵触情绪的概率将大大增加。北京市此次特别强调对流动人口的公共服务，在对待流动人口问题上，是一次理念进步。
然而，知易行难。明白管理必须建立在平等服务的基础上的常识不难，难的是给流动人口以明确的权利预期，让他们明白，接受管理（比如暂住登记）将会有明确的“权利兑现时间表”。有了这样的时间表，他们就会积极主动地配合管理。这样，城市人口的信息将做得科学准确，而依据常住人口做出的各项城市规划和管理决策，比如公共交通的设置，教育、医疗、住房、治安、社会保障资源的安排与规划等，都能够做到科学有序，适应并引导社会的发展。反之，城市的各项规划和管理可能会陷于被动、混乱与无序。
此前的1月16日，公安部副部长刘金国表示，要积极稳妥地推进户籍制度改革，逐步放宽户口迁移政策，逐步建立城乡统一的户口登记制度，做好流动人口就业、居住、子女入学、维权等方面的服务工作。其实，早在2005年10月25日，类似的理念就曾被明确提出，即对流动人口的管理服务工作，要按照以人为本的理念，由过去的防范控制型管理，转变为管理和服务并重的服务型管理。但是，户籍改革等相应问题的解决速度，还很难让人满意，而农民工的权益问题、流动人口子女的入学和高考等问题，都由此派生，成为越来越复杂的社会问题。
时至今日，社会资源已经有相当一部分进入了市场公平分配阶段，只有少部分资源如户籍以及与此紧密相关的高考资源分配等，还没有进入市场。因此，政府对流动人口提供服务，就可以在这些关键性的非市场资源上下工夫，让流动人口因为享受到了更优质的服务，而愿意积极主动地配合其管理。不过，由于长期得不到明确的权利预期，因此，流动人口的“脱管”现象，就成为全国性的普遍问题。公安部的统计数据显示，截至2005年6月30日，全国公安机关共登记暂住人口8673万人。而同期国务院《中国儿童发展纲要（2001-2010年）》实施情况显示，2005年中国流动人口约1.5亿。也就是说，将近一半的流动人口处于“脱管”状态，其中相当数量的流动人口在城市暂住时间较长，“流动人口不流动”，其中有相当一部分人，是在自己购买的房屋里长期“暂住”。中国正快速行走在千年未有的城市化道路上，在这样一个变化大于计划的时代。因此，切实改革户籍与高考制度，还流动人口以完全平等的市民待遇，已经是一个迫在眉睫的任务。在这方面，北京市正试图走出一条将流动人口纳入城市公共服务体系的新路，期待着这条路能越走越宽广。
