　　1月30日在美国亚利桑那州93号公路近胡佛水坝处发生车祸、造成6名上海旅游团成员和1名导游死亡以及其他多名上海游客受伤的美国银河旅行社，再次发生旅游车事故，2月2日，银河旅行社乘载上海出境游客的旅游车，在费城违章掉头，被一辆集卡撞在车尾，两名上海游客及领队受伤送医。
　　
　　银河旅行社，你怎么啦？新年当中，接连发生2起车祸，前一起车祸，事故原因还未查明，有关各方正在处理善后事宜，后一起车祸就接踵而来。在旅客安全作为最核心、最重要职责的旅游行业，为何一家旅行社接连发生本可避免的两起车祸，这不能不让笔者对它的接待能力、运营方式、服务质量等，打上了大大的问号！
　　
　　据上海市旅游行业协会4日正式通报上海市各出境游组团社，建议适当调整美国方面的地接社，暂缓与美银河旅行社的合作，使美银河旅行社能全力配合有关方面做好事故调查、责任认定及伤亡赔偿等工作。笔者辨音闻声，感觉到暂缓与这家肇事旅行社的合作，是为了该社“能全力配合”有关方面做好事故善后工作，是为了与美国有关部门和地接社银河旅行社“量大而又复杂”的“交涉”能“妥善顺利解决”。由此看来，暂停合作，也是上海方面在事故原因没有正式认定前一种鲜明的态度，也是对银河旅行社的一种督促和问责。
　　
　　暂停与肇事旅行社合作是必要的，这有利于善后事宜的解决，使罹难和受伤上海旅行团游客得到应有的赔偿，有利于银河旅行社承担应尽的职责和义务，有利于所有承担中国游客地接任务的美国旅行社更加爱护游客生命安全、更加规范企业服务质量。