　　第十六届津洽会快要开幕了。这不仅是一次招商引资、交流共赢的盛会，也是一次展示天津形象的盛会。
　　会展经济属于服务业，近年来已成为很多城市新的经济增长点。因此，如何做大做强以实现长久发展，最终实现国际化、品牌化，就成为发展会展经济的一个很关键的问题。所以眼界必须要更开阔，思路必须要更创新，措施必须要更扎实。
　　会展经济作为绿色产业和朝阳产业，不但能为城市带来直接的经济效益，而且也有很强的产业带动效应和产业聚集效应，能进一步促进城市产业结构优化。有资料显示，国际上展览业的产业带动系数大约为1∶9(即展览场馆的收入如果是1，相关的社会收入为9)。由此，会展经济的重要性岂能忽视？
　　在今天，城市的形象就是一种巨大的生产力。会展经济的发展对提升城市形象、提高城市在国内国际的知名度发挥着积极作用。因此我们要从长远上战略上进行考虑，来努力办好每一个展会，力求打造像津洽会一样知名的、众多天津自己的“品牌展会”。
　　今天的世界，越来越注重交流。在交流中，也越来越注重个性。一个城市应该有自己的独特的“个性”。这是城市的魅力所在，也是影响力所在。会展经济的发展，将有利于塑造“城市个性”，将城市的影响向全国和世界辐射。
　　只有看得远、眼界大，才会自觉地、主动地去追求会展经济所带来的重要的无形资产和品牌效益。这一点非常重要。
