
这是６月１２日拍摄的联合国安理会大会现场。联合国安理会１２日通过决议，对朝鲜５月２５日进行的核试验表示严厉谴责，并要求朝鲜今后不再进行核试验或使用弹道导弹技术进行任何发射行动。 新华社记者申宏摄
　　东方网7月4日消息：据韩国国防部消息，朝鲜2日下午连续试射4枚导弹，射程在百公里左右。韩国联合通讯社的报道说，4枚导弹试射地点均为朝鲜东海岸，导弹类别为地对舰短程导弹。韩联社的报道说，韩国军方正密切监视朝鲜各军事基地的动向。
　　美联社援引韩国军方人士的话报道，朝鲜当天发射的4枚导弹，可能是射程可达160公里的KN－01型地对舰导弹。美联社当天一篇报道以较大篇幅说，4枚导弹的发射时间段刚好覆盖美国驻韩国大使官邸举行美国独立日庆祝招待会，韩国外交通商部长官柳明桓2日下午在美国大使官邸内参加招待会。柳明桓说：“我们料到朝鲜可能随时发射短程导弹……这不是一个好迹象，因为他们正在展示军威。”
　　日本首相麻生太郎说，朝鲜当天的导弹试射为“挑衅行动”。他呼吁朝鲜克制。
　　俄罗斯外交部发言人安德烈・涅斯捷连科说，俄罗斯关注朝鲜试射导弹，“我们一直请求朝鲜保持克制，放弃一切可能激化局势的行动。”
　　朝鲜试射4枚导弹后，美国总统贝拉克・奥巴马发表讲话，称美国“仍为朝鲜敞开谈判大门”，力促朝鲜回到朝鲜半岛无核化谈判桌前。但奥巴马同时指出，“只有放弃其核项目，才是朝鲜回到国际社会的唯一途径”，美国希望朝鲜能“明白（通往国际社会的）路径依旧可行”。
　　同一天，美国北方司令部兼北美防空司令部司令维克多・雷纽厄特空军中将表态，美军已做好击落一切有可能构成威胁的弹道导弹的准备。法新社援引雷纽厄特的话说：“美国拥有非常非常值得信任的弹道导弹防御能力……如果我们受到洲际弹道导弹的威胁，我们部署在阿拉斯加州和加利福尼亚州的地基拦截导弹可让我们高枕无忧。”雷纽厄特还说：“我十分有信心在这些导弹到达美国任何一处领土并产生破坏之前，在空中对它们实施拦截。我们设想，应当在7月初会有那么一枚……我确定，我们已经做好准备。”

