　　内容提要：日前天津住房公积金管理中心发文明确，购买第二套住房即首付至少占总房款的40%。近段时间以来，有关银行住房贷款可能收紧的消息不绝于耳。但记者在采访中发现，本市银行房贷执行标准依然宽松。天津市新房已经连续三个月呈现成交量下滑态势，但是商品房价格并未明显下降，但一些开发商却“捂盘不售”。


组合贷款政策收紧　　天津：组合贷款政策收紧 二套房贷首付至少四成
　　日前天津住房公积金管理中心也发文明确，对于涉及按揭贷款的公积金组合贷款购房者，如果其购买第二套住房，则应遵守按揭贷款对于首付成数、利率等方面的规定，即首付至少占总房款的40%。购房者对于这些贷款条件的变化则显得很冷静，咨询的购房者大多会直接问清楚资金问题和相关规定，并不会因为贷款成数变化而改变计划。【点击观看全文】
　　公积金执行二套房贷新政 超标贷款首付款需四成
　　记者从本市住房公积金管理中心获悉，根据《贷款办法》，本市职工家庭购买第二套住房，家庭现有人均住房建筑面积高于本市上年度人均住房水平，且所购住房面积高于144平方米，组合贷款首付款额度从11月16日起调整到四成。给楼市发出了重要的信号，可能会影响人们对楼市前景的预期。【点击观看全文】
房贷7折优惠暂不取消　　天津市多家银行“房贷七折优惠”政策暂未改变
　　近段时间以来，有关银行住房贷款可能收紧的消息不绝于耳。但记者在采访中发现，本市银行房贷执行标准依然宽松。【点击观看全文】
　　天津按揭贷款政策暂未变 银行否认七折房贷取消
　　房贷收紧和利率优惠取消的传闻，引发了国内部分城市刮起一阵“抢贷潮”。记者从建行和工行在本市的多处基层网点了解到，银行并未接到新的房贷通知，执行的是金融管理部门要求的原有相关规定，即对二套房贷执行首付四成、利率上浮10%的政策。【点击观看全文】
　　天津部分银行表态 房贷7折优惠利率仍执行
　　记者近两日分别到工商银行、建设银行询问现在是否依然可以享受商业个人住房贷款7折优惠政策，均得到了肯定的回答。但工作人员都表示：“如果决定贷款，最好迅速办理，不排除年底出现政策变化的可能。”【点击观看全文】
开发商捂盘等涨价 市民心态复杂　　房价未降 开发商缘何仍捂盘？ 存房等明年涨价
　　天津市新房已经连续三个月呈现成交量下滑态势，但是商品房价格并未明显下降，但一些开发商却“捂盘不售”。据分析，据成交量下降，房价却不降反升的原因主要是开发商的利润指标已经实现，资金流较充裕。而捂盘不售是因为一些开发商想利用阶梯式销售的方式得到未来楼盘升值的超额利润。 【点击观看全文】
　　新楼盘扎堆上市 开发商不愁卖房价坚挺不打折
　　如果您打算买房子，那可要注意了，从这个月一直到年底前天津将有超过40个新楼盘陆续登场发售。那么，这些楼盘都集中在哪些区域，都卖什么价呢【点击观看全文】
　　首套房贷七折利率因人而异 想购房市民心态复杂
　　“房贷即将收紧”的传言近日风声再起，各家银行房贷部门的“小算盘”却都打得噼啪作响，多家银行声称正在制定新的房贷细则。许多有购房计划的市民对于“房贷收紧”的传言都颇为关心，正处于观望状态。【点击观看全文】
