
德国现任劳工部长、前国防部长弗朗茨・约瑟夫・容２７日因对今年９月发生的一起致死阿富汗平民的空袭事件负有责任被迫辞职。
西方媒体评论说，这恐怕是德国总理安格拉・默克尔连任一月以来遭遇的最严重政治危机。
辞职
容２７日在柏林举行的新闻发布会上发表辞职声明。
“经过考虑……我今天早上告知默克尔总理，我将辞去劳工部长一职，”容说，“就９月４日（阿富汗）昆都士事件，我对国防部内部信息政策承担政治责任。”
容说，自己引咎辞职是为挽回军队声誉，避免对新任政府造成影响。
北大西洋公约组织驻阿富汗部队９月４日根据一名德国军官的指令，对阿富汗北部昆都士地区的塔利班武装实行轰炸，致使１４０多人死伤，其中包括大量阿富汗平民。阿富汗政府说，空袭致死不少平民。
时任德国国防部长的容在第一时间内坚决否认空袭致死平民，声称“死者都是塔利班武装人员”。容２６日在听证会上改口说，自己知道一份有关平民伤亡的军事报告，但不知道具体内容，因为已经上交北约。
德国媒体报道，德军内部录像和报告显示，呼吁空中支援的德军军官当时不能排除油罐车周围存在平民的可能，而且国防部对此知情，事后军方也知道空袭导致无辜伤亡。
容是因空袭事件“下课”的第三名高官。德国联邦国防军总监沃尔夫冈・施耐德汉２６日提交辞呈，国防部国务秘书彼德・维歇特同天提前卸任。
