【专题】黄兴国同志活动报道集

请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　市长黄兴国昨天下午在迎宾馆会见了英国诺丁汉大学校长大卫・格林纳威教授一行。副市长张俊芳，南开大学党委书记薛进文、校长饶子和，市政府秘书长李泉山等参加会见。
　　黄兴国对大卫・格林纳威教授来津表示欢迎，并介绍了天津经济社会发展情况。他说，诺丁汉大学是世界着名高等学府，积极致力于国际化合作，在中国宁波成功设立了校区，并与南开大学长期保持密切交流。当前天津教育事业加快发展，海河教育园区等重点项目正在抓紧建设，这为双方合作开辟了更加广阔的空间。希望在已有合作基础上，进一步深化诺丁汉大学与南开大学的合作，积极探讨在海河教育园区建设诺丁汉校区的合作方式。
　　大卫・格林纳威教授介绍了诺丁汉大学的基本情况。他说，诺丁汉大学在开展国际化教育合作方面，积累了丰富的经验，宁波校区就是国际化合作的典范。天津教育事业发展取得的成绩，令人振奋。诺丁汉大学将进一步加强与天津在教育领域的交流，努力把双方合作提升到新的水平。
　　大卫・格林纳威教授在津期间，出席了南开大学第二届贸易与发展国际学术研讨会，并作主题演讲。记者白俊峰
