　　【搜狐IT消息】（文/王亚红）5月22日下午，诺基亚正式宣布在中国推出移动电邮解决方案。诺基亚已经与移动运营商展开合作谈判，称不久将能取得正式合作，价格要比黑莓便宜。同时，诺基亚还在企业用户群中展开营销，为企业用户提供相关技术支持。
　　据介绍，2006年2月10日，诺基亚收购Intellisync后，能在超过100种的移动设备商实现无线电子邮件服务，提供广泛的设备管理功能。此前，诺基亚已经在北美、欧洲、澳大利亚等地区提供移动电邮解决方案，但尚未能为中国移动和中国联通提供相关解决方案。
　　对此，诺基亚大中华区企业解决方案销售副总裁黄大伦在发布会上说，“中国移动和中国联通已经推出移动电邮服务，但中国的移动电邮市场还处于初级阶段，相对于国际市场而言，国内的移动电邮市场仍处于起步阶段，潜力非常大。”此外，黄大伦透露，诺基亚与中国移动的谈判顺利进行，目前尚不能宣布具体合作时间。此前，中国移动推出了手机邮箱和黑莓业务，其中黑莓主要针对高端商务人士。
　　同时，诺基亚大中华区企业解决方案事业部销售总监杜以中介绍了移动电邮解决方案全球市场情况，2005年，全球移动电邮市场被RIM占了64％，Intellisync（2006年年初已被诺基亚完成收购）只占10％，微软占3％。但是，2006年2月的数据显示，诺基亚（Intellisync）的市场份额占到了17％，排名第二，微软占到了11％，而RIM则下降到了51％。
　　因此，杜以中认为，随着诺基亚和微软等新兴移动解决方案提供商的快速成长，RIM的市场份额被挤压，RIM一家独大的移动电邮市场正在改变。与此同时，诺基亚肯定地表示，相对于黑莓目前每月50元左右的资费，诺基亚将推出的移动电邮服务一定要比这个资费便宜不少。

