　　读者看到本报报道纷纷伸援手，一女士及当地红十字会已送去善款4000多元

　　家境贫寒而身患先天性泌尿系统畸形重病的婴儿朗朗有救了！本报昨日报道了这名刚满百天的婴儿的不幸遭遇后，立即有热心读者致电本报热线表达了资助意愿。一位善良的女士说，她也曾经患过与朗朗类似的疾病，再次看见这样的悲剧感到特别心疼，所以要亲自上门向朗朗的父母送去一笔钱，希望能治好朗朗的病。与此同时，中山市红十字会在极短的时间内，按照程序向朗朗的父母送去了3000元治病款。

　　善良市民专程登门捐款鼓励

　　昨天上午，本报热线接到一位中山市民李女士的电话，她说，看了朗朗的报道后，对他的病情非常牵挂，希望记者能提供他家的住址以便亲自去看望。在电话里，她婉言谢绝了记者随同前往并对她进行采访的请求，“只想自己去看望一下他们”。

　　记者后来从朗朗的父亲寇先生处获悉，李女士昨天中午1时许到了他们家，没有逗留多久，离开前留下了1300元现金，并表示下次等小朗朗从广州看病回来后会再来看他。

　　李女士还告诉寇先生，自己曾经患有与小朗朗相似的病，去年做了手术，术后恢复状况良好，所以她让寇先生赶紧带上孩子前往广州求医。

　　她最后袒露心声说：作为曾经的病人，她过去与小朗朗受着同一病痛的折磨；作为母亲，自己也深深体会到父母与孩子之间的骨肉情深。小朗朗是不幸的，一降临这世界，就遭受病痛的折磨，但从另一方面看，小朗朗又是幸运的，因为有那么多的人在关注他，帮助他。她非常希望看到小朗朗早日康复，健康成长！

　　除了李女士之外，在广州也有很多热心市民打进本报热线，详细询问朗朗的病情，表示等朗朗来广州治疗之后，将去医院探望。

　　中山市红十字会资助3000元

　　与此同时，寇先生提交给中山市红十字会的申请也有了好消息―――其申请已获审批通过，中山市红十字会于昨日中午向寇先生提供了3000元资助金。此次红十字会加快了审批速度，从寇先生开始申请到领到救助金，总共只花了三个工作日。

　　中山市红十字会的负责人表示，红十字会的宗旨就是人道、博爱和奉献，所以一定会急人所急，在最短时间内实现对救助对象的救助。

　　在接受了来自市红十字会和李女士个人的帮助之后，纯朴的寇先生一时不知说什么好，只是重复着一句话“还是好人多”。

　　寇先生还向记者透露了一个秘密：在向本报求助前，自己曾去寺庙拜过菩萨，当天晚上又做了一个梦，梦见菩萨显灵了，照现在看来，关心和帮助他们的好心人就是菩萨派来帮助他的。因此，他一定会祈求天底下所有的好人一生平安！

　　虽然经济上还承受着巨大的压力，但目前寇先生和妻子的情绪乐观了许多。寇先生的妻子说：有那么多好心人的帮助和关心，自己看到了更多的希望，她知道，孩子一定会好起来的。

　　目前寇先生已经做好到广州求医的全部准备，计划今天将会到达广州市儿童医院再次为朗朗做身体检查。本报也将会全程报道后续进程，并将为拯救小朗朗尽量提供援助。图：新快报昨日A3版的报道引起社会广泛关注。

[我来说两句]