
11月30日，农夫山泉股份有限公司董事长钟在新闻发布会上展示有关部门出具的同批次产品的检验合格报告。11月24日，海口市工商局向消费者发布了农夫山泉和统一企业3种饮料总砷含量超标的消息；时隔一周的12月1日22时左右，这家工商局又向记者通报了一个截然不同的消息，称农夫山泉、统一3种饮料检测结果全部合格，海口市工商局副局长王建禄也表示“我们认可复检结果。”这样的行政行为，让消费者和生产者感到困惑。为了弄清究竟，记者日前采访了相关当事人。新华社记者王定昶摄

新华网杭州１２月３日电题：谁是最后的赢家？－－“农夫山泉、统一”事件调查
新华社记者傅丕毅、李亚彪
近来受到社会广泛关注的农夫山泉、统一企业３种饮料总砷含量超标事件出现大逆转，１日晚从海口市工商局传来消息，经中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检，３种抽检产品全部合格。
从海口市工商局及相关的检验机构认定３种饮料总砷含量超标，到如今“自我否定”，毋庸置疑，部门“公信力”受损了，而涉事企业也蒙受了巨额经济损失，恐慌的消费者更是无所适从。无论如何，这场食品安全风波已过，但看上去却似乎没有最后的赢家。
政府职能部门：执法“公信力”受损
今年１０月中旬，海口市工商局对市内流通领域饮料进行专项抽查，并委托海南省出入境检验检疫局检验检测技术中心检测。１１月２３日的检验报告结果显示，农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的６月２７日批次３０％混合果蔬、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的８月１６日批次水溶Ｃ１００西柚汁饮料总砷超标。同时被检验出总砷超标的还有统一企业（中国）投资有限公司生产的８月２２日批次的蜜桃多汁。海口市工商局随即向社会发布消费警示。
砷的氧化物是人们常说的砒霜，在社会舆论的广泛关注下，农夫山泉和统一两家企业身陷“问题饮料”漩涡。
在农夫山泉和统一两家企业的强硬质疑声中，海口市工商局将初检总砷含量超标的３种同批次抽检产品备份，送往中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检。１２月１日１７时，海口市工商局拿到复检结果，显示抽检产品全部合格。
海口市工商局从发布总砷超标的消费警示，到１日晚再次宣布截然相反的检测结果，从要求“相关产品下架、召回并退货”到作出“停止下架行为”的决定，海口市工商局陷入了尴尬境地，政府职能部门的执法“公信力”在这场食品安全风波中受到冲击。
有网友留言说，“工商局是干什么的？”，“行政机关的公信力在哪里？”，“身为执法者不以身作则，不维护公正，真枉人民那么相信你们”。
浙江省一位不愿意透露姓名的机关干部说：“职能部门‘公信力’不能白白受损，要有人出来承担责任，查一查那份抽查初检报告是如何出炉的？到底有没有违反程序？有没有以权谋私的情况？将为何失误的每一个细节告诉公众。”
