　　本报讯（记者廖桂金通讯员王诚）小林用一瓶酒砸伤人，再过些天就蹲满半年牢了。回忆这段经历他很平静：“就因为他装鬼吓我父亲嘛。”装鬼吓人的“他”姓纪，在厦门开了一家食杂店。2005年间，纪某与龙海姑娘兰兰谈上了恋爱；2006年4月，兰兰提出分手。小纪搞不清楚什么原因，心烦意乱。纪某说，2006年7月，兰兰的姐夫老林发短信给他：“兰兰已嫁出去，不要再找她”。纪某认为，兰兰离开他是老林从中作梗。据说，2006年7月11日开始，纪某经常半夜三更打电话给老林，拿腔捏调：“我是营，你过来喝酒吗？”营是老林的父亲，早已过世。纪某或者恶声恶气地喝叫：“你父亲叫你过来喝酒！”老林回拨过去，对方已经关机。小林说，类似的骚扰电话打了十多天，有时一个晚上20多个，把他父亲气得够呛。对于装鬼这事，纪某至今不承认。7月24日晚11时许，小林与朋友在大排档喝酒时接到姐姐电话，说是纪某又骚扰他父亲了。小林和朋友冲到纪某经营的食杂店，小林说：“你不是要请我们喝酒吗？”他顺手拎起一瓶酒，打开瓶盖就往纪某脸上倒了下去。双方拉拉扯扯，小林拿起一瓶酒，朝纪某的头部砸了下去，纪某当场头破血流，经鉴定为轻伤。案件审理中，小林的家属赔给纪某2000元，纪某答应谅解小林，小林因此被处刑6个月。

