
谢安琪


陈奕迅
　　谢安琪和陈奕迅的绯闻如今闹得街知巷闻，媒体始终坚信谢安琪是"小三"，正破坏着陈奕迅的婚姻，张继聪则坚称自己和太太感情要好，没问题。这就是一出八卦周刊自导自编的闹剧，但遗憾的是，大家都相信，都追着看。
　　●2009年8月17日谢安琪在香港出席赈灾晚会时，有传她被唱片公司阻止接近陈奕迅，更严禁她接受访问，令她不快落泪。更有消息说张继聪特意留待谢安琪离开场地后才出现，避免三人同场尴尬。
　　●2009年8月12日陈奕迅出席《星光熠熠耀保良》记者会时，表示没听说是何韵诗爆出他与谢安琪婚外情的绯闻，也不需要对方解释，但是坦言见到谢安琪会觉得尴尬。
　　●2009年8月3日谢安琪与老公张继聪一起接受了《明报周刊》的专访，表示夫妻两人感情稳固。谢安琪表示自己给陈奕迅传的短信都是过节祝福。
　　●2009年7月30日谢安琪接受电台采访的时候，谈到被指介入陈奕迅的婚姻，令她与张继聪的婚姻触礁，谢安琪大叹无辜兼无助，并澄清与陈奕迅只是工作伙伴：“私底下连一餐饭都没有吃过！”
　　●2009年7月28日谢安琪发声明指报道内容严重失实和毫无根据，怒斥香港杂志，撇清当陈奕迅“小三”的传言。
　　●2009年7月27日有香港杂志指谢安琪插足陈奕迅和徐濠萦的婚姻，称同属一个唱片公司的谢安琪与陈奕迅志趣相投性情相近，加上女方不避嫌以短信狂攻，二人友谊一日千里，据称两人亲密关系在唱片公司内已经路人皆知，在今年5月谢安琪的演唱会上，两人在台上忘情相拥，大唱情歌，似乎将关系进一步公开。
　　●2009年7月7日有报道称，陈奕迅跟谢安琪因工作关系经常有接触，对方更毫不避忌，经常致电找他谈心事。谢安琪向媒体坦言她会打电话向陈奕迅讨教减压方法，香港媒体认为“她有事不找老公张继聪，反而求教陈奕迅，很明目张胆”。
　　●2009年7月10日谢安琪被传介入陈奕迅与徐濠萦的婚姻，虽然三人早已否认传闻，但7月10日晚谢安琪首度跟传闻中的“情敌”阿徐同场看演出，同坐一排但并没有交谈。
　　●2009年5月9日第二场《好多谢安琪群把莩会2009》，二人陶醉地合唱英文歌《Theway you make me feel》和林忆莲的《没结果》，情到浓时更额头贴额头和搂腰，状甚温馨，合唱两曲之后他们肉紧地拥抱。陈奕迅公然调情兼大说黄色笑话抢风头，以过来人身份叮嘱谢安琪，开唱期间切记要“忍”，否则与老公张继聪同床泄元气，谢安琪听后不禁面红，全场爆笑。
　　●2009年4月19日喜欢夜宵的陈奕迅和谢安琪相约来到北京二环附近的一家餐厅吃夜宵。得知有记者跟拍后，饭后两人并没有一起出门，而是一前一后分别出门躲避记者镜头。
　　●2008年4月30日陈奕迅、谢安琪、方大同和EO2一起为《拉阔音乐会》排舞，陈奕迅表示不把谢安琪当女人看待。

