　　中新网11月12日电 一年一度的《叱咤乐坛流行榜颁奖礼》将在明年一月一日举行，昨日举行记者会，近百歌手齐出席支持。陈奕迅与谢安琪、张继聪夫妇继《翡翠歌星贺台庆》后又同场出现，但三人在台上未有机会交流。不过就算陈奕迅与谢安琪同时上台，二人中间都会相隔多人，保持一定距离。虽然老公张继聪刚推出新碟，但谢安琪十分不避嫌，大赞陈奕迅的歌更好听，也很看好对方勇夺今年的男歌手金奖。
　　香港“大公报”消息，今年商台特别设计一个“叱咤强”的虚拟人物，以正能量为乐坛打气。而一众歌手都分别以不同的组合出场，其中陈奕迅、容祖儿、谢安琪、草蜢及方大同等列入“小强”组。由于谢安琪与陈奕迅之间隔着祖儿，所以二人在台上都未有机会倾谈。至于张继聪则与杨千谩⒙罂Ａ等一组。
　　谢安琪表示，在男歌手方面，她十分看好陈奕迅，她说：“陈奕迅最顽强，他新碟又好听。”问到她老公张继聪的新碟不好听吗？她说：“我老公之前没出碟九个月，最近先出新碟，公开场合的播放率，陈奕迅多好多，但如果在家里的播放率，当然张继聪高啦。”谢安琪表示也很满意自己的成绩，问到她会视祖儿为劲敌吗？她表示不会，不会去计较自己得几个奖，谁得奖自己都会开心，去颁奖礼就当是出席派对。
　　刚由日本返港的陈奕迅昨日心情大靓，在台上更爬上“叱咤强”的布景上摆出多个造型拍照。去年他失去男歌手金奖，问到他今年有信心在方大同手上夺回吗？他坦言没有信心，也未有留意。记者指他今年走势比方大同劲，他就摆出一个嚣张的表情说：“哼！”不过，他指未到最后一秒都未知，他反而希望当晚出席颁奖礼时，在形象上可以有突破。
　　
