
刀疤眼

车夫谢霆锋

生活环境很草根

为特技造型做脸部模型
　　东方网5月4日消息：由陈可辛、黄建新联合监制，陈德森导演的年度第一贺岁大片《十月围城》已于上海开机半月。甄子丹、王学圻、梁家辉、胡军、范冰冰、王柏杰等演员陆续进组，新浪娱乐最新得到消息，谢霆锋也于近日抵达剧组，不但自己剃光了头发，还在导演陈德森的监督下完成了“毁容”。
　　亲手炮制“光头”
　　从影十年来首次被剃光头，谢霆锋开玩笑：“出来混，头发迟早是要剔的！”
　　与剧中其它几个需要剃头的演员不同，谢霆锋在化妆间坐定后，便吩咐剃头师傅到旁边休息，开始自己动手剃光头。虽然在场工作人员担心并告诉谢霆锋很可能会因此刮伤头皮，但他还是“一意孤行”，“这是我第一次剃光头，请让我自己来。”许久之后，谢霆锋对着镜子完成了自己的“处女剃”。
　　在见到导演后，谢霆锋显然还是不能适应自己的新头型，几次想要摸头发，才意识到脑袋已被剃得精光，导演问他感觉怎么样，“还好，只是摸起来比较怪。”
　　“毁容”三次过关
　　与以往谢霆锋扮演的英俊小生不同，此次《十月围城》中惨遭“毁容”，“刀疤眼”和“招风耳”的车夫造型，彻底颠覆了“帅”的概念。
　　据《十月围城》的特技造型师，曾设计过《加勒比海盗》和《斯巴达三百勇士》造型的好莱坞化妆师Mark透露，此番所有演员的造型之中，谢霆锋属于最复杂的之一，“他眼眉上那道10厘米的疤痕，要贴着眼睛做，所以操作起来必须十分小心，耳朵上的那道口子，为了达到‘老伤口’的逼真效果，每次都要花上4小时故意做‘旧’。”
　　谢霆锋之前曾两度抵沪造型，但导演陈德森均不尽满意，直至第三次，才“毁容”成功，三次总耗时近20小时。
　　“导演，你说这次绝对不能太帅，这样(指着自己的疤痕)总行了吧？”谢霆锋对陈德森导演说，“不过还是挺有型的！”
　　“赤脚”上阵拉车
　　看过剧本的演员，一致认为谢霆锋的车夫角色最为“受罪”，此前王学圻还不敢相信谢霆锋这么帅的小伙会答应剃头，但实际上，谢霆锋不但要接受光头和“毁容”的造型，还要忍受皮肉之苦――赤脚拉车。“马上入夏了，地面温度非常高，但霆锋在剧中需要赤脚，坦白讲谁看了都不忍心。”导演陈德森讲，为了符合车夫的身份，谢霆锋每到休息时还要尽量在太阳地里裸着上身，把自己晒黑，“为了戏好，霆锋这次真是豁出去了。”

