
谢霆锋明显消瘦
　　北京时间7月14日消息，据香港媒体报道，张柏芝自诞下Lucas后一直希望为谢家再添丁，虽然她至今仍未怀有第二胎，但霆锋近日由上海返港后，即豪掷300万元购买了一部黑色兰博基尼跑车，鼓励老婆再生子。
　　谢霆锋与柏芝诞下Lucas后，柏芝已半退出娱乐圈，专心相夫教子，夫妇二人更一直努力造人，希望为谢家再添丁，柏芝更希望追多一名女儿，为霆锋凑个“好”字。虽然近年不时误传柏芝有喜，最近更传她流产，但知情人士表示，柏芝并非有喜，更没流产。
　　向来对柏芝爱护有加的霆锋，连月来在上海为新片《十月围城》赶戏，近日难得回港休息数天，即出招哄老婆，除日日陪伴柏芝左右，一家三口享天伦乐外，霆锋更豪掷近300万元，购买了一部郭富城及沈嘉伟也钟情的黑色兰博基尼跑车赠予柏芝，鼓励老婆密密生。
　　据知霆锋特别挑选此款有“细宝”之称的兰博基尼，全因车身较小，女士较易驾驶。近日获得爱车的柏芝，已迫不及待把座驾挂上T牌，于深夜四处驾车游。昨日(7月13日)香港记者便发现霆锋这部“爱妻号”停泊于赤柱寓所内的停车场，座驾还以黑色车罩包着。
　　努力赚钱养车养楼的霆锋，昨午4时许离开寓所。明显消瘦的他，于司机接载下乘坐七人车到湾仔谈新工作，柏芝则留在家中带孩子。下午6时许，柏芝姐姐戴碧芝与女儿乘的士前往探望柏芝，但碧芝一见记者即甚为避忌，抱着女儿急急入上楼。
　　至于前往湾仔的霆锋，逗留了1个多小时才离开。见记者在场的他，友善地接受访问。问到是否赠送兰博基尼给爱妻？他说：“是呀！”柏芝的生日礼物？“不是。”当提到是否以靓车鼓励老婆生多几个BB时，霆锋初时笑而不语，随后称：“她喜欢嘛！”那辆车多少钱？“你问柏芝啦！”
　　提到陈慧琳添丁，霆锋表示因不在港未知此事，但仍恭喜对方荣升母亲，说罢他即乘车返家慰妻。当霆锋下车时，见他对“爱妻号”甚为紧张，沿途经过停车场时，望了爱车多次才舍得入电梯。

