
维多利亚每次亮相都穿着彪悍的高跟鞋
　　英国工会成立以来一直致力于维护各个行业职工的权益，在组织了无数场大罢工谋求男女平等收入后，它的最新目标是：要求男女员工穿上平等高度的鞋子。据英国媒体报道，男性主导的英国工会提出动议，谴责女性在工作场合穿高跟鞋。这一决定立刻引起强烈反响，不少身居高位的英国女性站出来反对。
　　据英国媒体近日报道，尽管英国首相布朗不久前才敦促工会把工作重点放在减少公共开支上面，但工会代表却出人意料地把矛头对准女性高跟鞋，要求女性职员在工作场合尽量穿着舒适的低跟鞋。两名女性工会代表认为，越来越多的英国女性穿着10厘米以上的“杀手级”高跟鞋上班，这让英国沦为足部疾病的重灾区。
　　提出这项动议的工会代表罗琳・琼斯来自英国足部疾病协会，她认为，女性销售、空服人员是受到高跟鞋威胁的高危人群，这是职场男女不平等的表现，因为这些行业的男性并没有如此“痛苦”的着装要求。大约有上千名工会代表认同琼斯的观点，除了喜剧演员和变装艺人外，英国的男性工薪族不用穿高跟鞋。
　　英国足部疾病协会上周发布一份调查报告显示，10个英国女人里有4人承认，为了追求时髦，她们明知道鞋子不合脚也会购买。英国总工会主席玛丽・特纳认为，这是一项维护女性权益的很有意义的提案。
　　英国时尚达人维多利亚・贝克汉姆是世界上最迷恋高跟鞋的明星之一，她经常穿着违背人体力学的超高跟鞋子出席公共场合，她的鞋子被媒体誉为“杀手级”高跟鞋。由于长时间穿着高跟鞋，维多利亚还曾做过手术矫正变形的脚部。
　　美国潮流女星莎拉・杰西卡・帕克在电视剧《欲望都市》中反复强调自己对高跟鞋的迷恋，也是着名的高跟鞋狂人。受到她们的影响，一大批女性为了追求挺拔身形，不惜忍痛穿上高跟鞋上班。英国工会发出声明提醒女性工作者――高跟鞋也许在好莱坞的舞台上光鲜亮丽，但完全不适合日常的工作环境。
　　足下的危险
　　虽然高跟鞋能让女性腿部变细，身材更挺拔，但英国足部疾病协会提醒女性，无论是高跟还是低跟，所有有跟的鞋都要小心穿着，特别是10厘米以上的高跟鞋。
　　1.细高跟鞋 The　stiletto　　　英国足部疾病协会的琼斯表示，这种鞋跟又细又长，通常为2.5厘米～5厘米，它的受力点在足心，容易导致老茧、脚趾肿胀、鸡眼以及足部畸形等问题。
　　2.中跟鞋 Kitten　heels它的鞋跟细长，高度在3厘米以下。琼斯说，这种鞋容易脱跟，使你的脚趾紧抓鞋底，长时间穿着会导致足部肌肉变形。
　　3.楔形鞋 The　wedge
　　虽然这是夏天最受欢迎的鞋款，但琼斯指出，它很容易让你扭伤脚踝，长期穿这种鞋可能导致痛苦的足部矫正手术。
　　4.及踝女靴 Platform　ankle　boots　长期穿这种鞋会让你产生离开地面的眩晕感。
　　5.芭蕾舞平底鞋 Rollasole　ballet　flats虽然这种鞋很便宜，但脚背上没有绑带支撑，长期穿着容易使足部疲劳。
　　穿OR不穿
　　正方 高跟鞋
　　让英国每年损失近34亿英国足部疾病协会的琼斯强调：“这绝不是一个无谓的倡议。英国女性每年因下肢和足部疾病请了200万天病假，而这200万天能为社会贡献3亿英镑(约合人民币33.7亿元)的经济效益。”她说这项提议并非让女性彻底放弃高跟鞋，而是希望她们在工作场合尽量不要穿。
　　反方 政商名女人一致嘲讽提案
　　英国保守党女议员多丽斯表示，由于身材比较娇小，她要穿上高跟鞋才能与男性同事“平起平坐”。她说：“我的工作环境是男性主导的政治圈，他们天生具备杀戮本性，因此，我需要穿上‘杀手级’的高跟鞋与他们抗衡。”
　　伯明翰球队的女老板凯伦・布莱蒂说：“我宁愿放弃在工作场合使用电脑也不放弃高跟鞋。”英国大专院校协会的代表洛瑞恩・蒙克则认为，工会代表的这个提议让他们变成“抹杀女性 快乐的时尚警察”。

