　　新华网北京12月3日电 (记者韩洁 罗沙) 针对当前一些基层政府出现政府融资平台公司等主体由财政担保，向行政事业单位职工等社会公众集资，用于开发区、工业园等的拆迁及基础设施建设的现象，财政部近日发出通知，要求坚决制止和纠正财政违规担保向社会公众集资行为，立即停止并严禁发生新的财政违规担保向社会公众集资行为。
　　记者3日从财政部获悉，这份名为《关于坚决制止财政违规担保向社会公众集资行为的通知》已经正式下发至各省、自治区、直辖市、计划单列市的财政厅(局)。
　　通知指出，一些基层出现财政违规担保向社会公众集资的做法违反了《担保法》、《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》、《国务院办公厅关于依法惩处非法集资有关问题的通知》等法律法规和有关文件的规定，如任其发展，势必扰乱社会主义市场经济秩序，损害政府的声誉和形象，甚至危及地方社会稳定，必须采取有效措施坚决予以制止。
　　根据通知，今后将严禁发生新的财政违规担保向社会公众集资行为。地方进行基础设施建设，必须量力而行。确需举债融资的，必须严格按照现行法律法规及国务院有关规定办理。严禁违反或规避相关法律的规定，为平台公司向社会公众集资等直接或变相提供财政担保。
　　通知强调，各地要立即停止财政违规担保向社会公众集资行为。财政担保正在向社会公众集资的，要立即终止。财政部还表示，将加大对财政违法违规行为的监督和查处力度。
