纳入工资总额的福利费都得缴税。

　　据新华社电 财政部近日印发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，财政部企业司有关负责人3日表示，企业职工福利费制度改革有三大方向：
　　一是控制职工福利费在职工总收入中的比重。相对于工资薪酬，职工福利只是企业对职工劳动补偿的辅助形式。企业应当参照历史一般水平，合理控制职工福利费在职工总收入的比重，避免无序增长的福利性收入扭曲社会劳动力真实成本和市场价格。
　　二是通过市场化途径解决职工福利待遇问题。为减轻国有企业社会负担，使其成为独立的市场主体，国家近年来大力推进企业主辅分离和分离办社会职能改革。企业目前仍承担大量集体福利职能的，应当逐步推进内设集体福利部门的分离改革，通过市场化方式解决职工福利待遇问题。
　　三是逐步将职工福利纳入工资总额管理。企业应当结合企业薪酬制度改革，逐步建立完整的人工成本管理制度，将职工福利纳入职工工资总额管理。
财政部新规定不是税收政策
财政部近日下发的通知对企业发放或支付的交通、住房、通讯补贴，规定了什么情况下纳入工资总额，什么情况下纳入职工福利费。这些规定属于企业财务规范，不是税收政策。
垄断企业职工不再免费享“福” 减少财政负担
通知规定，国家出资的电信、电力、交通、热力、供水、燃气等企业，将本企业产品和服务作为职工福利的，应当按商业化原则实行公平交易，不得直接供职工及其亲属免费或者低价使用。
企业不得为职工购建住房、支付物业管理费
根据《企业财务通则》第四十六条和国家有关企业住房制度改革政策的统一规定，企业不得为职工购建住房、支付物业管理费。
央企人均福利费最高超4万
财政部负责人表示，2008年，中央企业人均福利费支出为3387元，占工资总额的7%，其中最高的企业人均福利费支出为4.46万元，占工资总额26%，最低的企业人均福利费支出为149元，仅占工资总额0.6%。
