请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　受贿收到了一百元假币，事后竟然让行贿人送到办公室“补上”。浙江省瑞安市潘岱办事处城建办原主任钱翟就是这样一个“雷人”的贪官。日前，钱翟因涉嫌受贿被检察机关依法提起公诉。
　　检方侦查发现，钱翟曾两次向一违章建筑厂房负责人徐某“伸手”。第一次是为别人借钱2万，但是“借”了之后至今未还上。第二次向徐某要钱是以帮徐某办事为由，实际上却是为解决老情人。据了解，钱翟有个情人王某，2008年上半年，他为了解决王某的事，需拿出9万元给王某。但是当时他没有钱，于是就想到向厂房违章的徐某要钱。他打电话给徐某，因不好意思直接开口要钱，便刻意地提醒徐某他的厂房违章很严重，自己是保不住他了，需要疏通一下关系。徐某马上答应拿钱让钱翟帮忙疏通关系，并“大方”地拿出了3万元。
　　除了以借钱为由向他人索取金钱外，钱翟还多次打着查处违章建筑、帮人疏通关系的旗号，向人索要财物，收取现金、香烟、购物卡等。2007年底，某汽配厂厂房违章要被拆除，老板张某来找钱翟，让他帮忙保住厂房。钱翟便让张某去买超市卡和香烟，说是送给土地、规划等部门的有关负责人，而且还指明了要1.2万元的超市购物卡和16条中华香烟。据钱翟供述，一个星期后，张某将1.2万元的超市购物卡和16条中华香烟送到他家楼下。当时这些东西已经分好份数，一共四份。但是拿到东西后，钱翟点都没有点，也没有算一下价值，就直接开车到一商店把东西卖了。超市购物卡打9折，中华香烟一条530元，他一共卖得2万元左右。
　　更让人吃惊的是，在收受贿赂时收到了假币，钱翟也能要人“补回来”。2008年上半年，钱翟以自己和领导要到外面旅游为借口，向某工厂老板谢某要了21600元。收钱后，钱翟首先拿了其中一部分用于赌博，另外一万元存银行。不料，存钱的时候发现这笔钱当中有一张是假币。假币当场被银行没收了，钱翟只好自己拿出一张凑成一万元存进去。他对这事“念念不忘”，打电话和谢某说了，谢某在电话里马上说会补上的。后来，谢某去钱翟办公室当着很多人的面，将这100元交给钱翟。
　　经查明，2007年至2009年，钱翟在担任瑞安市潘岱街道办事处城市建设管理办公室主任及从事城建工作期间，利用查处违章建筑的职务便利，索取他人财物或者非法收受他人财物，为他人谋取利益，金额达157100元。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
