8月，上海外高桥保税区管理委员会规划建设处原处长陶建国因贪污受贿受审。陶在当职期间，接受开发商贿赂29套房产，陶将这28套房产悉数出租。10月23日，此案一审宣判，被告人陶建国犯受贿罪，被判处无期徒刑。（10月23日人民网）

大贪官陶建国真是好大的胃口，竟然接受多达29套房产的贿赂。毫无疑问，陶建国在受贿的同时，也为抬高当地房价作出了“不可磨灭”的贡献，被媒体称为“炒房处长”恰如其分。

前些时候，有专家语出惊人，把中国的高房价归咎于丈母娘的刚性需求，认为丈母娘是高房价的推手，这虽然有那么一点点道理，但是，如果此专家看到贪官陶建国囤积29套房产的事实，会不会发出贪官也是高房价推手的感喟呢？

现在的贪官都很有经济头脑，什么东西增值快就贪什么，投资什么。近几年，接受房产贿赂或用贪来的钱购买多处房产已成为贪官们的一种时尚。试问，现在查处的贪官哪个没有多处房产？

贪官们对房产青睐有加势必干扰房产市场。贪官们有的是钱，可以以亲戚朋友的名义囤积大量房产，从而加剧房源紧张，推动房价上涨。贪官们囤积一些，炒房团囤积一些，富人们多购一些，这些人应该是比“丈母娘”更大的房价推手！[叶建明]

相关评论：

呼唤“制度揪贪官”
