
团南京市委、希望工程办公室组织的一项调查发现，贫困生心理压力主要有三个：回报父母高期望造成的焦虑感，相对剥夺造成的自卑感和未来就业困惑造成的抑郁感。贫困大学生一方面渴望竞争，寻找到理想职业，以证明自身的价值；同时又害怕竞争，害怕竞争中的失败，害怕选择带来的风险。这种压力长期存在，容易使贫困大学生产生“学习无用论”的思想，从而产生抑郁心理。（《中国青年报》 11月17日）
谁言寸草心，报得三春晖。正因拥有一颗感恩的心，回报父母高期望才会成为贫困生的首要心理压力。不排除这些压力中有的不切实际，但具体到贫困生家庭穷尽全家努力培养大学生的客观现实，就算父母们个个心胸淡定，因教育造成的沉重家庭经济负担，仍会成为贫困生心头一块无法搬走的沉石。
压力大可能逼着贫困生更加勇敢地面对社会竞争，但前提是社会竞争环境公平宽松，机会多多。
实际上，贫困生与其他学生的区别不仅仅在于经济量差，更在于上升通道的狭窄。众所周知，在当下这个人情社会里，一熟三分巧，大学生“比爹式就业”乃至通过七弯八拐渠道就业的奇闻比比皆是，关系很可能影响一个人的命运。虽然社会也面向贫困生提供了不少就业岗位，但相较于那些有关系的同学，大多就业岗位报酬相对较低。就是撇开薪资问题来看，贫困生之间的就业竞争同样十分激烈。贫困生社会关系资源的先天性奇缺，迈向社会的起步就业，便面临着难以跨越的等级差别，这何尝不是贫困生的巨大心理压力？
若以贫困大学生视角看，毕业之后摆在眼前的首要问题当是，如何尽快卸下因读书而使父母背债的沉重负荷。然而，就业的困难现实却又使他们望而生畏，即便就业机遇降临，但薪资能否在短时间内解决家庭欠款，又怎会不使他们犹豫不决？
虽然大学生饱读诗书，但要真正成为有用之才，离不开社会的淬火。国外富豪成长经历不必比照，就是国内福布斯榜单上受过高等教育的富豪们，也几乎看不到奋斗历程一帆风顺者，倒是不乏多次挫折后，仅仅那么一次的成功。很多人只看到这些成功者今天身上的耀眼光环，很少关注他们打拼的艰难。不过，再如何艰难，他们之所以能够绝处逢生，取决于他们屡挫不折的意志，更取决于他们拥有更多试错的资本。贫困生不可能无视缺乏社会背景的现实，因为没有资本，他们弱不禁风，既无更多选择，也经不起任何闪失。而另一方面，越是迈向更大的成功，挫折失败越不可避免。人人都拥有梦想美好结果的权利，不排除有的贫困大学生的确存在期望值过高的现象，但更多人则对就业和创业现状心里没底，空有一腔希望，可连一条迈向希望的幽深小径也难找寻。当然有必要从心理上鼓励贫困生勇于正视眼前困难，但另一方面，更应积极创造社会公平竞争的社会土壤，这既是贫困生常态化脱贫的重要根基，也是一个社会抛弃狭窄人情关系迈向法制化的必然要求。（禾刀 原题：贫困生害怕竞争缘于试错机会的高度稀缺）
相关文章：
助学：单靠贷款救不了贫困生
重奖状元不如资助贫困生
招洗菜工也要高学历是藐视知识
本科生都洗菜去了，专科生咋办
一不留神，交通协管员步入精英时代
鼓励创业不能以逾越公平为代价