
　　新能源车的推广使用将获得政府的直接补贴。2月5日，财政部公布了由该部和科技部出台的《节能与新能源汽车示范推广财政补助资金管理暂行办法》，补贴标准正式出台：乘用车和轻型商用车根据节油率和技术不同可以获得4000元至25万元不等的补贴，10米以上城市公交客车可以获得5万至60万元的补贴。分析人士指出，新能源车的推广一直受到价格高企的困扰，此次推出的大力度资金补助将加快推动新能源车的推广。
　　聚焦公共服务
　　按照新出台的《办法》，节能与新能源汽车示范推广试点工作将在北京、上海、重庆、长春、大连、杭州、济南、武汉、深圳、合肥、长沙、昆明、南昌等13个城市开展，能享受到财政资金补助的新能源车主要指混合动力汽车、纯电动汽车和燃料电池汽车。但是，并非所有新能源车购买者都能得到补贴，《办法》明确，以财政政策鼓励在公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域率先推广使用节能与新能源汽车，对推广使用单位购买节能与新能源汽车给予补助，普通消费者目前还不能享受购车补贴。记者从上海公交行业了解到，在公交改革实施之后，新能源车有望在政府的直接推动下率先在公交行业试点。
　　车企受到鼓舞
　　近年来，新能源车一直是车界的热门话题，也是历次车展中的亮点，但一直以来却“叫好不叫座”，在市场销售方面很不理想。成本高，与普通车相比售价高，以及相关的基础设施配套不足，是制约新能源车推广的瓶颈。而《办法》的推出，为生产新能源车的企业铺就了一条突破之路，即从公共服务领域开始拓展市场。《办法》规定，中央财政重点对购置节能与新能源汽车给予补助，缓解了差价大的矛盾，同时规定“地方财政重点对相关配套设施建设及维护保养给予补助”，为新能源车的运行使用创造了更好的条件。此外，生产上规模之后，车企的生产成本可望明显下降，新能源车的价格劣势有望逐步消解。
　　《办法》实施之后，福田汽车、安凯客车、中通客车、曙光股份等大客车企业的受益将最大，长安汽车、上海汽车、一汽夏利等生产乘用车的上市公司也会受益。而且，地方配套措施出台之后，有望吸引越来越多的车企投入到新能源车的研发中，或加大这方面的投入。
　　个人暂不受惠
　　全国乘用车信息联席会秘书长饶达认为，目前只针对公共服务用车予以补贴，是因为“有更好的示范效应”和比较高的“运行效率”。而对个人消费者的购车行为，总量不好控制，推广补贴有难度。　　不过，也有业内人士认为，即使不能对个人消费者给予直接补贴，《办法》没有明确像减免购置税这样的政策来鼓励个人消费者购买新能源车，不能不说是一大遗憾。此前，一汽丰田、比亚迪等已经推出新能源车的厂家都希望国家能减免混合动力车、电动车等新能源车的购置税，以鼓励消费者购买，尽快使新能源车的销量得到提升。

