　　贵州德江县委县政府下发文件，要求全县干部职工到“扶阳古城”旅游，还要求各级领导要亲自抓。消息一出，网友热议，有人质疑公款消费，有人则冷静分析…[详细][广播版]
德江扶阳古城风景
德江扶阳古城风景
survey　　贵州德江干部“倾巢旅游”
　　本报讯 据《贵州商报》报道， 10月16日上午，贵州铜仁市德江县城关的张先生到县商务局办事，谁知该局仅有一人值班，其他工作人员全都不在。原来，大家都去旅游了！商务局当日的“倾巢旅游”，源自德江县下发的一份支持新景点“扶阳古城”旅游开发的“红头文件”。
　　每人要花费150元
　　“扶阳古城”遗址发现于2007年2月，在德江县合兴乡旋厂铺村，是一座约5万平方米的石城。德江曾决定，以“隋唐扶阳古县城”的文化和历史价值为支撑开发旅游。
　　今年9月28日，德江县委办和县政府办联合下发《关于认真组织全县干部职工赴扶阳古城遗址参观旅游的通知》(德党办发【2008】128号)，要求全县干部职工到“扶阳古城”旅游。根据文件要求，干部职工前往“扶阳古城”参观旅游的须达到51个团次，每团人数为195人，时间从9月29日起到11月18日，费用每人150元。文件要求，全县各级各部门主要领导要亲自抓，总负责，严格按照通知时间和人数安排，要确保组团人数不减。
　　费用由各单位支出
　　全县的干部职工组团就可以推动“扶阳古城”的旅游发展？德江县“两办”下发的“红头文件”在当地引起较大反响。
　　德江县委书记杨频接受记者采访时说，组织干部职工旅游采取的是一种行政主导下的特殊开发模式，是在“扶阳古城”开发还不到位的情况下，积累开发经验，并让广大干部职工认识扶阳文化、宣传扶阳文化，旅游费用由各单位用福利待遇等方式支出。
　　背景资料：贵州两会关注文化发展 民俗旅游成热议话题
　　德江县四大班子一行十几人，浩荡进筑，请省文化厅、文物局和考古所的专家去看扶阳古城的文化意义。德江县在去年发现了这个古城，县领导多次上山探访，又请来文化专家看过多次，企图界定古城的年代和发展价值。德江县已成立了由25人组成的合兴乡隋唐扶阳古城遗址保护委员会及乡村旅游开发办，发展乡村旅游。目前，已筹资328万元开始修建303省道至扶阳古城的道路，并投入28万元按照唐代建筑模式修建扶阳古城所在地的朝阳村办公楼。［详细］
　　精彩视频：探访尘封的扶阳古城 揭开古城修建之秘密
・辩论话题：强制干部旅游来带动观光产业是否可行？正方反方正方:可行。对于这种未完全开发且有文化价值的观光地，此举既可带动当地旅游事业可也引起那些干部 对此地发展的关注，达到了宣传的效果，是个创新的举措。反方:不可行。首先，发文强制干部旅游这一举动很不妥当，而且耽误了正常的工作。其次，旅游费用由 单位出的规定也容易造成不好的影响。