　　近日，江西南昌市一市民因食用广西桂林荔波食品有限公司生产的“荔波牌麦片”产生腹泻，引起国内外几十家媒体争相报道，使“广西着名商标”、“荔波”的名声一夜间大遭损害。同时殃及荔波县的名誉受到伤害。荔波县干部群众认为，贵州荔波县名声莫名受到伤害的行为应该予以制止，按国家《商标法》规定，县级以上地名是不允许他人用作产品名称的，为何有的地区对此视而不见。
　　据新法制报报道，近日，南昌市民郭先生向该报反映，他买了两包700克装的荔波牌澳洲燕麦片，父亲食用后腹泻3天，他怀疑燕麦片是导致其父腹泻3天的罪魁祸首。
　　随后，记者与厂家广西桂林荔波食品有限公司取得联系。该公司一负责人称，不太可能出现生虫等情况，他认为，由于厂家未在南昌设办事处等外驻机构，只有让消费者将有虫的燕麦片邮寄至厂家，等待答复。
　　南昌市民食用“荔波牌”麦片是建厂于1999年的广西桂林荔波食品有限公司的产品，该厂使用贵州“荔波”县名作厂名和商标已达10年之久。据“ 广西壮族自治区知识产权局电子网站‘知识产权在广西’”网站，2009年3月6日新闻“荔浦县：广西着名商标又添新员”中写有“最近，荔浦县的龙头企业广西桂林荔波食品有限公司的‘荔波’商标……获得广西着名商标认定。”成为广西4个着名商标之一，“下一步正准备向创‘中国驰名商标’更高的目标迈进。”
　　与商标法对照，我国《商标法》第十条第二款规定，“县级以上行政区划的地名或者公众知晓的外国地名，不得作为商标。”据此规定，广西桂林荔波食品有限公司用贵州荔波县的县名作商标，难免群众意见较大。
　　值得一提的是，贵州荔波是中国第六个、贵州第一个“世界自然遗产”，其境内有国家重点风景名胜区和国家级自然保护区，是贵州乃至我国对外旅游形象代表。广西桂林荔波食品有限公司使用“荔波”作厂名、作商标，当前是沾了“世界遗产”的光。
　　而如今，该厂生产的“荔波牌”产品又引起媒体的大量负面报道，使真正的“荔波”遭受的伤害更进了一步。至于伤害到什么程度，下一步该怎么做，荔波县党委、政府表示将密切关注其事态的发展，不排除运用法律手段维护“荔波”声誉的可能。(莫雄亮 陈治宽）
