　　中广网贵阳8月1日消息（记者王贵山罗胜通讯员刘念陆）贵阳站广场前，随着北京奥运会的临近，人群熙熙攘攘。人群之中，不仅有天南地北的旅客，更有持枪巡逻的特警，还有随时在岗的搜爆犬……

　　为确保北京奥运会和残奥会的顺利举行，铁道部、公安部联合发布《关于对乘坐火车旅客携带物品和通过铁路托运行包实行安全检查的通告》。通告自7月22日起至9月20日期间，对乘坐火车旅客携带的物品和通过铁路托运行包实行更为严格的安全检查。

　　托运物品“过关”后还要重点检查

　　贵阳火车站广场前，几名持枪的特警队员，在广场来回巡逻，停在广场一隅的警车格外惹眼。

　　“您好，请配合检查。”对于进出贵阳站的旅客，民警不时通过手持安检仪进行抽检。据了解，为加强重点火车站的安检查危工作，贵阳铁路警方调集警力，全天候地在贵阳、遵义、六盘水等站执勤，民警们被分成若干小分队，携武器全天24小时在广场、站台等重要场所巡逻，预防重大突发事件的发生。

　　在贵阳站的一个货物托运处，一只搜爆犬在民警的带领下，围绕着一件件行李，专心致志的“工作”。我们注意到，所有托运的物品经安检仪扫描后，还要进行重点检查，如此严格的安检尚属首次。

　　“请你拿出包里的液体接受检查。”在进入候车大厅，几名旅客被要求把包里的矿泉水打开。

　　以前很少要求检查的不明液体也成为检查的重点。我们观察到，旅客放在包里的液体在过了安检仪后，还要接受液体安检液的再次检查，而手里拿的饮料，开盖的则要求当场喝一口，没有开盖的也要过液体安检液。

　　菜刀、斧子等利器一律托运

　　贵阳站派出所一名负责人告诉我们，铁路治安安全隐患大多从两个渠道产生，一个是旅客本身是否携带危险物品，一个是托运的行李是否存在不安全因素。

　　“要维护好奥运期间站车秩序，为奥运会提供良好的治安环境，必须在这两个渠道上下功夫”。这位负责人如是说。

　　据介绍，易燃、易爆、毒害性、腐蚀性、放射性、传染病病原体等物质以及枪支、弹药、管制刀具等可能危害公共安全的物品被划为严禁携带的非法物品。

　　此外，管制刀具以外的菜刀、斧子、锤子等利器、钝器不得随身携带，应一律放入行李中托运。旅客应自觉接受、配合铁路部门在车站、列车上的安检工作，严禁在托运的普通货物中夹带危险品，不得匿报或谎报。行李包裹托运人应自觉接受铁路部门的安全检查，并实行实名登记。行李包裹人应凭本人有效身份证件领取行李物品，否则铁路部门有权拒绝交付。

　　“对拒绝接受安全检查或坚持携带违禁物品的旅客，铁路部门可禁止其进站上车：对拒绝接受安全检查或虚报品名登记的托运人，铁路部门将依法拒绝其托运行李物品。”这位负责人告诉我们，这些措施可以有效地防止不法分子把易燃易爆等危险品带上火车，确保铁路运输安全，确保奥运安全。[我来说两句]