　　东方网12月4日消息：北京时间12月4日凌晨，《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根发表一篇文章，谈及了火箭队近日的攻防起伏问题：
　　在火箭队开始他新赛季新打法的试验时，他们唯一看上去比较让人放心的就是他们的防守。火箭队用阿里扎取代了阿泰斯特，虽然在强壮度方面有所削弱，但是速度方面比以前更强，毕竟火箭队不会那么经常碰到像勒布朗-詹姆斯那样的后场肌肉棒子型球员。火箭队又把海耶斯放到了先发阵容当中，再次放弃了块头而去追求速度。这样从整体上看，似乎火箭队看上去很可能会像他们以前那样，在防守一端做得比较出色。
　　然而，火箭队在进攻风格方面的变化有可能已经影响到了他们的防守。在姚明不再镇守内线的情况下，火箭队必须比以前更多地去包夹防守对方的球员，尤其是对方的内线球员。现在的事实已经证明，姚明不仅仅是一个能够在对方吸引对方包夹防守、为队友创造运作空间的球员，而且他还是一名能够镇守住内线，为队友的防守减压的球员。但是，火箭队此前一段时间里在防守一端陷入挣扎还是很多人都没有预想到的。
　　不过，有些事情并没有改变，火箭队需要过去两场比赛的胜利，尤其是这种依靠防守致胜的胜利。火箭队仍然可以成为一支非常聪明的防守球队，通常情况下都能够较好地执行比赛计划、跑起来打，最终让命中率去说话。
　　在过去两场比赛当中，雷霆队和快船队加起来三分球总共才29投2中，个中的原因并不是因为他们刚好投篮手感发凉。除了周三对快船队比赛的上半场，火箭队在必要的时候就会启用额外的防守办法，引诱雷霆队和快船队掉入火箭队事先布好的防守陷阱里去勉强投篮，最终的结果就是一个接一个地投偏。
　　“我们让他们用他们并不擅长或者是比较薄弱的打法来和我们打比赛。”巴蒂尔说道，“在与快船队比赛的上半场，他们在内线得到了很多分，快船队是一支内线实力出色的球队，他们并非一支外线比较擅长的球队，特别是在埃里克-戈登缺阵的情况下。我们让他们在下半场比赛当中寻求用跳投来解决问题，时间一长，他们的命中率下降，比赛的节奏就被我们所掌握了。”
　　火箭队最近两场比赛的表现仿佛又让人们想起了以前的日子，这样的比赛方式看上去才可能会是火箭队这个赛季需要的方式，也许在后面的比赛当中，火箭队仍然会继续这么做。现在，在输了两场主场比赛之后，他们又赢下了两个客场。他们这支全新的球队现在看上去似乎正在享受旧有的胜利方式。

