　　中国共产党新闻网－－反腐倡廉频道提醒您关注更多廉政新闻

　　近日，《人民日报》刊发中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强署名文章，指出党的十七届四中全会通过的《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》（以下简称《决定》），对加强和改进新形势下党的建设作出战略部署，对于深入推进党风廉政建设和反腐败斗争具有重要指导意义。贺国强要求认真学习深刻领会党的十七届四中全会对党风廉政建设和反腐败工作提出的新要求，深入推进党风廉政建设和反腐败工作，开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面。

　　的确，党的十七届四中全会通过的《决定》，尖锐、全面的剖析了当前党内也存在的不适应新形势新任务要求、不符合党的性质和宗旨的问题，特别是一些领导干部特别是高级领导干部中发生的腐败案件影响恶劣，一些领域腐败现象易发多发，严重削弱党的创造力、凝聚力、战斗力，严重损害党同人民群众的血肉联系，严重影响党的执政地位巩固和执政使命实现，必须引起全党警醒。《决定》关于执政党建设的6条基本经验中，第四条“坚持立党为公、执政为民，保持党同人民群众的血肉联系”和第六条“坚持党要管党、从严治党，提高管党治党水平”都直接讲到了作风建设和反腐倡廉建设。《决定》关于加强和改进新形势下党的建设六个方面主要任务中，专门用了两个部分部署党的作风建设和反腐倡廉建设。同时，胡锦涛总书记在十七届四中全会上的重要讲话中突出强调了加强党风廉政建设和反腐败斗争的重要性。

　　如果说，党的十七届四中全会，为今后的党风廉政建设和反腐败斗争指明了方向，为反腐败斗争吹响了号角。那么，此次贺国强公开发表的标题为《开创党风廉政建设和反腐败斗争新局面》署名文章，则是又一次擂响了这场反腐败斗争的战鼓，给共和国反腐败斗士鼓足了干劲！

　　这些年来，腐败官员呈现出“钱多、房多、女人多”的趋势，呈现出官商勾结、官官勾结、官黑勾结的趋势，呈现出大案、要案、官场沦陷的趋势，这些现象直接牵涉到了老百姓的切身利益，直接影响到了社会公平与正义。这些，都是人民群众最不满意的现象，是党与人民群众之间一个最不和谐音，也是动摇党的群众基础的一个最大隐患。

