　　
三林世博家园市民中心内的自助求职区

上钢街道的退休教师正在给老年人作讲座

这些书画作品都是社区书画爱好者的作品

南码头街道着名的“南风扁鼓队”
东方网记者乔礼11月27日报道：今天是全国知名网络媒体上海世博行活动的最后一天，记者们一行来到了浦东新区，实地参观了三林世博家园、上钢新村以及南码头街道等地，了解了浦东新区的社区服务和文化建设情况。
　　
　　记者一行首先来到了总建筑面积为1.2万平方米的三林世博家园市民中心。市民中心集社区事务服务、社区文化服务、社区关爱服务三大服务功能为一体，是迄今为止上海市规模最大、设施最全、功能最多的社区服务平台，上海市首家公益社工师事务所也落户与此。据了解，市民中心运作两年多来,市民中心共接待服务人次达175万多人，真正成为了居民各取所需、各得其所的场所，成为了加强政治思想教育、提高居民素质的广阔舞台。
　　
　　第二站的上钢新村街道社区事务受理服务中心也让大家印象深刻。建筑面积1500平方米的服务中心内设置综合受理服务窗口10个，按照“一门服务、一口受理、一头管理”的模式，为社区居民提供包括社会救助、劳动就业、人口计生、残疾人事务等各类政务和公共服务，目前已成为向世博会展示社区建设和管理成果的重要窗口。
　　
　　南码头街道新落成的社区文化活动中心是浦东距世博会场馆最近的一个文化中心，目前设置了20多个服务项目，广泛聘请社区内外有志于社区教育的有专长者担任兼职教师或志愿者，开设了语言类、戏曲类、保健类、书画类、手工类、舞蹈类和器乐类等课程，同时在食品安全、法制教育、妇女维权、外来人口教育、心理咨询等方面展开培训。
　　
　　东方网记者在活动中心内发现，“2元影院”是社区活动中心的特色项目。“我们电影院并非只放映老片，还会根据市民的需求，尽可能放映最新的影片。”活动中心负责人告诉东方网记者，如此低廉的收费，目的就是为了让附近居民每个人都能有机会感受到电影的快乐。


