
　　东方网7月8日消息：据《东方早报》报道，昨日中午，首批申请日本个人旅游签证的10位上海游客成功获得签证，这意味着今天上午，这10位游客将作为首批日本自由行游客开始“尝鲜游”。
　　记者获悉，这10位游客分别来自上海国旅和携程旅行网，其中有3位游客并无出国经历，但仍成功获签。据旅行社人士分析，日本个人游签证更注重的是是否有经济能力以及申请人是否具有正当职业。
　　据悉，这10名游客有8人来自上海国旅，其余2人则通过携程旅行网送签，其中年龄最大的71岁，最年幼仅18岁。据旅行社人士介绍，首批10名游客的出签率达到100%，但并非所有人都有出国经历。“8名游客中，有个家庭3人组合并没有出国经历，但此次也成功获签。”上海国旅日韩部负责人朱国平告诉记者，“从首批游客的签证经验看来，能出具单位证明更关键，这3名没有出国经历的游客来自知名跨国企业或是国资企业。”　　除了8日出发的游客成功获得签证，部分9日出发自由行的游客昨日也陆续获得签证。上航国旅的首批送签的9名游客以及春秋国旅的4名游客也全部获得签证。据上航国旅相关负责人透露，由于是首次送签，旅行社对申请者的要求比较高，“现在看来出签率还是挺高的，我们将适当放低收客标准。”　　同时，春秋国旅相关负责人也表示，通过首批试行的签证后，旅行社也将考虑适当降低标准，但“不会低于团队客的要求”。

