

　　继侯耀华所做的10条违法广告被曝光后，前日中国商业联合会媒体购物专业委员会(媒购委)又点名批评赵忠祥等知名人士代言的电视购物违法广告仍在各地卫视播出。而早在11月2日，天津市民林先生就因赵忠祥代言黄金火灸被的广告涉嫌虚假宣传给消费者造成损失而将赵忠祥诉至和平法院。
　　赵忠祥广告语
　　“有病能治病，没病能防病”
　　市民林先生状告的并非此次通报中赵忠祥所代言的两款产品，而是一种叫黄金火灸被的产品。该产品自称适用风湿骨病、心脏病、高血压等等老年人容易患上的疾病治疗。林先生说，着名主持人赵忠祥在其广告中称，“盖上黄金火灸被有病能治病，没病能防病……既然每天睡觉都要盖被子，还不如盖一床能治病的黄金火灸被。”影视明星王刚也鼎力推荐该产品。
　　记者在黄金火灸被的网站上看到，赵忠祥、王刚两位代言人的广告视频均被放在了显着的位置。除了看到林先生所说的介绍以外，另一位代言人王刚还在广告中称：“我既然做了黄金火灸被的形象代言人，就要认真了解这个产品的功效。”
　　消费者购买后
　　发现其内部竟是化纤喷胶棉
　　林先生说，看到二位名人如此宣传，他信以为真决定为父母购买两床黄金火灸被以示孝心。2009年10月8日在一家药房内花了近千元购买了两床黄金火灸被。不久，一位从事医学工作的朋友前来串门，看到黄金火灸被说明书后，当即表示一床被子能治疗那么多种疾病根本就是天方夜谭。林先生这才上网查询，发现该产品专利、执行标准均表明其并不是什么医疗器材或保健用品，只是经过卫生防疫部门检验过的一床棉被，里面装的竟然是化纤喷胶棉。林先生说出于对赵忠祥代言人的崇拜和信任才购买了产品，黄金火灸被只不过是普通日用品，他们应该对自己的代言行为负责。为此，11月2日，林先生将二位名人诉至法院，提出赔偿其购买黄金火灸被的货款996元等诉讼请求。目前法院已经受理此案。
　　对话赵忠祥
　　当初是以录制节目形式拍摄的
　　一方是媒购委通报赵忠祥代言的电视购物广告“长城利脑心”“复方咳喘胶囊”，一方又是天津市民林先生因涉嫌虚假代言商品广告将其诉至法院，赵忠祥一时间处于风口浪尖之上。昨日(11月13日)，记者与赵忠祥取得了联系。
　　赵忠祥表示，他已经通过律师王富正式对被指“代言违法广告”做出三点回应：“一、通报方系行业二级分会，有无授权可宣布公民违法成立？如有授权需不需要经过一定程序？二、通报方列举了三句广告语，即‘长城利脑心片’电视购物广告中的三句话。‘5年以内的中风偏瘫6盒见效，冠心病3盒见效，高血压动脉硬化1盒见效’。经查，我当事人所在片中并无此三句话，通报方根据何在？以此引申出违法是否得当？三、如在查明事实基础上，确认我当事人的不当之处，我当事人会向公众诚挚致歉。”
　　此外，赵忠祥补充说，那个时候都是以录制节目的形式而不是拍摄广告形式拍摄的，也没有人规定这种形式就是代言广告，现在又认定为就是代言商品广告，他也没有办法。虽然被指代言违法广告赵忠祥觉得不可理解，但他并没有打算通过诉讼手段去解决，他坦言担心如此一来自己将成为官司专业户。
　　对于天津消费者林先生因为购买黄金火灸被将自己告上法庭，赵忠祥首先询问是否给消费者造成了损失。他说这个商品广告他同样不是代言人，这也是通过制作节目的方式进行的，他只是一个提问者，比如该产品的功能、效果等问题，回答问题的是医生和相关人员，他们应该对商品的效果负责。目前，他没有接到法院的传票，在接到传票以后他会认真对待。如果是自己的行为给消费者带来了损害，判定他应该承担的责任，他不会选择逃避。
　　工商部门表示已立案
　　和平区工商局相关负责人昨日(11月13日)表示，他们已经接到了林先生关于黄金火灸被广告的投诉并且已经立案。在查看其广告中发现多处广告用语涉嫌夸大其功效的宣传。现在已经与厂家进行了联系，让其提供能证明其功效的证明材料。如果其广告确实存在不实之处，工商部门在3个月内会对厂家进行相应的行政处罚责令其停止发布和罚款。
　　消协提醒
　　不要迷信“明星效应”
　　近几年，关于明星代言虚假广告的报道屡见不鲜，最近又爆出关于侯耀华代言10种虚假广告的消息。这些虚假的名人广告不仅侵害了消费者的合法权益，也让公众对名人产生了不信任感。为此，天津市消协昨天(11月13日)发布消费提示：明星代言商品不等于“明星质量”。
　　“明星代言的产品，可信度不好掌握。”天津市消费者协会秘书长高吉胜说，这与明星的法律意识和自身素质都有关系。明星的法律意识强，代言前期，对产品的相关手续都进行审核，那么可信度自然会高，否则可信度就不高。
　　市面上的产品，应该在上市前已经经过相关部门审批。如果产品的合格证、检验证等相关手续是齐全的，那产品本身应该没有问题，只是在宣传时，名人没有按照产品的说明书去客观地进行宣传，而是夸大其作用，本来是“健字号”却让人误以为是药品，这样的宣传是在误导消费者。而有些产品属于问题产品，本身手续就不全，但是有些名人由于法律意识淡薄，缺乏前期审核，还是会代言，这就成了代言违法的广告了。
　　消费者不要盲目相信公众人物的所谓推介，也不要受广告词蒙蔽。购买商品时，一定要问清制造商、厂址、电话以及售后等情况，如对方不能提供详细资料，消费者就要提高警惕。名人代言的广告，并非全是质优价廉的商品或者服务。
　　不要将“药品”与“保健食品”概念混淆，消费者购买药品，尽量要到正规医疗机构对疾病做出明确诊断，并在医生或药师的指导下使用和购买药品，养成正确的购买和使用药品的习惯。此外，在购买之前可以登录卫生部和国家食品药品监督管理局网站对药品、保健食品的真实性进行查询。(记者刘连松见习记者白璐记者王强制图王辰)
