
　　近日，赵忠祥代言的药品“甲乙抗栓”广告在各地电视台播出，网友曝该药品为食品药品监督管理局公示过的严重违法广告药品。近日，赵忠祥表示，尽量联系厂家，不让广告再播。
　　赵忠祥主持“卖药”节目
　　在长10分钟的广告中，赵忠祥作为“《百姓故事》节目”主持人，和自称“解放军总医院心脑血管科主任”的赵微一起，采访多位“患者”。广告中，赵忠祥说：“难怪老百姓发自肺腑地说，甲乙抗栓治心脑，专利国药就是好。”
　　在各省食品药品监督管理局下发的《关于对严重违法广告药品采取行政强制暂停销售措施的通知》中，均包含“甲乙抗栓”。违法原因为“未经审批擅自发布、利用专家、名人、患者作虚假宣传。
　　“甲乙抗栓”广告仍在热播
　　上网搜索“甲乙抗栓”，数千条结果中大部分为投诉。许多网友对赵忠祥代言虚假广告表示不满。延边卫视广告部业务员介绍，该广告播出后，效果很好。被问到是否知道该广告违法时，总经理李先生称不知。
　　昨日，解放军总医院宣传部人员表示，该院没有“赵微”医生，也没有“心脑血管科”。
　　赵忠祥称欲找厂家沟通
　　赵忠祥接受媒体采访时颇为真诚，承认做过这样的广告，但没有主观故意，“我确实不知道相关部门有这样的规定”。赵忠祥表示，会主动联系厂家，沟通此事：“我尽量联系他们，看能不能不让广告再播。”
