作者：林如敏
“大凡天之所命尤物也，不妖其身，必妖于人。”
“尤物”本指超群出类的人或物，后通常用于特指美艳的女人，尤其是美艳而惹祸的女人。把外形上“土”得掉渣、一上台还把自己装扮成歪瓜劣枣模样的赵本山比喻成美艳之女，很有点风马牛不相及，甚至于因了形貌上的巨大反差而近乎于黑色幽默。但是，从“尤物”之本意来看，则无疑是贴切的；即便是要考虑到它通行的意思，美艳的女人，是人们的最爱，从这一点上来说，赵本山亦当之无愧――他正在一个前所未有的广度上受到人们的喜爱和追捧。
从1999年到去年，赵本山连续获得央视春节晚会节目评比一等奖。而今年的春节晚会，他的小品《策划》蝉联冠军，也是意料中事，目前有关投票《策划》遥遥领先。有论者谓：“这么多年毫无悬念的连续反倒有点悬念的意思了。”这个悬念就是，为什么这么多年只火了一个赵本山？
这是成功，亦是悲哀。成功是属于赵本山的，成为央视春节晚会舞台的长青树，其难度系数毋庸赘言；悲哀是属于大众的，多年来，在一个如此开放的社会语境里，电视观众在除夕夜开怀一笑的期待只能寄托在一个赵本山身上。这么说也许有点夸张，但并非毫无根据――很多人都是开着电视机，“爱理不理”地瞅上两眼，等赵本山出场了，狠狠地乐上一乐，然后再没了继续收看的兴致。除夕夜春节晚会进行三个小时后出场的赵本山之于电视观众，就像在约会中姗姗来迟的佳人(尤物)一样，让人坐立不安，必欲一睹其芳容而后快。
当然赵本山之火遍大江南北，并不仅仅是倚靠了央视春节晚会这个平台，他的电视剧同样为他赢得了巨大的声誉。但从本质上说，两者是一致的――都是根植于辽北农村的乡土民俗文化。
“大凡天之所命尤物也，不妖其身，必妖于人。”“尤物”赵本山以他的名气为依托，有了本山艺术学院、本山影视基地、影剧院等等，形成了所谓的“本山产业”，目前走势正好，还看不到有什么“妖其身”的端倪；但如同那些尤物美女一样，赵本山同样也未能走出“不妖其身，必妖于人”的二元宿命――在赵本山“一统江湖”的态势下，文化的多样性得不到充分的体现。“文化相对主义相信没有任何一种文化比其他文化更为优秀”，在一个13亿人口的泱泱大国里，有那么多富于地域特色的地方文化，却只有赵本山完成了对地域局限的突围。在崇尚多元文化的现代理念中，这无论如何是一种病态。当然，也许其过并不在赵本山。　

新华社区精彩话题推荐：
时政话题. 特别策划・某领导：样样都依法会一事无成?