　　据新华社4月19日电在震惊全美的弗吉尼亚理工大学枪击案发生两天后，美国全国广播公司(NBC)4月18日收到了凶手在杀人间隙寄出的43幅照片、28段录像和23页书面声明。
　　影相：挥舞武器杀气腾腾
　　据美国媒体报道，弗吉尼亚理工大学校园枪击案凶手、该校英语系4年级韩裔学生赵承熙在寄出的照片中身穿黑色T恤，挥舞着铁锤、手枪、短刀等武器，杀气腾腾。而在一段录像中，出身贫寒的他破口大骂纨绔子弟：“你们这些臭小子，有奔驰车还不够；你们这些势利眼，有金项链还不够，有信托基金还不够，有伏特加和白兰地也不够，大吃大喝，纵情声色都不够。你们拥有一切，却满足不了你们的享乐需要!”在另一段录像里，赵承熙厉声说：“你们曾有亿万机会躲过今天，但你们决意让我流血!你们将我逼到绝路，令我别无选择。这是你们的决定，现在你们手上沾满了鲜血，永远也洗刷不掉。”他还在一段10分钟的录像中表示：“本来我没有必要这么做，我可以离开，也可以逃跑。但是不，我不会跑。我不是为自己杀人，而是为我的孩子们、兄弟姐妹们，是为他们做的。”
　　宣言：咒骂富人扬言报复
　　赵承熙寄出的书面材料洋洋洒洒共有1800多字，美国媒体称其为《宣言》(Manifesto)。赵承熙通过《宣言》咒骂有钱人，并宣布进行报复。他说：“你们摧残了我的心灵，掠夺了我的灵魂，泯灭了我的良知，你们正在消灭一个可怜孩子的生命。谢谢你们，我像耶稣基督那样死去，来激励一代代弱小无助的人们。”赵承熙发誓要效仿自己心目中的英雄―――“像埃里克和迪伦烈士那样”进行报复。1999年4月20日，科罗拉多州哥伦拜恩中学18岁的学生埃里克和17岁的迪伦枪杀了1名教师和12名同学，然后饮弹自尽。分析认为，从《宣言》内容来看，在宿舍发现的赵承熙所写的纸条“因为你们才做这件事”(Youcausedmetodothis)并不是指某个特定的女生，而是指所有人。
　　邮包：利用杀人间隙寄出
　　凶手寄出的邮包17日晚上抵达纽约，18日上午11点投递到美国全国广播公司总部。公司新闻总裁卡普斯说，由于邮编写错，包裹在邮寄过程中耽搁了一些时间。卡普斯认为，这些录像应该是赵承熙本人拍摄的，因为里面还录下了他关闭摄像机的动作。邮包上的邮戳显示，赵承熙是在当天上午9点01分在弗吉尼亚州布莱克斯堡邮局寄出邮包的，大约是他在宿舍杀人的1小时45分钟后。这也破解了本案最大的谜团之一，即他在宿舍行凶到在教学楼屠杀的两小时间隙里到底身在何处，干了什么。弗吉尼亚警方发言人盖勒表示，警方尚不清楚那些录像准确的录制时间。当天中午，美国全国广播公司已经将包裹上交联邦调查局。警方表示，这些材料将成为重要的调查线索和证据。
　　专家：准备破解凶手电脑
　　美国刑事侦破电脑专家将对赵承熙生前使用的电脑进行“解剖”，使人们可以更多地了解赵承熙在虚拟世界的状态。专家卡鲁索说，通过调查，他们可以掌握赵承熙上过哪些网站，收发过哪些电子邮件。这些可以帮助研究赵承熙的作案动机。2003年，美国一名叫默里的大学讲师被控将其妻子殴打致死。网络侦探布朗调出他在互联网上的搜索记录，发现默里搜索的是“怎样杀人又不被抓住。”布朗还发现，默里总是雷打不动每周四上网，但他的妻子死亡当天，他并没有上网。最终，布朗领导的数字刑事侦破专家将默里以一级谋杀罪送入大牢。
　　我留学生要求《芝加哥太阳报》道歉
　　此前谣传枪杀案凶手是中国人的《芝加哥太阳报》连日来受到在美中国留学生声讨，他们通过各种形式表达对该报及其专栏作家斯尼德不负责任报道的愤怒之情，并要求报纸向全体中国人道歉。报纸网站目前已经删改了斯尼德的原文。
　　凶犯手臂留言被抢注域名
　　赵承熙自杀后，警方发现他一只手臂上有“IsmailAx”两个单词，这在美国各界引发了种种猜测。有人认为单词可能来自文学作品，还有人猜测那是凶手的电游代号。目前有关“IsmailAx”含义的博客已超过300个，还有人于17日注册了相关域名。两大学生因“不当言论”被捕美国两名大学生因发表不当言论于17日被捕。当天，波士顿大学一名男生发短信给一名女生，声称将制造类似弗吉尼亚理工大学那样的惨案。当地警察接警后随即将该男生逮捕。同一天，科罗拉多州大学一名学生因在讨论会上对赵承熙连杀32人表示理解而被捕。
