资料图：台湾美女林志玲。 中新社发 钱兴强 摄
　　去年春晚的“英伦配”凭借宋祖英和周杰伦的超高人气，获得了巨大的成功。同样的，混搭、跨界又再次成为虎年春晚总导演金越方案中创新的重点。不管王菲的复出登台，还是小虎队的重聚是否能在虎年春晚上实现，众网友们已经率先开始帮忙出谋划策。近日，在为春晚支招的“票选你心中最佳‘混搭’组合”的调查中，小品王赵本山和亚洲第一美女林志玲以超过上万的投票成为大众最期待组合。
　　东北老汉+台湾美女“山玲配”最劲爆
　　记者看到，在相关网站公开的混搭调查表中，赵本山和林志玲搭档在短短几天内就以超过万票的结果排名榜首，成为大众最期待的春晚混搭组合。众网友认为赵大叔的淳朴“东北老汉”搭配台湾美女，即使不说话站一起都会有笑料。加上林妹妹的标志性嗲声和老赵的典型性山音，必定能够撞出无限 火花。“怎么看怎么都会
　　觉得人和人的差距咋就这么大呢？或许要的就是这个味！”超过七成的网友相信这种“土洋混搭”，无疑将成为春晚舞台最劲爆的节目。据了解，台湾东风电视台掌门、台湾综艺之母葛福鸿女士早已同本山传媒展开了战略合作，作为主持同行的林志玲也曾多次表示十分敬佩赵老师，并于今年11月上旬还亲自在沈阳拜访了赵本山，所以，“山玲配”并非没有可能。
　　曾轶可搭配李宇春快女超女呼声高
　　作为09快女最具话题性的人物，曾轶可的登场多少显得有些过分娱乐的味道。加之李宇春这位独领风骚数年的“超女一姐”，噱头十足。
　　“原本期待09年快女总决赛时两人会单独同台表演，但一直没有实现。所以趁着春晚，她们刚好能还愿观众。”网友认为两人均是当红的人气女王，所以搭配起来不会比“山玲配”差。而曾轶可本人在接受采访时，更直接表示愿意奉上自己擅长的弹唱搭配劲歌热舞的李宇春来一段载歌载舞的表演。除此之外，姚明和潘长江的混搭以15%的投票率名列前三甲。刘谦和周杰伦的同台魔术配、宋祖英和刘德华的“英华”组合呼声也颇为强烈。但通过12月1日虎年春晚首次审查情况来看，刘谦的搭档暂时是普通观众，而歌舞类节目则要等到12月底或明年1月初才能确定。 记者陈颖
