　　赵薇的神秘老公据说与港姐叶翠翠有过婚约。

　　中新网12月3日电赵薇近来可说是喜事连连，和富商黄有龙恋情稳定，两人屡屡传出婚讯，虽然她曾透口风表示想在明年结婚，不过日前传她其实已经怀孕数个月，上月19日出席电影《花木兰》记者会时，也穿着极为宽松的衣服现身，似乎有意遮掩逐日隆起的肚子。另外，还有传闻指出，赵薇已经出国，赴新加坡秘密待产。更说黄有龙为了迎娶赵薇，已送上店铺、豪宅、礼金等，价值过亿。

　　综合消息，赵薇最近很少公开现身，据报导，仅11月10日到14日她就临时推掉两个通告，接着在11月19日的《花木兰》记者会和第二天的首映会上，她都穿着宽松衣服、裙子亮相。香港媒体爆料，指赵薇其实已经怀孕5个月，且上月还有人看到她在北京某医院做检查。

　　据说黄有龙有意帮助赵薇在商界发展，两人已访问过多个法国酒庄，黄计划打本给她做代理红酒的生意。一位知情者透露：“他还说如果赵薇想继续拍戏，就投资让她做老板，赵薇之前说要翻拍《还珠格格》，就是因为阿龙已答应投资。”

　　黄有龙资料：

　　传闻中赵薇的老公黄有龙(绰号阿龙)是名房产大亨，身价超过4亿人民币。黄有龙年约30多岁，长相普通，早年靠做水泥业务起家，虽然未婚，但育有一名9岁儿子。近年他主力在深圳及广州经营度假村，业务还涉及房地产开发、金融投资、建材营销、汽车贸易等行业，另外在澳门还开烟厂。有指他拥有一架私人飞机，保守估计身家超过四亿元人民币。而且，黄有龙和港姐叶翠翠其实早有婚约，赵薇疑似从中介入才抢到金龟婿。

　　据港媒指出，黄有龙外型普通，但对女明星却情有独钟，去年4月才以老板身分追到港姐冠军叶翠翠，交往没多久两人就闪电订婚，当时黄有龙还协助女方投资，大赚1千多万。

　　去年8月赵薇和黄有龙在友人牵线下认识，多情的黄有龙似乎忘了还有未婚妻，立刻对赵薇展开猛烈追求。叶翠翠被甩得莫名其妙，甚至还被黄追讨当初两人投资赚的钱。就这样的传闻赵薇方面则否认已婚，也没有介入叶翠翠的恋情。