　　日前记者获得了采访赵薇的机会，在见到赵薇之前，工作人员再三叮嘱：受前一晚播出的某节目影响，赵薇心情很不好，千万不要问太过分的问题。于是，当赵薇风风火火走进客厅时，记者一脸严肃地和她打了个招呼。意外的是，而赵薇却笑意盈盈，大喇喇端起桌上的咖啡就喝，全然不顾洒了会弄脏刚换上的华丽小礼服。
　　看似还是那个没有任何伪装的小燕子――尽管她已“厌烦”再当小燕子，但你不得不承认，眼前的她就是“矜持版”的还珠格格，高兴时哈哈大笑，听到不高兴的事就紧紧地皱起眉头，将情绪写到脸上。
　　赵薇已经6年没碰过喜剧，演了太多绝望的戏，几乎要让人忘记自己原来会搞笑。采访时，赵薇雷语不断，一两句话配合大眼睛眨巴，就能让一屋子的人爆笑：“我在巩固我的悲剧地位”“从‘业务’出发，我觉得还是得要求自己成长”……以至记者忍不住感叹：“你不演喜剧真的太可惜了！”
　　但最后你突然发现，幽默感已成为赵薇保卫自己的盾牌――所有尖锐的质疑都在谈笑间，一一被化解。赵薇敢睁大眼睛和你四目相对，她说：“我都是说真话的，要编造出一些感受和事情来，远远比说真话更难。”她确实说过真话，但真话往往伤人且自伤；现在也不说假话，但她已学会用最虚无的语汇做盾，躲过对方的矛。
　　电影里，距今1500年的花木兰用12年的沙场征战重新感悟人生，同样在娱乐圈这个“沙场”风雨12年，今天的赵薇也终于悟到明星应有的心境，她说：“人会抱怨是因为不快乐。”喜欢读黑格尔，读李渔，读萨特，赵薇很欣慰为自己找到了远离喧嚣的仙丹。
　　采访结束，记者临走。这时赵薇抓起电视旁的一包廉价中南海，撕开包装。记者问：“你不是说要戒烟吗？”赵薇哈哈笑，像做错事的孩子一样放下烟盒。她说：“不抽不抽，等你们走了再抽。”
　　
