　　东风悦达起亚SOUL已经于刚刚闭幕的第7届广州车展上正式与国人见面，从专门划出的350平米展台SOUL专区可以看出东风悦达起亚对于这款车的重视程度。SOUL将于12月18日在全国正式上市，届时其最为人关注的价格将水落石出。目前，这款在风格上标新立异、特立独行的跨界车的详细车款分布和参数配置已经公布，准备出手它的消费者可以通过下面的分析先确定自己想要买的车款，并静静等待价格的公布。


　　车款分布：


　　SOUL将要上市的一共有1.6L和2.0L两个排量的7款车，其中1.6L五款，为低配GL的手动和自动、中配GLS的手动和自动以及顶配Premium自动；2.0L两款，为中配GLS手动以及顶配Premium自动。
　　动力系统及轮胎配备：



　　SOUL的动力系统与今年上市的同门师兄福瑞迪及同胞现代i30相同，其所搭载的1.6Lγ发动机最大功率达到了90.4kw，已经超过了一些1.8L甚至2.0L的发动机，最大扭矩也155Nm。这样的动力驱动一台整备质量仅在1.2吨左右的小车来说非常轻松。而其2.0L发动机的最大功率为104.4kw，最大扭矩为186.3Nm，虽然整备质量也涨到了1.3吨左右，但是这套动力依然能够使它具有“小钢炮”的潜力。



　　SOUL全系可选5速手动变速箱或4速自动变速箱。根据之前的试驾报告来看，5速手动变速箱换挡比较直接，具有一定的驾驶乐趣；而4速自动变速箱则更注重驾驶的经济性。

　　1.6L与2.0L车款除了动力性能外，在轮胎配置上也有很大的差异。1.6L车型标配205/55R16轮胎，而2.0L车型则夸张的使用了225/45R18的大尺寸宽胎，无论从轮胎宽度、扁平比还是轮毂直径来看在同级别中都可称为运动胎的第一。厂家还为两款Premium的顶配车型设计了更具个性的花式轮毂使其从外观上就能明显区别于其它车款。
