
与公司闹矛盾的张含韵曝光率直线下降
　　这几年，唱片业陷入低谷，如今在全球金融危机的大环境下，演出费也不好赚。所以即便是曾红极一时的超女们，也开始抛开固守的原则，同台竞技。昨天，浙江卫视新一季娱乐节目《我是大评委》进行明星专场节目录制。最大的看点，便是04届超女张含韵、05届超女韩真真、06届超女郝菲尔和翟梦的场上歌技大PK。
　　不过，节目还没开录，超女们已经在采访中将最近的个人状态和工作态度显露无遗。要问这其中谁最大牌，那当数张含韵――哪怕众人开口只问近况，都会被她身边的工作人员挡回来。好在尽管张含韵近期没有作品，但现场演唱已有进步。彩排时唱《酸酸甜甜就是我》的现场比以前好多了。
　　张含韵忙着和公司闹矛盾
　　出道早，长相甜美的张含韵在04届超女中发展最好，甚至红过了冠军安又琪和亚军王q。当时还不到16岁的她，顿时成为同龄人艳羡的对象。可随着05届超女出炉，张含韵渐渐淡出人们的视线。这几年她都在忙些什么？当记者带着疑问准备采访时，却被告知“采访时间长短要视对方心情而定”。在等待了近一小时后，随行人员又发话：“不在宣传期不方便采访。”
　　无奈，众人只得擅自进入化妆室。其实张含韵早就化完了妆，一个人正照着镜子发呆。最近在忙什么？没想到，记者一开口，张含韵就警惕地站了起来，然后指指门口：“这要问我公司的经纪人……”难道连这样简单的日常问候都要请公司转答吗？“是的……对不起。”张含韵正说着，身边已不知不觉地围了三个随行人员，其中一位立即打断：“我们是来录节目的，还要化妆，不接受访问。”言语间尽显“大牌”。
　　虽然卫视工作人员透露，张含韵最近在和经纪公司闹矛盾，还有可能面临解约，这次的通告属于她私下接活，需要保密再保密，所以才有以上不配合的行为。事实上，在张含韵的贴吧里，粉丝们早已获得了这一消息。
　　韩真真郝菲尔忙着出专辑
　　至于韩真真和郝菲尔这两位兼“唱作”于一身的超女，去年一直都在忙自己的专辑。韩真真打算一口气出两张――一张收录自己6首原创的个人专辑，一张走翻唱路线。而郝菲尔除了创作全包外，连投资也包了。“都是我这两年演出赚的钱，去年12月后期制作已在英国完成。投入还挺大，仅前期就用了20万。风格方面，一半古典，一半电子。”
　　不过，尽管付出很大，两位超女倒都是一副“无重压”的样子，也不在意自己唱片的销量。“完成出专辑的心愿最重要。”韩真真表示。郝菲尔也一样，“只要能让大家听到就好”。
　　当然，这并不代表没有经济压力。韩真真说，去年谈到最多的话题，就是演出越来越难接了，工资成为经济来源的主要部分。工资发得准时吗？“准时！否则就饿死了。”她笑着说。这样说来，还是翟梦比较幸福――“我现在买了房，有了工作室，写了书，接下来还要推广‘跟我唱英文’的概念。”另外，人家还是新东方的英语老师，赚钱肯定不愁。“但求你们给我征个婚吧！要求对方有上进心、有天赋……”

