　　黑头是最常见的皮肤问题，因为自己是干性皮肤，所以以前很少为这个问题烦恼过。当有越来越多常年深受黑头困扰却又无计可施的朋友向我们询问清除黑头的妙招时，我们开始关注这个问题。


　　黑头是什么？
　　黑头就是毛孔粗大，毛孔里的油太多，再经空气污染，比方说汽车排放的废气，空气当中的灰尘，或没把化妆品洗干净等等，形成一个流化的现象，黑点就是流化的结果。
　　一、黑头清除法说“NO”榜
　　许多女孩子都喜欢红色，红衣服、红鞋子、红色的饰品，能把女孩子装扮得很可爱，但是有一种红色却令我们感觉很可怕，那就是“草莓鼻”--满鼻子都是黑头，尤其在特需要清爽洁净的夏天，看到一个红红的“草莓鼻子”，无论它在别人还是自己脸上都是件郁闷的事儿，可偏偏夏天黑头又会更多。
　　电视上清黑头、深层洁净的广告越来越多，朋友们见面越来越热衷于讨论哪种清除方法更有效，网络上也开始盛传起各种赶走黑头的“秘方”，到底该听谁的呢？这时候，姐妹们千万得定定神，仔细分辨哪些方法是安全的、适合自己的、有效的，对于那些会伤害到我们的办法，无论它说得多诱人，也一定要大声对它喊“NO”！
　　用手挤：说NO指数100%
　　用手挤黑头是最糟糕的一种方法，一是我们手上有很多细菌，会导致皮肤感染，另外用手指腹去挤是挤不出来的，必须用指甲去挤，那很容易伤害皮肤甚至留下斑印。
　　暗疮针：说NO指数90%
　　暗疮针其实是只有专家能用的东西，因为使用时必须水平地把表皮挑开然后才能把黑头挤出来，一般人并不具备那样的水平。你要是想着去美容院抓着床沿、让不懂的美容师用它在你脸上猛刮，还觉得越疼越干净，那可赶紧作罢，疼可不表示干净，那是你的皮肤正哭呢，它受了多大的罪啊！还有些女孩拿这东西没事儿就刮，那她一定因为皮肤的毛孔越来越粗大都哭晕过去好几回了。
　　去黑头鼻贴：说NO指数70%
　　这是一个使用较多的办法，比起前两种它的危险程度小一点，但如果女孩子养成了用黑头鼻贴的习惯，那就可能要忍受黑头粉刺会一直绵延不断出现的恶性循环了。做完鼻贴一定要做好毛孔的收缩工作，最好用收缩水，省钱的办法则是用纱布裹一个冰块在鼻头上熨一熨，也能起到收敛作用。
　　磨砂膏：说NO指数30%
　　在家里用的话这个比较安全，不过不要做早上也用晚上也用的傻孩子，不然皮肤会变得非常干燥，还会很薄，说不定还会脱皮，毛孔变得更粗大……
　　虽然比较安全，但基本上磨砂膏对去除黑头粉刺功效甚微，按金老师的说法黑头粉刺是洞口流化的现象，光在表皮磨砂可不能给它致命一击。
　　蛋清DIY：说NO指数30%
　　用鸡蛋清抹鼻子的方法是网友告诉我的，就是把棉片沾上鸡蛋清贴在鼻子上，等干了之后把它揭下来，这跟鼻贴是一种原理。她们认为唯一不同的是鸡蛋清能收缩毛孔又比较温和。但需要注意的是，一是蛋清能否把黑头清除干净缺乏实例的证明；二是虽然蛋清很好，但是过度使用会让皮肤变敏感，鼻子变红，成酒糟鼻样就不划算啦。
　　金语良言
　　其实很多东西和方法都对清除黑头粉刺有一定的作用，但事物都有两面性，在对待新的发现或新的发明的时候最重要是掌握一个度，因为过与不及都不是一件好事。


　　二、YES！YES！黑头扫除秘方
　　现在要介绍给你们的是由时尚生活专家金韵蓉老师提供的专业秘方，它也是我所知道最经济、安全、有效、方便的黑头扫除秘方，这话虽然像广告语，但绝不言过其实！
　　材料：小苏打(可食用)、纯净水、棉片、纸巾。
　　步骤：小苏打加纯净水和开。将棉片浸入放了小苏打的水中，再拧干。将棉片贴在有黑头的地方，约15分钟后取下。用纸巾轻轻揉出黑头粉刺即可。
　　原理：小苏打粉是碱性的，我们的油脂是酸性的，所以会进行酸碱中和，黑头粉刺就会软化，不会堵在毛孔处，你只要轻轻整理就能清除。
　　优点：绝对不会伤害到真皮层，不会造成毛孔粗大，经济、安全、有效、方便。
　　多长时间敷一次？
　　假如你从没整理过你鼻头上的黑点，或你最近皮肤特糟糕，可以天天做，慢慢地你就会发觉间隔时间可以拉长了，最后可能变成一个星期做一次，或者两个星期做一次。你会清楚地看见这个改善。
　　金语良言
　　其实所谓的美容也好保养也罢，一定要懂得自己皮肤的状况。有钱没钱都别只买贵的不买对的，在根本不了解自己皮肤状况的情况下就先买一堆，既浪费金钱，也无益于皮肤的改善。
