
查处行动若不能斩草除根，就会留下后患，甚至对埋藏较深的违法者会起到鼓励效应。但愿，此番足坛打黑不要重蹈2001年的覆辙，成了半吊子工程。
对于中国足球的病入膏肓，暗流汹涌的赌球与假球问题“功”不可没。而对于此类问题的日益猖獗，监管与执法部门的长期缺位也“功”不可没。
今年，公安部针对足坛展开了打黑行动，备受关注。公安部最近发布的调查结果大家都知道了：2006年赛季，山西路虎队收受20万元后故意输给广州医药队，王鑫等人涉嫌利用商业贿赂操纵比赛结果，现已被刑拘――这是我们目前为止所了解到的打黑战果，但也仅此而已。这显然与广大公众的预期有较大差距。
中国足球被公众冷落太久，难得这次如此受瞩目。虽然这样的关注颇不光彩，但对中国足球将来在绿茵场上被关注，却意义深远。广州市体育局局长刘江南说，假球与赌球是中国足坛的一个大脓包，这次在广州足球场上被捅破，对中国足球的长远发展是有益的。
这话当然有道理，但我认为还得加个前提，即，必须把脓胞挤干净些，没挤干净的脓包还会灌脓并恢复成原来的样子。要知道，查处行动若不能斩草除根，就会留下后患，甚至对埋藏较深的违法者会起到鼓励效应。回首8年前的那次足坛打黑，“黑哨”龚建平的落网居然是唯一的战果，这点到即止的打击行动，对今天足坛的“假赌黑”不能说没有影响。
通过分析此番足坛打黑的战况，不少人已经对能否彻底清除“假赌黑”脓包产生了担忧。此次查处假球行动，其实从今年初就已经开始了。如果不是涉案人王鑫等人在新加坡赌球被国际刑警组织通缉，很难想象这次所谓的“打黑风暴”什么时候才能刮起。三年前发生的案件今年才被动地进行调查，本身就足以说明问题。
官场上有句套话叫“发现一起查处一起”，在出现重大案件时经常被用到。这本来是打击违法乱纪的一种严肃而坚决的态度，但鉴于执法部门常常表现得主动性不足，执法过程中有所顾忌，导致这句话的含义发生了逆转――发现一起，才查处一起；不发现，就到此为止。想想看，广药与路虎的买球卖球事件，从年初查到今天，我们获知的结果还是停留在该事件本身。
其实，这次被查处的几名主犯已经反复提醒办案人员，相关事件不是足坛个案。譬如，山西路虎原副总经理说，之所以要这么“做”，是因为足球界风气不好；广州足协原副主席杨旭则称，中国足球有些不好的潜规则，感觉大家都在“做”，自己不“做”就吃亏。是的，大家都按潜规则行事你却置身度外，肯定要吃亏。但如果埋藏在潜规则中的涉案者及其幕后撑腰者没被查处，老实坦白的人是否也很“吃亏”？许多人至今为孤独的龚建平鸣不平，也正是鉴于不公平的选择性执法没有抓到更恶劣的元凶。
着名的足球打假记者德克兰・希尔认为，严查腐败官员，是净化中国足球的关键。我想，这一点很是考验执法部门。某种意义上讲，腐败官员才是制造脓包的主要病菌，只有挤出他们，中国足球才能真正获救。所以，现在摆在执法部门面前的问题其实就是，要不要拯救中国足球的问题。但愿，此番足坛打黑不要重蹈2001年的覆辙，成了半吊子工程。（椿桦）相关文章：
