　　众多跨国零售商加速在津扩张
　　在经历了2009年上半年短暂的租赁低迷后,自2009年第三季度起,众多国际零售商加速了在天津的扩张。【点击观看全文】
　　欧洲最大运动品零售商迪卡侬在天津试营业
　　11月19日，欧洲最大运动品零售商――迪卡侬在天津的第一家卖场开始试营业。卖场内外的运动场地也都开始向公众开放。【点击观看全文】
　　世界500强零售企业日本永旺落户天津滨海新区
　　据了解，世界500强企业永旺集团是日本最大的零售企业，旗下的佳世客超市在国内多个城市都设有大型卖场，此次落户本市滨海新区的卖场则是包含佳世客超市、影城、国际化特色商铺、餐饮、娱乐等多种功能的综合性购物中心，也是永旺继北京店后在国内开设的第二家综合购物中心。【点击观看全文】
“药妆”卖场抢滩天津 韩国乐天进津开超市　　“药妆”卖场香港万宁、屈臣氏抢滩天津市场
　　据了解,已在天津市开设连锁卖场的屈臣氏、万宁,均是来自香港的专业“药妆”连锁品牌,这类店铺除了经营知名品牌日用洗化、个人护理、母婴用品及休闲食品等商品外,在自有品牌方面也颇具特色,并且在促销活动、优惠力度方面与大型综合性连锁超市相比也具有一定的优势。【点击观看全文】
　　乐天收购万客隆 韩国零售业第一品牌进津开超市
　　竞争白热化的津城大型超市领域又来了一个零售业大鳄。近日，韩国乐天集团通过收购在津的万客隆超市正式进津,并更名为乐天玛特超市开张纳客。乐天这一在韩国零售业排名第一、超市业排名第二的品牌刚一现身便来势汹汹，号称在华门店数量10年内将扩大至200家。【点击观看全文】
　　仁恒海河广场一期封顶 乐天百货CJCGV影院入驻
　　南开区今年推出的现代服务业20大重点项目进展顺利，其中仁恒海河广场一期项目已实现主体封顶，正在进行外檐装修，招商工作已全面启动。据悉，韩国乐天百货、CJCGV多厅影院将入驻仁恒海河广场，为市民购物、休闲、娱乐再添新去处。【点击观看全文】
"“7-11”天津开店 多数商品价格偏高


　　“7-11”天津首批两店铺同时开业 24小时营业
　　9月17日，全球规模最大的知名便利连锁企业“7-11”天津连锁店首批旗舰店――荣业大街店和小白楼店两家连锁便利店铺同时隆重开业。按照“7-11”开店计划，未来一段时间，“7-11”将在本市开设200家便利连锁店铺，并由中心区逐步向周边地区进一步扩展。【点击观看全文】
　　7-Eleven满月赢得天津“胃” 多数商品价格偏高
　　7-11天津首店17日开业 初期瞄准繁华商圈
