　　东方网11月18日消息：记者从有关部门了解到，11月16日深夜，投资77亿元、5天后正式通车的浙江金塘跨海大桥发生一起撞桥事故，这已经是该桥第二次被撞，2008年的撞桥事故曾造成4人死亡、60米长的桥面塌陷。
　　16日深夜，一艘停泊在附近锚地的韩国籍货轮，撞上金塘大桥桥墩，事故原因还在追查之中，可能为风浪过大船舶走锚引起。目前没有人员伤亡的报告。
　　金塘跨海大桥是舟山大陆连岛工程5座跨海大桥中最长的一座，本月22日舟山大陆连岛工程就将举行隆重的通车仪式。原定于17日在浙江省人民大会堂举行的跨海大桥通车新闻发布会也暂时取消。
　　事故船舶的相关人员已经在接受海事部门调查，桥梁的受损情况尚在评估之中。
　　2008年3月27日，正在建设中的金塘大桥被误入非通航口的“勤丰128”轮拦腰撞断，全长60米的桥面箱梁整个塌陷，船上20名船员有4人被砸落的桥面砸死。
　　有关专家认为，一大批跨海大桥的建成已经改变了浙江北部海域的传统通航环境，作为全世界通航密度最高的海域之一，跨海大桥时代的交通安全值得重视。
　　有关专家认为，杭州湾跨海大桥开辟了一个“海上大桥”时代，除了马上就要通车的5座跨海大桥，还有嘉绍大桥等一批海上桥梁工程在建设之中，一个海域的交通、水文各种状况都发生了巨大的变化。但是与此同时，浙江水路货运输量、进出港船舶艘次和危险品码头数量均位居全国第一，跨海大桥所在水域同时也是全世界通航密度最高的海域之一，还拥有世界上最深的人工深水航道，长久以来通行船舶在此处已经形成的行船习惯和规范，与大批跨海大桥出现以后的海上条件已经形成了冲突。

