路透社12月2日报道，原题：迪拜危机震惊中国勇敢的温州投资者
来自中国东部城市温州的投资者以瞄准全球房地产的“购物之旅”而闻名遐迩，他们却在迪拜被“烧伤了”。结果证明，这个沙漠绿洲是个海市蜃楼。
温州是中国私人企业的中心。过去10年来，来自温州的百万富翁们热衷于在中国各地和海外搜寻他们要购买的房地产，经常以很快的速度再卖出去以获利。
温州中小企业发展促进会会长周德文（音）星期三表示，由于迪拜房地产市场萎缩，他们可能面临着合计10亿元人民币的损失。“温州人一直对迪拜寄予很高的期望，但是现在我们认为投资者应当极其谨慎，避免盲目投资。”周德文说，“这是我们感到后悔的一件事。”
当上周迪拜世界宣布寻求延期偿还债务的消息一经报道，全球市场遭到重重一击。迪拜世界使阿联酋转型为一个地区金融、投资和旅游中心。到迪拜的游客说，全球金融危机导致阿联酋的宏大工程中止，那里人去楼空。
周德文估计，自2005年以来，温州的投资者在迪拜的房地产上一共投入50亿到60亿元人民币。大约在2000年，温州商人首先发现迪拜可以作为从事眼镜、服装、钢铁和其他中国商品贸易的市场。
“这场危机已经影响到全球的投资氛围，我们认为房地产市场至少还需要2到3年时间才能恢复到2007年的水平。”周德文说。
中国建设银行星期一称，迪拜债务危机将不会对该行的赢利和资产质量产生重大影响，其他的中国银行报告说没有受到迪拜危机的影响。一些中国建筑公司在迪拜有工程。（陈一译）
