

　　9月份略微增长的全国车市无疑给各大汽车厂商发出了一个积极的信号。面对“敏感而关键”的四季度，除了硝烟四起的价格战，第四季度里一批新车还将快速登场救市。
　　上海通用已有消息称将在第四季度推出新一代君威；上海大众重量级小型车晶锐也将在年底投产；东风日产也表示会在不久后推出新品奇骏；广州本田在新飞度上市后将继续发布新思迪；自主品牌比亚迪还将推出F3R新手动挡，年底将推出F8跑车；长城计划在11月份推出精灵之后的另一款新轿车炫丽；吉利汽车更是希望在第四季度通过推新品来进一步推动销量，包括新上市的金鹰改版车和11月份将推出的新车熊猫。
　　工信部公布的新车目录也证实，今年的第四季度，将会有14款国产新车陆续上市。从新车的构成来看，改款新车占了一半多；从车系分类来看，自主品牌是加快了新车上市的步伐。紧凑型车、中级车和中高档车均有重量级新车入市，其中又以紧凑型车的新车数量最多，可见厂家对于小车市场的越来越重视。
　　年底是车价最敏感的时期，依照业内惯例，为求得厂家更高的返利，经销商将在年底前做最后一博，让利降价无疑是最直接有效的促销方法。从历年各大汽车厂商在第四季度的促销力度来看，力度最大的一般是在11月中旬至12月中旬。
　　此外，由于14款新车上市的冲击，老车型价格必将难以坚守，为了给新车让道，一些车市老面孔不得不屈尊降价来谋求市场份额。　　“年底降价几乎是板上钉钉的事情。这么多新车上市，老车型不降价怎么行呢？”一位经销商向记者表示。根据他的估计，由于新车和降价的双重刺激，年底上海车市可能出现一轮销售的小高潮。然而他也坦言，“这个所谓高潮也就是销量数字好看，我们经销商能不能赚钱还是未知数，毕竟现在卖一辆车的利润摊得很薄了。”　　业内人士则认为，目前国内车市低迷是由于多种因素所造成的，有汽车产业本身的问题，也有宏观大环境的影响。而传统的新车和降价策略能在多大程度上刺激汽车消费需求，目前还是一个未知数。

