　　有些二手车车况不错，价格也诱人，但淘二手车需要很强的专业知识，如果不能了解其中窍门，买到事故车或者试驾车也令人郁闷，下面我们就为您选购二手车支几招。
　　窍门一 检查原车主。主要是核对《机动车登记证书》。登记证书上会详细记载车主信息。这时要看车主是个人还是组织机构。一般来说，车辆为个人的，出售原因有可能是因为资金问题，或是因为车主要出国移民一类。如果是组织机构的，要仔细看清是那个组织机构，最好能记清楚单位的名称，然后回家用搜索引擎搜，看看单位经营项目。一般来说，新车销售企业的试乘试驾车辆都会办理车辆牌照。车主要分清楚该单位是否和新车销售有关。这样就能较大限度地避免购买试乘试驾车辆。
　　窍门二 检查车辆外观和内饰。如果是新车销售企业的试乘试驾车辆，在很短的时间内，由于操作环境都是在室外，所以漆面和内饰会显得很陈旧。
　　窍门三 检查车辆保险。个人由于爱车心切或单位用车，为了节省成本，会在车辆使用的头两年尽量上全险。而真正的试乘试驾车辆由于新车销售商本身就具备维修的能力，而且车辆是在一定地域范围内使用，所以往往都不会上全险。还有就是一些事故车，正是由于没有上足保险，使用时出了事故，面对巨额的维修费用，车主才选择了卖掉车辆。这两种情况也都能体现在保险金额上。还有就是可以通过保险公司查到车辆在保险期间内的出险情况。能对事故历史了解得更透彻。
　　窍门四 返厂检验。一般准新车是指还没有出质保期就流通到二手车市场上的车辆。所以我们在选购这样的车辆时，可以跟车主或销售商协商，将车辆开至日常维修保养的品牌4S店，通过专业手段对车辆进行检测检查。但是记住，返厂检验一定要放在交易之前进行。
　　
