


图片说明：4月28日，上海车展最后一天仍然人潮汹涌。刘行丛绫ㄗ柿

图片说明：6月27日，九亭湖滨城售楼处，楼盘贴出售罄的标签。
　　楼市
　　二季度上海市消费者购房意愿指数为66.6点，环比上升10.8点；购房预期指数为75.4，环比微降2.2点。
　　车市
　　二季度上海市消费者购车意愿指数上升为100点，环比增幅12.8点，同比增幅37.8点；购车预期指数为103.8，环比上升9.3点，同比上升39点。
　　东方网7月8日消息：据《东方早报》报道，上海财经大学昨天发布了2009年第二季度社会经济指数报告，指数显示，第二季度本市消费者信心指数比上季度回升12.3点，同比上升10.7点。财大专家对此解读，这表明消费者对经济环境的看法明显好转，消费者信心回到高点。此外,最受关注的楼市出现了起起落落的行情，超高的房价仍旧是导致消费者总体购房倾向偏低主要因素,车市则表现出了持续升温的势头。
　　二季度，上海市消费者的购房意愿指数为66.6点，环比上升10.8点；购房预期指数为75.4，环比微降2.2点。课题组负责人、上海财大应用统计研究中心主任徐国祥教授表示，近期以来，上海楼市形成了高档和低档楼盘热销的“两头热”格局，前者以高租金回报和高保值吸引投资客，后者则以低总价取胜，推动了部分消费者购房热情的升温。但是随着开发商小幅多次提价策略的实施，使得前期楼市的“低价”优势顿失，加之消费者中购房主力所需的中档楼盘出现的供应紧缺，消费者对购房的预期又出现了下降。总之，超高的房价仍旧是导致消费者总体购房倾向偏低主要因素。　　与楼市行情起起落落不同的是，随着车辆购置税下调等一系列优惠政策的实施，车市则表现出持续升温的势头。二季度上海市消费者购车意愿指数上升为100点，环比增幅12.8点，同比增幅37.8点；购车预期指数为103.8，环比上升9.3点，同比上升39点。指数双双突破100的中性值，创出新高点，显示消费者购车热情日益高涨。　　本次调查中，受访的消费者认为“当前和未来半年是购车好时机”的比例均比一季度提高5%，认为“当前和未来半年不是购车好时机”的比例则分别比上季度下降7.8%和4.1%。徐教授认为，当前购买家用汽车已成为一个新的消费热点。

专题：上海楼市迷局

