东方网记者刘歆2月10日报道：今天，上海地铁最新的信息服务查询系统――上海轨道交通漫游指南开通运行。乘客只需利用自己的手机，登录这个系统平台，即可免费进行自助式轨道交通相关信息查询。上海轨道交通漫游指南信息服务标示将首先在中山公园、人民广场、徐家汇、陆家嘴四个枢纽地铁站进行试点安装。
　　
　　据悉，此项技术与服务在日本等国家公共交通行业已得到成功应用，此次在上海地铁试点推出，相关站点将安装对应的二维码信息服务标示。用户下载二维码识别软件后，用手机拍摄信息服务标示即可登陆上海地铁漫游指南网站，进行相关信息查询，信息内容同时支持中文和英语两种语言，主要包括：经过站点的所有线路及其首末班时间；站点地图和周边地图；站点各个出口及其周边建筑、公交、和道路；站点周边信息（商场、餐厅等休闲娱乐指南）；从起点到终点的公交换乘线路查询等。
　　
　　除此之外，用户可以查询公交线路、火车班次和飞机航班等信息。用户还可以注册和登陆，并对自己的语言偏好、所住城市和常用的兴趣点进行设置和管理，以便更快捷地查询地点、周边、地图、和线路。无法安装二维码识别软件或无法上网的手机用户，可直接发送短信进行轨道交通站点、公交换乘、特定地点等信息查询。
　　
　　经测试完善后，将逐步涵盖上海地铁沿线所有站点。并且在2010年上海市博会来临之前，实现所有公共交通的覆盖，成为一个便捷、周到、全面的资讯网络信息服务平台，为广大地铁乘客提供更为温馨便利的运营服务。
　　
　　识别软件短信下载方法:

　　1、中国移动用户发送短信“A”至10658028

　　2、收到回复短信

　　3、访问回复短信中的链接

　　4、下载并安装“条码识别”软件

　　如何使用识别软件扫码上网？

　　1、运行条码识别软件

　　2、选择“扫码上网”

　　3、将二维码图圈入红框内拍照

　　4、登录WAP网站
　　
　　短信查询:

　　1.站点信息查询，如：发送“021人民广场”或“021rmgc”到106691600916则回复人民广场站点信息和wap连接

　　2.出口信息查询，如：发送“021人民广场1”或“021rmgc1”到106691600916则回复人民广场站点1号口信息wap连接

　　3.周边查询，如发送“021人民广场的ktv”到106691600916则回复该地点的ktv

　　4.线路查询，如发送“021人民广场到中山公园”到106691600916则回复线路查询结果
　　
　　相关资料链接:

　　移动用户扫码或发送702086至10658028登录访问网站；除GPRS和短信通信费外所有信息费免费；免费服务电话：4007073332，具体使用方法请参见《轨道交通漫游指南》便利手册，乘客可至试点车站客服中心免费索取。　　
