　　近日记者从东风日产友通专营店处获悉，其旗下车型“轩逸”将在全国范围内启动“轩逸周年庆 圆梦1＋1”的大型回馈活动。在7月15日至8月15日，凡购买轩逸2.0L（任何车型）的用户，均可获赠15000元圆梦基金；购买轩逸1.6L的用户则可获得4000元圆梦基金。通过此番回馈活动，轩逸已经触及到了家庭轿车市场价格的心理底线，如广受市场青睐的2.0 XE，用户以15.28万元即可提车，而2.0XL则可以16.88万元提车。
　　东风日产友通专营店表示，本次“圆梦1＋1”回馈活动以“1辆好车犒赏自己＋1个梦想奖励孩子”为指导思路。轩逸的用户大多拥有理想的事业与和谐的家庭，因此，在用一辆好车犒赏自己的同时，也常常需要一笔资金投资于子女的梦想，例如郎朗或李云迪的钢琴，李传韵的小提琴培训，抑或姚明、刘翔的训练投资。而轩逸圆梦基金的启动，恰恰使得轩逸的用户既可以实现自己的购车计划，又可以完成家人的一个梦想，真正做到“好梦成双”。
　　然而，业内人士猜测，东风日产对轩逸的连番举措很可能是为冲刺今年30万辆销售目标而进行的一次有计划、有步骤的进攻性营销行为。早在今年年初，轩逸就有万元级别的大礼包馈赠消费者；时隔两月，轩逸又有7000元的优惠和一些高性能配置的赠送；而此次促销是在前者的基础上，再次回馈万余元“圆梦基金”，价格已足够亲民。再联想到轩逸“商务级家轿”的定位，其对中级车市的影响显而易见：首先，轩逸的“商务级”品质优势明显，与高端B级车（例如雅阁、凯美瑞）比肩的长轴距（2700mm）、2.0L黄金排量的MR2.0DE发动机、CVT无级变速器、6碟DVD、智能倒车影像等配备都是传统中级车所不具备的。其次，轩逸价格上的变化，无疑会令中级车（如卡罗拉、思域等）原本具有的价格优势化解于无形；以指导价为18.38万元的轩逸2.0 XL天窗版为例，在本轮促销中，消费者不仅可以16.88万元的价格（与卡罗拉1.8L GLX-I款价格相近）提车，同时将免费获得6碟DVD影音系统、6.5英寸彩色液晶显示器、智能倒车影像监视系统等豪华高端配备。
　　可以看出，轩逸以商务级的产品品质和家用车的价格，足以令卡罗拉等原本主打家庭用户的中级车感到压力。
[轩逸14.38-21.48万][经销商报价][参数配置][图片][试车][油耗][社区]车型+款式指导价排放排量油耗轩逸 1.6 XE 自动14.38万欧 III1598ml[---]轩逸 2.0 XV NAVI 无极变速21.48万欧 IV1997ml6.1L
(郊外)轩逸 2.0 XV 无极变速19.98万欧 IV1997ml6.1L
(郊外)轩逸 2.0 XL 天窗版 无极变速18.38万欧 IV1997ml6.1L
(郊外)轩逸 2.0 XL 无极变速17.68万欧 IV1997ml6.1L
(郊外)轩逸 2.0 XE 无极变速16.78万欧 IV1997ml6.1L
(郊外)
