　　辣椒价格暴涨被指人为炒作
　　国内部分地区干辣椒每公斤价格与去年同期相比从7元涨到30元
　　本市批发价格也上涨了2至3倍
　　本报讯 继大蒜之后，近日有媒体报道国内部分地区干辣椒每公斤价格与去年同期相比从7元涨到30元，北京批发市场价格也上涨了2至3倍，令许多消费者咋舌。有批发市场人士透露，近期辣椒价格上涨属于恢复性上涨，价格上涨如此之高与甲流因素导致辣椒采购量加大以及人为炒作有关。
　　据了解，目前新发地市场干辣椒的产地主要来自河北、吉林、辽宁等省。去年此时干辣椒的批发价格为3.0至5.0元/斤，目前市场批发价格在9.0至11.0元/斤，价格上涨了2至3倍。北京新发地批发市场统计部经理刘通昨天告诉记者,去年由于金融危机的影响,干辣椒的出口量大幅度减少,因此干辣椒转为内销,价格低廉,许多种植户和经销商因此就不种植辣椒或者改行不销售辣椒了。而今年辣椒出口额增大，辣椒产量比去年相对低,因此干辣椒的价格才出现上涨,目前来说这种上涨属于恢复性上涨。
　　“‘炒’完了大蒜之后，有人开始‘炒’辣椒了。最近我听到有客户说，辣椒可以制成药用辣椒精、辣椒素，不仅可以抵御甲流，还能起到杀菌的作用。由于怕甲流因素导致辣椒价格继续上涨，客户进货的数量比平时都大，大概在一百多吨左右。”一位市场商户昨天表示。另一家批发商透露了涨价的玄机，2008年辣椒价格跌得很厉害，今年辣椒主要产地不同程度减产，入冬后的北方冰雪天气也影响了产量，加上物流价格上涨，尽管市场整体对辣椒的需求量并没有大幅度提高，但价格近期依然涨得猛，甚至一些连锁火锅店在采购时明显加大了进货的力度。
　　“最近有人放出风来，一大批大蒜炒家涌进了辣椒市场。”一位干批发生意的大户直言，现在大蒜都收完，赚了钱的大蒜炒家短炒一把辣椒很有可能。“不少商家正囤积货源，待合适时机再高价出售。”
