　　很多MM在使用面膜的时候都会有困惑，买面膜贴很快用完，不久又要入货，而且买价格便宜的面膜贴使用也不放心，买太贵的长久也不是办法，这时涂抹面膜可以解决以上问题，下面以小编的真实使用经验向大家推荐比较几款小编用过的涂抹面膜。


　　1、美即极地冰川唧唧面膜
　　屈臣氏价：39
　　淘宝价：17-36
　　靠谱价：24
　　产品介绍：这是一款极速补水，令皮肤柔润亮泽的面膜，当清莹纯净的冰川水精华轻柔滑过肌肤的那一瞬间，立刻感觉到舒爽的滋润，层层渗透到肌肤底层，即时改善皮肤的缺水状态，丰富的矿物质和微量元素，完全释放根肌肤，提供肌肤修护过程中所需要的能量，舒解肌肤的疲惫感
　　小编点评：这款呈果冻状的补水面膜涂上后，有冰凉舒缓的感觉，可以使整个脸部放松，15分钟后用清水洗干净，皮肤马上变得又滑又嫩，使用后续的爽肤水和乳液都更容易吸收，而且包装的设计干净卫生是一款性价比比较高的面膜。


　　2、唯美嘉露8倍水海洋深层补水面膜
　　屈臣氏价：30
　　淘宝价：11-26
　　靠谱价：18
　　产品介绍：蕴含深海海藻保湿精华和海洋矿物质，持续发挥储水、补水能力，深入改善因缺水而造成的萎黄、黯淡无光的问题，让干燥的肌肤获取水盈润泽。
　　小编点评：经使用发现，此款面膜清香怡人，隔天敷一次效果最好，特别适合干性皮肤的MM,秋季使用效果尤其明显。


　　3、屈臣氏天然骨胶原保湿滋养睡眠面膜
　　屈臣氏价：50
　　淘宝价：24-46
　　靠谱价：33
　　产品介绍：源自德国骨胶原营养成分，及时补充肌肤流失的胶原蛋白，提升肌肤的紧实度，深层滋养，有内至外改善皮肤的丰润度；植物类透明质酸WSK，具有卓越的保湿性能，独特的清爽质感，配以骨胶原营养成分，睡眠间保湿、滋养、修护同步完成；
　　小编点评：屈臣氏自产王牌面膜，小编极力推荐，涂上20分钟后就差不多干了，用后皮肤软软的，感觉营养都补充充分了，但是由于是乳霜质地的滋养面膜，不适合油性皮肤的MM使用。


　　4、屈臣氏可采玫瑰醇露保湿睡眠面膜
　　屈臣氏价：28
　　淘宝价：20-27
　　靠谱价：25
　　产品介绍：蕴涵千朵新鲜千叶玫瑰花蕾精华，玫瑰醇露精华芳香舒缓，混搭多味产地源自中国大香格里拉区域的本草组方，在肌肤表层形成薄薄的亲水性锁水保护屏障，愉悦滋养肌肤，使之演绎着如同晨露玫瑰般新鲜的水灵灵的光辉。给予肌肤白润水灵的润泽惊喜。
　　小编点评：这是一款有效去黄保湿的面膜，特别适合要成天对电脑忙碌的MM们，它可以赶走干黄，防止紫外线和电器的辐射，使肤质匀细嫩白，质地轻盈舒爽，不会感觉很厚，适合各种皮肤的爱美MM。
