
新华网伦敦１１月２９日体育专电（记者张薇）６：３，６：４，俄罗斯人达维坚科２９日仅用１小时２４分钟，便直落两盘击败美网新科冠军德尔波特罗，从而首度登上ＡＴＰ世界巡回赛总决赛冠军宝座。
虽然年仅２１岁，但人高马大、力量出众的阿根廷人德尔波特罗已然进入顶级球员行列。今年的美网决赛中，他力压“瑞士天王”费德勒夺冠。本次赛事的小组赛中，他则让美网决赛重演，告诉人们他击败世界第一并非偶然。
２８岁的达维坚科则已经跻身世界前１０行列多年。２８日的半决赛中，这位俄罗斯高手也经历人生重要时刻，在与费德勒的第１３次交手中第一次品尝胜利滋味。
决赛中，虽然１米７８的达维坚科足足比德尔波特罗矮了２０厘米，力量上也无法与对手匹敌，但他用不知疲倦的快速跑动和高质量的回球遏制了对手的进攻。
德尔波特罗赛后坦言，达维坚科的移动实在太快了，就好像游戏机里的人。“他能跑到各个地方，所以我很难打出制胜球”。
２８日的半决赛过后，达维坚科声称对阵费德勒的胜利甚至比赢得整个比赛更让他开心。“我不会觉得我就是世界第一了，但当我击败过世界前十中的所有人，我会更加自信”。不过２９日捧杯后，这位俄罗斯人又改口了。“当然还是夺冠的感觉更棒。对于职业网球运动员来说，奖杯永远重要”。在之前进行的双打决赛中，美国的布莱恩兄弟组合成为最后赢家。（完）
