
达赖在高雄法会上戴着“鸭舌帽”讲笑话

高雄法会场外抗议（图：台湾TVBS）

高雄法会现场警方大阵仗维安（图：台湾TVBS）
　　达赖高雄法会 蔡英文陈菊到场 台政府高层全缺席
　　据台湾媒体报道，应民进党籍官员邀请入台的达赖喇嘛今天上午在高雄巨蛋(综合体育馆)举办所谓祈福法会，场外抗议人士聚集。
　　民进党主席蔡英文和高雄市长陈菊提早来到会场，台湾当局领导人马英九及其副手萧万长、“行政院长”刘兆玄、“立法院长”王金平、中国国民党主席吴伯雄等“五巨头”，均如先前所说没有出席法会，也未指派代表出席。
　　台当局表示，马英九及官员有政务要处理，不能每场法会都参加。国民党则称“不知主办单位是谁，也不知目的为何”，不派人参加。
　　来自台北的“正觉佛教基金会”成员在高雄巨蛋外举着布条和标语，高喊“(达赖喇嘛)不是和平者、否定正法、死后必下地狱”等口号。
　　据了解，达赖抵台六天，将在高雄和台北分别有三场和一场法会。由于所到之处抗议不断，超过上百名警力出动维安，并加上十几位保安全程护送。达赖赶搭高铁南下时，上百民众守住高铁站对其呛声，手持抗议布条纸板，喊声震天。
　　台湾宗教界强烈反弹。台湾妈祖联谊会会长、大甲镇澜宫副董事长郑铭坤表示，妈祖联谊会所属各宫庙，在“八八水灾”发生后，立即发动赈灾，此时民进党南部七县市首长邀请达赖喇嘛来台举办祈福法会，是抹杀台湾宗教界的努力，而且外来的祈福方式不见得符合灾民需求，有消费灾民之嫌。
　　几天来，尽管在主办方的要求下取消国际记者会等行程，但达赖常在行进中“见缝插针”地回答媒体发问，大谈台湾政治话题及两岸议题。
　　达赖入台冲击两岸，绿营一度否认主动邀请。报道称，负责主导的高雄市长陈菊从邀请到确定达赖意愿，为免马英九方面有时间“防备”，并未知会民进党中央，直到万事具备，旋即在一天内“补办邀请”并召开记者会逼马点头，一切动作充满主动又缜密的计算。而高雄市政府也于昨晚发布新闻稿，证实陈菊确实联系台湾南部七县市邀达赖来台。
　　达赖法会及演讲会 台湾南部7县市头脑仅2人出席
　　达赖今天上午的“祈福”法会及下午的演讲会，具名邀请的台湾南部7县市只有高雄县市长及副县市长出席。
　　据台湾“中央社”报道，达赖“祈福”法会今天上午在高雄综合体育馆举办，出席参加法会的政治人物只有民主进步党主席蔡英文、高雄市长陈菊及高雄县副县长叶南铭，其余会场第一排的10余个“贵宾席”都是空的。
　　下午，演讲会在莲潭会馆登场，共有2个会场，达赖所在的演讲厅出席的政治人物仍是民进党主席蔡英文、陈菊；前民进党籍“立委”萧美琴、李昆泽、台当局前“行政院青年辅导委员会主任委员”郑丽君及台当局前“新闻局长”郑文灿等，其余多为宗教团体或是信众。
　　对于具名邀请达赖访台的台湾南部7个县市长，未见踊跃出席“祈福”会及演讲会。陈菊表示，是单纯的活动、法会。民进党主席蔡英文受访时则表示，达赖到不同的地方，相关“首长”就会相迎，就像昨天达赖到林边时，屏东县长曹启鸿作陪，据她了解，其他“首长”明天可能会与达赖共进午餐。
　　演讲会所在饭店门口有署名“两岸和平发展论坛筹备会”人员拉布条抗议，批评邀达赖赴台是民进党的政治操弄，饭店中庭也有快闪族，举着“陈菊不要作秀”、“要救灾不要人祸”等牌子。
　　由于达赖所到之处都有抗议民众，台湾警方今天出动不少警力维持秩序，上午在综合体育馆出勤近500人，下午的演讲会也有200至300人，为防范民众干扰，演讲会场还设有安检门。
　　对于达赖“祈福”会及演讲会都有团体抗议，陈菊受访时以“容忍”作为响应。
