

迈腾是一汽大众主打中级车市场的车型，自上市以来一直受到了好评。今年3月份搭载DSG双离合变速器的全新迈腾上市，缸内直喷发动机匹配DSG双离合变速器的完美结合另迈腾再一次的成为了焦点。近日据网上车市价格系统监测显示，迈腾全系最高优惠1.1万元，具体价格详情请看下表:


据北京一汽大众经销店销售人员介绍，迈腾全系车型全系优惠1.1万元。经1.1万元的优惠后，全系入门级的1.8TSI MT时尚型的售价从18.98万元下降到了17.88万元。全系最高配的迈腾2.0TSI豪华版经9000元优惠后，售价降到了25.48万元。销售人员还介绍，目前迈腾全系现车都比较充足。

重装上市的09款迈腾外形上面没有变化，内饰也基本继承之前的样式，只是在中央扶手处增加了挡板，另外增加了深色内饰，大众在09款车两款车型中引入了金属饰条装饰来替代仿桃木饰条。另外在延续了原有的豪华科技装备之外，通过增加更高级别车型的舒适性、娱乐性科技装备，以及更多的内饰选择，使其尊贵体验越级而上，同时也带给中高级轿车用户一种全新的人性化科技理念。
09款迈腾搭载着TSI涡轮增压缸内直喷发动机和DSG双离合自动变速箱，全系标配了最高级别的ESP电子稳定程序，拥有14项安全功能，能够有效避免车辆在高速行驶中产生侧滑及可能引起的失控，从而最大限度的保障了驾驶者和车辆的安全。同时，18.98万～26.38万的定价区间更极具竞争力，全面覆盖了中高级轿车市场的价格区间，满足了不同层次消费者的需求。（王岳）
原载《网上车市》转自网上车市


