【专题】推进“三创” 天津建设生态城市

　　北方网消息(记者刘雁军)：6月5日是第36个“六・五”世界环境日，天津在河西区银河广场举行了以“污染减排与环境友好型社会”为主题的纪念“六・五”世界环境日暨津沽环保行启动仪式。
　　今年联合国确定世界环境日主题为“冰川消融，后果堪忧”。我国世界环境日主题为“污染减排与环境友好型社会”，旨在号召社会各界积极参与环境保护，共同推动污染减排、建设环境友好型社会，本市今年“六・五”世界环境日宣传活动将围绕“污染减排与环境友好型社会”、进一步加快滨海新区开发开放的主题内容，在全市开展一系列宣传活动，营造生态市建设和努力实现节能减排目标的浓厚氛围。
　　在活动现场，举行了市级绿色社区及绿色家庭授牌仪式，本市和平区新兴街朝阳里社区等42个社区被命名为“天津市绿色社区”，195户家庭被命名为“天津市绿色家庭”，全市社区环境管理进一步完善，居民环境意识不断提高。作为长期致力于环保公益事业的企业代表，摩托罗拉公司在活动中向绿色社区捐赠了环保书籍。此外，现场还举行了环保绘画、环保咨询等活动，吸引了众多市民参与。
　　今年是本市“津沽环保行”活动连续开展的第12年，现场还举行了启动仪式。今年活动的主题为“推动节能减排，促进人与自然和谐”，20多家媒体的记者将组团赴本市滨海新区及各区县对本市节能降耗、污染物减排、循环经济、清洁生产、生态市建设、环境优美乡镇建设等内容进行采访报道。
　　近年来，在市委、市政府的正确领导下，在全市上下的共同努力下，本市环境保护工作，特别是污染减排和建设环境友好型社会工作取得了可喜的进展，圆满完成了“十五”期间和2006年国家下达的污染减排任务，并获得了“国家环境保护模范城市”的称号。2006年，本市环境空气质量二级和好于二级的天数达到了305天，创有环境监测以来的历史最好水平；城市生活污水处理、生活垃圾处理、危险废物处理处置等环境治理、污染防治工作都取得了明显成效。本市在保持经济快速发展的同时，环境质量得到了明显提高，关系人民群众切身利益的环境问题得到了逐步有效解决，这些都为本市建设生态市奠定了基础，促进本市向环境友好型社会的建设目标又迈进了一步。
　　6月5日是，本市各区县也开展了形式多样、各具特色的纪念活动。河东区举办了“生命杯”环保时装表演比赛；河西区开展“绿色行动”环保志愿者活动，组织社区志愿者种树护绿、捡拾垃圾、回收废电池等各项活动；南开区举办了“迎绿色奥运建生态城区”公众环保签名活动；和平区举办了“节能降耗、污染减排、法规政策”报告会；大港区在文化广场搭建了以环保为主题的科技长廊，并组织驻区企业开展大型环保咨询活动；宝坻区组织引滦沿线学校开展保护滦河水环保宣传；津南区向社会赠发了3000册《社区居民环保知识手册》；塘沽区深入企业开展执法服务、技术服务活动，帮助企业解决环保治理技术问题；蓟县组织企业开展污染减排座谈会；静海县开展了“青春扮美新农村，构建和谐静海”主题环保知识竞赛。
