核心提示:法国警方一名发言人说,本月初携1160万欧元巨款神秘蒸发的运钞车司机托尼・穆苏林当日在摩纳哥自首，不过穆苏林精心策划的“劫案”为他招来不少“粉丝”。在知名交友网站“脸谱”上,一些网友“称赞”他为“反英雄”,称这起“劫案”为一场“完美犯罪”。请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看

　　法国警方一名发言人说,本月初携1160万欧元巨款神秘蒸发的运钞车司机托尼・穆苏林当日在摩纳哥自首。
　　这名发言人说,穆苏林已在摩纳哥自首,结束两周的逃亡。但他并未说明穆苏林自首原因。穆苏林现年39岁,为瑞典“卢米斯”安保护卫公司司机。他本月5日驾驶一辆装甲运钞车,与公司两名押运员到法国里昂市区为银行收送1160万欧元现金,其间趁押运员离开之际驾车逃走。
　　警方之后找到那辆运钞车,但穆苏林和钱款不知去向。警方发现穆苏林锁住公寓收拾一空,银行账户也全部清空,于是怀疑这是一起预谋已久的监守自盗事件。警方之后在遭弃运钞车附近发现一处上着锁的车库,从中找到失踪钱款中的920万欧元。有人用假名自今年4月起租下这处车库,他们怀疑穆苏林就是租借方。
　　穆苏林精心策划的“劫案”为他招来不少“粉丝”。在知名交友网站“脸谱”上,一些网友“称赞”他为“反英雄”,称这起“劫案”为一场“完美犯罪”。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】

本篇新闻热门关键词:视频策划交友车库稿源：山东电视台编辑：张麒麟[打印][进入论坛]我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。