何耀伟作者文集
近日，陕西凤县为另辟蹊径营造“羌族文化”,使“羌族故里”名至实归，县政府发出通知，鼓励群众“恢复”羌族成分。据了解，户籍在凤县的汉族群众可“恢复”羌族成分，而且整个过程“一路绿灯”。这条消息让笔者摸不着头脑，民族可以随便更改吗？文化的发展靠更改民族便能实现？
无独有偶，25日另一条消息也让笔者啼笑皆非。为提升新县城人气，湖南省衡南县要求副科实职以上干部带头入住新县城，“干部入住县城情况与考核任用挂钩”，要求在全县掀起“搬人、搬家、搬心”高潮。“大王之雄风”骤起，颇有些一夜之间赶四化的气概，让人还以为回到了风风火火干革命的年代。
然而，“大王之雄风”可以使人“发明耳目、宁体便人”，“庶人之雌风”却让人“中心惨怛、生病造热”。决策者可以轻轻松松发出指令，承受者却可能是完全不同的感受，这样的怪现状，归结起来便是折腾之风。
折腾之风在我国历史上可谓俯仰皆是，穷兵黩武的皇帝、好大喜功的官员、索求无度的贪吏史书上不乏其人，秦始皇构筑长城、王莽强制移民、隋炀帝大修运河等等，史书上也不乏其事，一部封建历史几乎可以说就是一部“兴，百姓苦；亡，百姓苦”的历史。甚至在建国后，中华民族也几经折腾，才找到了中国特色社会主义的正确道路，开始了改革开放的辉煌历程。
但直到今天，折腾之风仍在一些地方、一些部门存在着，一些官员乐此不疲，部分群众却苦不堪言，不禁影响着这些地方经济社会的正常发展，而且也影响着党和政府在百姓心目中的形象。正是基于这些现状的考虑，胡锦涛总书记在纪念改革开放30周年大会上，明确指出要“不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放”。这可谓是抵制折腾之风的及时之雨，也表明了我们走科学发展之路坚决不能动摇。
在笔者看来，一些地方一些官员之所以瞎折腾、乱折腾，就是因为没有将科学发展观学通吃透，不是按照科学规律决策，而是盲目拍脑袋下命令；不是按中央的政策行政，而是瞎捉摸、乱创新，其结果便只能是闹出许多笑话、付出不菲代价。因而，各地各部门还是应该按照中央统一部署，认真组织党员领导干部学习贯彻科学发展观，真正将科学发展观入心入脑，以之指导实践和工作。唯有如此，才能使各地各部门的发展沿着正确的道路前进，折腾之风才可消弭无踪。
相关稿件
