　　⊙记者 黄蕾 ○编辑 颜剑
　　中国太保（601601）昨晚发布公告称，于近日获得中国证监会批复，核准其发行不超过9.9亿股境外上市外资股，其中发行不超过9亿股新股，承担减持义务的股东出售合计不超过0.9亿股存量股份。完成本次发行后，中国太保可到香港联交所主板上市。这意味着中国太保发行不超过10亿股的H股上市计划正式获批。
　　中国太保这次H股融资的规模将不超过10亿股，发行底价为23.52元/股，如果按发行规模上限来计算，融资额将不低于235.2亿元人民币。
　　有关投行人士称，中国太保方面早已做好赴港申报材料准备，拿到证监会批复后，很快就会赴港接受上市聆讯，很可能会在年底前“闪电发行”。
　　中国太保现有股东凯雷换股申请昨日同获证监会批复。太保公告称，Parallel Investors Holdings Limited及Carlyle Holdings Mauritius Limited所持太保股份可转为境外上市外资股，这两家公司均为凯雷旗下持股公司。这也意味着，中国太保H股上市后，凯雷即可获利套现。按照投行人士的估算，凯雷当初入股太保的成本不到5元/股，若以太保H股发行价下限23.52元/股来计算，凯雷至少净赚约247亿元。
　　值得一提的是，民生银行H股受机构投资者热捧，无疑为中国太保H股成功发行铺平了道路。本报此前获悉，全球最大主权基金阿布扎比投资局、老虎基金、日本三井住友以及海通证券等潜在投资者都表露出有意投资太保的兴趣。
　　

