　　周五(11月27日)走势描述：

　　现货金今日经历了过山车走势，盘中一度在避险需求引发的美元反弹打压下下滑至1136美元附近低点，但之后重回1170美元上方，表明多头实力依旧相当强劲。野村证券(NomuraSecuritiesCo)的资深经济学家TatsufumiOkoshi表示，quot;黄金还没有突破1200美元，但我认为一旦汇市变化，黄金还是能受助而走高。quot;

　　日K线图显示，现货金今日收于带长下影线的光头中阴线。亚洲时段早盘，金价从1190美元上方下滑至1183美元附近低点，但多头发力，推动金价很快重回1190美元，午盘过后，避险情绪刺激美元大幅上扬，金价则急剧下滑，盘中连破数道关口，至1136美元附近日内低点；欧洲时段，美元开始回吐涨幅，金价则迅速反弹至1160美元上方；纽约时段早盘，金价一度再度走低，至1148美元附近，但美元持续回吐涨幅，帮助黄金逆转跌势，并且重回1170美元，直至收盘。

　　现货金最高触及1191.60美元/盎司，最低下探至1136.80美元/盎司，收报1,176.10美元/盎司，之前交易日尾盘为1,192.60美元/盎司，下跌16.50美元，跌幅1.64%。

　　基本面利好因素：

　　1.经过大幅下滑之后，逢低买盘涌入市场，这给黄金提供了支持。

　　基本面利空因素：

　　1.迪拜出现严重的信用违约事件，导致投资者从股市等高风险市场撤出，黄金价格也受到打压。

　　2.孟买黄金协会(BBA)周四(11月26日)公布数据称，珠宝商和家庭妇女们都因为金价过高而对黄金望而却步，印度11月迄今为止的进口量连续第7个月下降。

　　3.迪拜时间导致避险资金涌入美元，美元今日全线大幅反弹，令以其计价的黄金相对于其他国家投资者来说更加昂贵。

　　4.油价今日大幅下滑，削弱了黄金作为对冲通胀资产的吸引力。

　　技术面格局分析：

　　日K线图显示，现货金今日收于带长下影线的光头中阴线。现货金今日经历了过山车走势，盘中一度下滑至1136美元附近低点，但之后重回1170美元上方，表明多头实力依旧非常强劲。指标方面，随机指标和相对强弱指标均拐头向下，而且形成死叉，不利多头。

　　周K线图显示，现货金本周截至目前收于带长上影线的中阳线。金价长期支撑在700.00美元/盎司，长期阻力在1500美元/盎司。

　　后市展望：

　　加拿大丰业银行(BankofNovaScotia)贵金属部门主管SimonWeeks表示，迪拜事件是走势过度的金市和汇市调整的催化剂，趋势既然已经逆转，就可能持续一段时间。Weeks指出，从长期来看，黄金必将重新走高，而且无疑将创出新高，但暂时来说将回调。他还预计，1125-1130美元附近存在支持位。

　　日本某基金经理表示，迪拜的违约事件无疑给市场敲响了经济复苏新环境中的警钟，风险厌恶情绪的大幅升温导致投资者争先抛售股票并将资金转向美元和日元等避险货币。但是，与股市以及其它商品相比，黄金遭受的压力相对较小，这表明投资者对黄金的相对价值以及对冲风险的作用还是有一定信心的。他认为，鉴于美联储(Fed)目前的低利率以及短期内不会上调利率的预期，黄金仍然可以保住其quot;投资首选quot;的光芒。

　　下周关注重点：

　　周一

　　德国10月实际零售销售

　　法国10月生产者物价指数

　　意大利10月生产者物价指数

　　欧元区11月调和消费者物价指数初值

　　加拿大9月GDP

　　加拿大第三季度GDP

　　美国11月芝加哥采购经理人指数

　　美国11月达拉斯联储制造业产出指数

　　中国南京第十二次中欧领导人峰会召开

　　周二

　　澳大利亚10月季调营建许可

　　德国10月ILO失业率

　　德国11月季调后失业总人数

　　德国11月季调后失业率(官方)

　　欧元区10月失业率

　　美国10月NAR成屋签约销售指数

　　美国11月ISM制造业采购经理人指数

　　澳洲联储召开货币政策会议公布利率决议

　　周三

　　欧元区10月生产者物价指数

　　美国上周EIA原油库存变化(桶)(至1128)

　　周四

　　欧元区10月零售销售

　　欧元区第三季度GDP修正值

　　美国第三季度非农业生产力终值

　　美国11月ISM非制造业指数

　　欧洲央行管理委员会会议召开宣布利率决议

　　美联储公布褐皮书

　　周五

　　瑞士11月消费者物价指数

　　加拿大11月失业率

　　美国11月非农就业人口变动

　　美国11月失业率

　　美国11月制造业就业人口变动

　　美国10月工厂订单

　　美国10月耐用品订单修正值