

　　退休工人李某梦想买彩票中大奖，在花光个人数十万元积蓄后，又在不到两年时间内，以做石油生意为由向亲友借钱240余万元用于购买彩票，而累计300万元的投入，只中过两次奖，合计10万多元。
　　今年64岁的李某退休后迷上了买彩票，为了实现自己中大奖发大财的梦想，他竟以做石油生意为借口向亲戚朋友借钱，先后花了近三百万，而中奖所得却只有10万多元。2日，德州市中级法院对此案作出一审判决，被告人李某因犯诈骗罪，被判处有期徒刑15年，并处罚金人民币20万元。
　　据了解，李某退休前是一家棉纺厂的工人，自2005年退休后，他就迷恋上了买彩票，一直梦想着能中大奖发大财。在自己的钱花光后，李某就四处奔波向亲朋好友借钱。
　　经审理查明，自2007年1月至2008年10月期间，李某谎称做石油生意，以承诺给20%―30%利息为诱饵，先后向15名亲朋好友借钱240.55万元，并将这些钱财全部用于购买彩票、个人生活消费等，致使所骗赃款无法追回。据李某自己供述，近三年来他已累计花了300万元用来买彩票，有时候一天最多花两万元买彩票。而其间，李某仅中过两次奖，一次10万元，一次1000元。
　　在被李某诈骗的15人中，受害人赵某曾是李某的老相识。去年5月，李某找到赵某，说正在和他人合伙做油品生意，需要资金，让赵某帮他借钱，并许诺给予30%的高利息。于是，赵某自己借给李某5万元，后又介绍自己的多家亲戚借给李某共68万元，并且都打了欠条。　　然而，在借给李某钱十几天后，赵某就再也联系不上他了，当听别人说李某曾借了很多钱没有还时，赵某才知道被骗了。于是，在去年10月，当李某再次给赵某打电话借钱时，赵某便拨打了110报警，并设计“骗”李某到济南七里山路附近某居民楼来拿钱，公安民警遂将李某抓获归案。　　德州市中级法院审理认为，被告人李某以非法占有为目的，诈骗他人钱财，其行为已构成诈骗罪，且诈骗数额特别巨大，遂作出前述一审判决。

