
高招专家提醒考生和家长要掌握四大技巧
这些年来，高校新专业屡屡推出，而且，许多新专业的名称很前卫、很时髦。但这些专业往往没有“学科实力”和“学业就业”的资料参考，搞得家长考生一头雾水。高招专家提醒，面对专业选择，考生应掌握以下技巧：
- 技巧一：要了解课程设置
高校中很多专业名称非常新颖，比如金融工程、生物信息技术与管理等。很多学生看着专业的名字“时髦”就盲目报考，其实，考生和家长应该多了解专业的课程设置、就业方向等，同时也要考虑本人的志趣和爱好。
- 技巧二：要考查师资力量
在面对一些较“偏”和“专”的新专业时，不要忘记考查一下院校师资力量、行业背景、培养目标等综合因素，这与考生将来的就业有密切关系。也有一些高校因“专业名称不好听”而采用“新瓶装旧酒”的手法把它变为新专业，其实是“换汤不换药”。
- 技巧三：分析就业的前景
现在很多考生总是喜欢报考金融、贸易之类的“热门”专业。事实上，热门与冷门是相对而言的，随着社会需求的变化，冷门与热门也会出现交替。因此，考生报考专业时应考虑社会需求的发展趋势，结合自己的意向和兴趣，关注该专业的发展前景，作出综合判断，不必一味追求热门专业。
- 技巧四：权衡与院校关系
有个别院校开设新专业，与学校的传统专业优势存在较大差距，比如，工科类院校开办影视专业、农林院校开设国际贸易专业等，对这些所谓的新专业，考生需谨慎对待。
专家还提醒家长，选专业时，家长最好只提供参考意见，不要将自己的愿望、喜好或判断强加到孩子身上。毕竟，学业要靠学生去完成，如果强迫孩子听从自己的意见，学生录取后可能会有抵触情绪，影响了学习，反而违背了父母的初衷。(记者 张炯强)


