
　　食醋在人们的生活中是每天不可或缺的一味调料，其质量的优劣直接关系着人们的身体健康。食醋从生产方法上分类，有酿造食醋和配制食醋两种。酿造食醋是指纯酿造工艺生产的食醋，不得添加食用冰醋酸；配制食醋是以酿造食醋为主体，添加食用冰醋酸等添加剂配制而成的食醋，酿造食醋的味道要好于配制食醋。但现在有一些制假作坊，只用冰醋酸和色素来勾兑食醋。央视《每周质量报告》就曾曝光过山西省太原市清徐县的一些食醋厂用醋酸造老陈醋的事件。近日，山东省临邑县又发现了这样的制假窝点。
　　据国家副食品质量监督检验中心马副主任介绍，人们在选购食醋时，除选择自己喜爱的风味外，还可参考以下三点：
　　首先要看标签。一看标签上标明的醋酸含量。一般来说配制食醋含量不得小于2.5g／100m l，酿造食醋不得小于3.5g／100m l。非调味食醋不在此限(如饮用醋等)。二看标签上标明的生产方法是酿造食醋还是配制食醋，根据个人爱好选购。三看生产日期，不要购买过期产品。四看生产厂家，不要被雷同标签图案误导。并不是同一地方的产品都具有代表该地方产品的特点。要优先选购标签标志完整的产品。
　　然后观色泽体态。具有琥珀色或红棕色，有光泽者为佳品。体态澄清、浓度适当，无悬浮物、沉淀物的产品质量较好，反之质量较次。
　　最后要闻香、尝味。好的食醋应有食醋特有的香气和酯香，不得有不良气味，酸味柔和，回味绵长，有醇香，不涩，无异味。
