
新华网北京１１月９日电题：透视我国经济复苏的五个不确定因素
新华社“新华视点”记者　储国强、韩冰
去年１１月５日以来，我国推出的应对国际金融危机“一揽子计划”，收到显着成效，中国经济企稳回升，经济增长季逐季递增。但复苏之路并不平坦，我国经济发展仍然存在一些问题和困难，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡。
我国经济复苏面临着哪些不确定因素？在“一揽子计划”实施一周年之际，权威人士对此进行了剖析。
　　世界经济存在Ｗ型双底衰退的风险
在经济救援和经济刺激政策作用下，目前世界主要发达国家经济出现一些回暖迹象。但是，财政部部长谢旭人分析说，当前全球经济复苏仍面临很多不确定因素，各国应继续保持宏观经济政策的连续性和稳定性，及时采取有效措施，应对和防范包括通胀在内的潜在风险，并反对各种形式的保护主义。
世界经济复苏的基础不稳固，对我国经济发展的外部环境极为不利。１０月３０日，美国金融监管部门宣布关闭９家银行，创自金融危机爆发以来单日银行倒闭最多的纪录，至此，今年全美共有１１５家银行倒闭。然而刚过一天，有着１０１年历史的美国中小企业商业贷款机构DDＣＩＴ集团１１月１日就递交破产保护申请，这是美国历史上第五大破产案。
“这一轮金融机构的倒闭潮，是一个不祥之兆，表明金融体系仍然没有康复。”中国现代国际关系研究院美国研究所副研究员钱立伟说，“我对世界经济的复苏前景不太乐观，目前仍不能排除二次探底的可能性。”
银河证券首席经济学家左小蕾认为，导致危机爆发的主要矛盾和制度性根源还没彻底解决，主要经济体的失业率过高、通胀预期加重、公共财政状况失控等负面因素无法在短期内缓解。９月份美国失业率达到了９．８％，为２６年来的最高；一些国家已开始加息，美元持续贬值，通胀预期正在加重；目前全世界各国都出现了巨额赤字。“如果这些问题得不到很好的解决，世界经济二次探底不可避免。”
