宣华华　作者文集

最近，“迪拜债务危机”成为全球资本市场最热门的关键词。11月25日，阿联酋负债累累的迪拜酋长国宣布，将重组其最大的企业实体迪拜世界。据悉，迪拜世界是迪拜政府旗下的主权投资公司，总负债接近600亿美元，面临破产危机。

消息一出，全球资本市场闻风而倒。尽管目前看来，迪拜债务危机不太可能真正酿成“金融危机第二波”，然而，我们非但不该忽视了它所导致的危害性，更要从中进行一些深刻的反思。某种程度上，透过“迪拜债务危机”这面镜子，对我们反思政府形象工程之害，也颇具借鉴价值。

众所周知，迪拜走的是一条政府主导之下、追求“高投入、高回报”的发展模式，大力发展贸易、旅游、房地产、金融等现代服务业。近年来，“迪拜”几乎成了世界范围内豪华、奢侈的代名词，它拥有全球唯一一家七星级酒店、被称为“世界第八大奇迹”的人工岛、世界最高建筑迪拜大厦等等。

可是，一旦我们借助“债务危机”这个角度再透视，迪拜过去的种种豪华、奢侈之举，就显露出打造“政府形象工程”过程中留下的巨大隐患。

迪拜政府利用宽松的国际融资环境，四处举债大兴土木，人为地创造了一个光辉灿烂的“形象工程”。然而，它犯了一切政府主导思维的通病――过度透支了政府信用，过度透支了市场承受能力。因而，在向奢侈、豪华突飞猛进中，它忘记了“不能把大厦建在沙滩上”的格言。

如今，迪拜政府已经开始接受“冲动的惩罚”。展望未来，迪拜已踏上漫长的还债之旅，当地经济必然会受到沉重的打击，留下一大堆“烂尾工程”，甚至可能十几年无法翻身。而这些恶果最终要由纳税人承担，当地社会福利水平必然下降，民生受到影响。

以迪拜政府为镜，反观国内一些地方政府，我们看到了什么呢？可以说，类似的一幕近年来始终在上演，至今还在延续。一些地方政府，为了“抢机遇”、“出形象”、“出政绩”，丝毫不顾地方财力的实际承受能力，丝毫不顾当地群众的民生问题，大肆兴建各种“形象工程”，大马路、大高楼、大广场等等层出不穷，为此背上了沉重的债务。

一些地方政府为了偿还“形象工程”的欠债，毅然决然地走上了“卖地财政”之路，并直接导致当地房价扶摇直上。后果是，群众的生活水平和其他消费需求，都受到房价的沉重打压，“房奴”与“形象工程”交相辉映，也成为这一段发展时期的无奈。

“迪拜债务危机”还在演绎中，无法断言其最终将走向何方。但我们应该保持清醒头脑，从中吸取教训，防止不当的政府主导思维，尤其是防止“政府形象工程”的泛滥，真正把我们的发展大计做好、做实，真正能够“功在当代、利在千秋”，而不是“功在当代、负债千秋”。
