　　中新网10月22日电 据西班牙欧华网报道，西班牙《省报》10月19日瓦伦西亚消息，这是一个连中国人自己的商会都不知道的数目――目前在西班牙的土地上所经营的中国人企业，已经达到了12000家。在这12000家企业当中，有4000家是餐馆，3500家是“百元店”，2000家食品店和干果店，还有1000家批发仓库。

　　这一数据，是西班牙政府查询了在各个地区注册的中国人企业数目之后得出的结论。根据最新的人口调查统计，目前在西班牙生活的中国人总数为14万5425人，也就是说，平均每12个中国人，就拥有一家公司，中国人自己做老板的能力，令西班牙人瞠目结舌。

　　随着中国人的企业越开越多，政府也开始越来越重视这个特殊的群体。各个自治区的商业主管部门，是与中国人企业打交道最多的部门，最初，这里的工作人员只要一提到中国人的企业就会表现出深恶痛绝的表情，因为他们几乎每一次检查，都会发现一大堆的问题。但是近几年来，商业部门的调查员们开始明显感受到中国商店设施和服务质量的提高，不符合防火安全、雇佣黑工、销售非法商品等现象，在中国商店中出现的频率开始下降。

　　而政府主管部门，也敏锐地发现了大量中国企业对于活跃当地经济所起到的巨大作用。最近一段时间，包括马德里自治区在内的很多地方，都开始施行宽松的营业许可证政策，虽然这项政策针对所有类型的企业，但是很多商界的人都知道，这些政策给中国人带来的好处最多也最为直接。

　　一直以来，营业许可证都是一个困扰着很多中国商人的问题。由于申请许可证需要一系列的手续，而且还需要与政府的主管机构打交道，因此很多不精通西班牙语，而且对这里的商业法规没有足够认识的中国老板，经常会在申请许可证的问题上遇到巨大的麻烦。很多人由于嫌麻烦，被迫在没有许可证的情况下强行开店，因此遇到了很多的麻烦。

　　如今，西班牙各个地区都在放开对于许可证的限制，这对于中国人来说无异于一个巨大的福音。在没有了许可证的限制之后，中国人开店的难度将大大降低，可以想象，中国人开店的速度也将因此而加快。西班牙商会负责人相信：从2010年开始，这个国家将迎来又一个中国人开店的高峰，这个高峰一方面是因为商业政策的开放而造成的，另一方面也是因为，经济危机的阴影即将消散，西班牙很快又将迎来一个新的消费高峰。中国商人们已经敏锐地捕捉到了即将开始的巨大商机，他们正在为此进行着积极的准备。

　　在新的开店高峰即将来临的时候，一些中国企业家表示：在未来的开店高峰中，中国企业将呈现以下两个特点：一、中国企业将更加注重与西班牙本地企业的合作，一批合资合作企业将可能应运而生；二、中国人的商店将不再专注于便宜的中国货，而开始销售一些在欧洲本地生产的优质产品。