　　千龙汽车讯近日，世界顶级豪华车品牌之一的凯迪拉克将与众多国际着名游艇巨头齐聚上海滩，亮相2007中国（上海）国际游艇展。这是凯迪拉克连续第二年赞助国际游艇展。
　　2006年起，国际游艇展正式登陆中国，在中国内地掀起了一股水上休闲热潮。在以展会规模及参展商数量创纪录而获得亚洲最佳游艇展殊荣后，今年的游艇展已让全球各大游艇巨头摩拳擦掌，积极筹备，准备再一次大显身手。而以“艺术与科技”设计理念知名的凯迪拉克自然不会错过这次盛会，将携超级豪华敞蓬跑车凯迪拉克XLR以及全功能顶级豪华SUV凯迪拉克?ESCALADE凯雷德这两款百万级的豪车参展；而刚上市不久的豪华商务轿车SLS赛威更是以VIP专属座驾展现了它尊崇中透射胆识与魄力的气质。百多年来凯迪拉克一直以豪迈、开拓、进取的品牌精髓震撼着人们，这一点与游艇运动的精神不谋而合。作为一种运动，在茫茫大海上操控游艇也需要超群的勇气、意志与魄力。作为在国内新兴的休闲生活方式之一，游艇所体现的是一种追求自由，投入自然的心境，代表了极致的生活品味。凯迪拉克的车主正是那些成功之上再求超越的人士，游艇运动也代表了他们的一种生活方式。显而易见，凯迪拉克“敢为天下先”的王者气度与豪华游艇可谓珠联璧合，展现共同的尊崇气质。
　　作为全球豪华汽车品牌的翘楚，凯迪拉克以其“艺术与科学”的设计理念成为全球设计领域的潮流之作，堪称车中的艺术品。作为本次弗莱明演唱会的VIP座驾，凯迪拉克?SLS赛威与歌剧旋律交相辉映，令人流连忘返。
　　盛装华服，豪车为伴，巨星风范亦将表现无遗。上海通用汽车有关负责人表示：“凯迪拉克将致力于为用户塑造富有艺术品位、彰显人生价值的尊崇生活方式。”因此，让我们共同期待凯迪拉克为我们打造的缤纷四月天。
