
邓丽欣希望跟她接触过的朋友安然无恙。 （资料图片）


Kary回到后台即戴上口罩，不过森美却不怕，全程以“真面目”示人

Kary（中）日前与邓丽欣及其确诊甲型流感的助手（左）一同出席活动
　　东方网8月22日消息：据香港媒体报道，证实染上H1N1甲型流感的邓丽欣(Stephy)，昨天(8月21日)在香港家中隔离，她写博客报平安，并透露反复发烧、全身疼痛，幸而现已退烧。
　　与邓丽欣同公司的吴雨霏(Kary)戴口罩出席活动，顽皮的森美还笑说“金牌大风”变成“金牌伤风”。
　　前天(8月20日)确诊甲型流感的Stephy，昨天(8月21日)仍然在家隔离休息，并于下午4时许发表以“生病……”为题的博客文章：“没想过这些事情会发生在自己身上，病菌实在太厉害，反复地发烧、咳嗽、全身疼痛、没胃口……吃过药睡够了，今天终于好了一点……小小的病痛也算是一点福气，你们的爱足以替我打败病菌。”
　　Stephy说收到老板的花篮，朋友和同事发短信慰问，还有妈咪怀着无惧精神来照顾，相信自己很快康复，并希望曾跟她接触的朋友会安然无恙。金牌大风发言人说Stephy前天已退烧，医生说两三天就会康复，昨天公司没有歌手或同事确诊。
　　金牌艺人Kary和森美昨天出席“香港计算机通讯节2009”开幕礼，Kary主持完仪式后，回到后台即戴上口罩接受访问，她说：“我咳了整个礼拜，3天前夜里发烧，当时很担心，去医院查了，好在没有中招，昨天才退烧，今天的活动人多，不想传染给别人，所以戴口罩。”“有没有接触过Stephy？”“没有，只是通电话，大家发烧互相慰问一下。”
　　不过，除了Kary戴口罩外，森美和两位金牌大风的助手都没有戴口罩，森美说：“我也害怕的，家里有小朋友昨天发烧，好担心，好在看了医生后退了烧，现在金牌大风变成金牌伤风。”“这几天有没有见过Stephy？”“《机器侠》首映见过，当时她没事，反而唐素琪不舒服，看了一半就走了。”“你有没有去医院查？”“别说了，说完好像头有点昏。”而金牌则说唐素琪并没有中招。

