
邓丽欣（右）与杨爱瑾大方合照，粉碎早前不和传闻
　　东方网11月8日消息：北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，邓丽欣(Stephy)与官恩娜前晚(11月6日)现身香港“亚洲博客暴乐祭”活动。早前频频写错字的邓丽欣自言其博客受媒体高度重视，承诺会认真处理，以免教坏学生。
　　对于“死敌”傅颖(Theresa)于博客上秀英文，邓丽欣则不认同香港记者说的，傅颖想挑战她的猜测，认为是大家想多了。
　　邓丽欣错字多怕误人子弟
　　邓丽欣与官恩娜前晚现身“亚洲博客暴乐祭”活动。向来有写博客习惯的邓丽欣，会写下生活逸事、散文等与大众分享。曾被喻为“才女”的她，继其着作错字连篇后，就连写博客也屡被发现文笔差，一句简单英文文法也未达水平。
　　邓丽欣坦承为免再受批评，日后写文章会更加小心。她说：“以前觉得写博客是写私人的事，但现在好多媒体留意，尤其打字方面我会更加小心。”是不是怕教坏学生？“是。要正经和认真点，不过我不会将私人感情写上去。”
　　有报道指邓丽欣与同样爱写博客的傅颖经常“隔博客互骂”，邓丽欣对此否认道：“可能大家当时有事发生，才令媒体对号入座。博客不是英文的就是中文的，我不会那样想。”你们是不是用博客来沟通？“不会，又不是MSN。”邓丽欣于活动上与旧队友杨爱瑾碰头，两人随即寒暄一番并大方合照，表现友好。
　　傅颖信任专业律师
　　邓丽欣的“死敌”傅颖昨日与狄易达出席电台活动时，对于被旧公司金牌大风入禀控告，以及被指身价不值百万元，她指现时非适当的解释时机，但会对其专业律师投信心一票。她又称近期的是非令她吃不消，希望大家专注其工作。
　　方力申力撑金牌大风
　　另外，方力申以嘉宾身份出席另一活动，向国家运动员颁发“Philip Stein水晶醒酒棒”。对于公司金牌大风将与傅颖对簿公堂，小方不希望双方对簿公堂，但若然“成事”真的要打官司，他必定支持自己公司。

