
手持烟卷的邓小平
　　众所周知，邓小平爱抽烟，他与斯大林、毛泽东、丘吉尔，得到了“天下四大瘾君子”的雅号，与此同时，他们四人却又都是有名的寿星。听说到了一九八八年底，医生一再建议邓小平少抽甚至不抽烟，因此，他抽烟便受到其小女儿萧榕的严格约束。
　　抽烟被“管制”
　　一九八九年二月初，苏联外长谢瓦尔德纳泽来华访问，为苏联最高领导人戈尔巴乔夫五月访华做准备。四日，时任中央军委主席的邓小平，在上海虹桥宾馆会见他之前，中国外长钱其琛向老人家汇报与对方会谈的情况。说着说着，这位“老烟民”就习惯地伸出右手，在右侧茶几上摸了摸，大概是想拿支烟抽，但茶几上除了个茶杯，什么东西也没有摆放。坐在他身旁的萧榕发现这个动作后，立即进行“干预”，假装严厉地说：“爸，不是说好了吗，不能抽烟！”其父先做无奈状，后即哈哈大笑，说：“大家请看看，我这个人不自由啊，受人管制！”又说：“不让我抽，也不是不可以，但会见外宾时，在茶几上总得摆个碟子，上面放上几根烟，装装样子嘛！否则，外国记者就会乱猜测，发消息说我身体不行了，医生连烟也不让抽。”话虽是这么说，但也许因为实行“管制”的萧榕没有发话，邓小平会见苏联外长时，在其右侧的茶几上，还是没有摆放香烟。我当时会心一笑：这个笑容可掬的“毛毛”(萧榕的乳名)好生厉害，竟敢违抗“圣旨”！
　　邓小平与谢瓦尔德纳泽会见时，说出了“结束过去，开辟未来”这样八个早已成为“世纪经典”的大字。他向苏联客人扼要地介绍了日后与戈尔巴乔夫谈话的基本脉络，说中苏之间过去的那些事不准备细谈，只作为回顾说一说，把重点放在未来。
　　一九八九年五月十五日至十八日，戈尔巴乔夫对中国进行了正式访问。邓小平与他的会见是此访的“重头戏”，安排在十六日上午十时开始举行。我被指派担任记录，记下在会见前及期间，这位中国领导人谈话的内容。这一次，我给自己预设了一个独特“任务”：继续研究“邓小平与烟”这个题目。九时三十五分，老人家在萧榕的陪同下，来到了北京人民大会堂东大厅，李先念、姚依林等领导人纷纷上前与他握手问候。随后，邓小平被请到东大厅旁边的一个厅休息。我因为有一个特殊任务，在会见之前，也要记录他与中国其它领导人的谈话内容，便一直站在他的身边。我注意到，在他身旁的茶几上，除了个杯子，什么东西也没有摆放，于是，我就想，萧榕这次依然不听父亲让摆几支香烟装装样子的话，对其抽烟还是实行严格“管制”。邓小平安详地坐着，话不多，但有一句话深深地刻在我的脑海里：三年多之前请人给他(指戈尔巴乔夫)传话以来，国内外一般的事情都不怎么过问了，就想着今天怎么样跟他谈。望着老人家那安详的面容，我在想，此刻他也许依然在思考，过一会儿跟戈尔巴乔夫怎么样谈。
　　十时三分，邓小平与戈尔巴乔夫在东大厅入座。我坐在两人后面，发现在老人家右侧的茶几上，只放着一个茶杯，没有摆放香烟。
　　邓小平与戈尔巴乔夫的会见，被史家称为“二十世纪最具影响力的事件之一”。“山重水复”达二十多年之久的中苏关系，终于迎来了“柳暗花明”。预定的超长会见时间(两个小时)似乎悄悄地过去了，但邓小平依然滔滔不绝。萧榕两次提醒他会见时间已过，但老人家仍不愿打住。结果，他与戈尔巴乔夫兴致勃勃地谈了整整两个半小时，然而，一根烟也没有抽。邓小平抽烟抽了几十年，听说瘾还很大，有时一根接一根地抽。现如今，他听从医生的劝告，一根烟也不抽了，让我有一种突然“急x车”、戛然而止的感觉，可见老人家的自控力有多么强！
　　控烟自制力感动英国女王
　　还有个故事令我特别感动。一九八六年十月中旬，英国女王伊莉萨白二世对中国进行了国事访问。邓小平在钓鱼台国宾馆养源斋会见和宴请这位英国君主时，一根烟也没有抽。事后，伊莉萨白二世在致这位中国领导人的信中，特意提及此事。她写道：“但愿未吸一支烟没有使你太难受！实际上我们都不会介意的，但我们仍感谢你的一番美意。”可见，邓小平喜欢抽烟，在全世界是出了名的，连英国女王都知道。她对邓小平在长达四五个小时的控烟自制，感到很大的意外和由衷的敬佩，因而才在信中发出此言。邓小平这次表现出来的非凡自控力，我想主要是源自他对一位女性君主的礼貌和尊重。还有个故事顺便也提一下。有一次，聂卫平在凤凰卫视一访谈节目中说，邓老爷子对与英国女王见面一事十分重视，连宴请的菜单都很费心。有一次打桥牌时，他请牌友们给他参谋参谋，招待女王吃些什么菜为好。
　　“爸爸的健康最要紧！”
　　一九九○年春日一天晚上，萧榕以中国国际友好联络会副会长的身份，宴请苏联客人，让我去作陪。宾主一落座，她就站起来庄重地宣布，她和我是邓小平――戈尔巴乔夫会见的“见证人”。在闲谈中，我提起她在中苏领导人会见期间那两次“禁烟”“管制”。她叹了叹口气说：“那是不得已而为之。你试想一下，我这个做女儿的，还能有什么别的办法?爸爸的健康最要紧！”此外，有件事我一直想问小平同志的小女儿，但又不敢开口，到了最后，还是憋不住，就怯怯地说：“听有人说，你还搅过小平同志的牌局。”她听后嘿嘿一笑，说没有的事，问我这是听谁说的，又说她父亲退下来后，生活起居非常有规律，晚上打牌到十点钟就准时“收兵”。还说：你不信，就去问问聂卫平，搅不搅局，他这个人最清楚。我不认识聂卫平，无缘向他求证。碰巧有一次看凤凰卫视《锵锵三人行》，听聂卫平同窦文涛神侃，说他与“牌友”邓小平之间的那些轶事。窦文涛也提了类似的问题。聂棋圣说，邓小平在晚年，桥牌只打到晚上十点钟，这是老爷子的闺女们，特别是毛毛立的一条死规矩，老爷子和牌友们都很自觉，像军人执行军令一样坚决。
　　帮我审读此稿的一位友人，从大洋彼岸发来电邮动情地说，从小平同志对吸烟的自控和他女儿的助控中，领略到一位伟人的毅力与耐力，也感受其亲人的一片苦心与爱心，真乃父女情深啊！
　　不抽烟“对不起”记者们
　　据我所知，“邓小平与烟”的故事还有很多。他会见外宾时，常常以吸烟作为“话引子”，其特有的幽默，顿时营造出一种令人身心愉悦的“气场”。有好几次，邓小平与外宾一落座，便拿起茶几上的烟盒说：我这个人吸烟都吸出了名，外国记者常常以这个为由编发消息，我如果不吸烟，就对不起他们！
　　尼克松一九七二年访华后，中美之间的人员来往便多了起来。美方派出一些重要官员来访，时任中国副总理的邓小平只要有空，就会见他们，阐述对世界大势的看法和发展中美关系的想法。抽烟往往依然作为谈话的开篇。
　　一九七四年夏天，美国议员杰克逊来华访问。邓小平一见面，就拿起一盒熊猫牌香烟，问这位议员及随行人员吸不吸烟，客人们摇了摇头，于是，他就风趣地说：“怎么，客人们都不吸烟？我看，你们的财政部长恐怕会不高兴！”杰克逊回他这样一句：卫生部主张禁烟，而财政部则鼓励卖烟，结果，总是财政部得胜。邓小平说：这两个部还会一直争论下去，争一百年恐怕也解决不了！
　　当年冬天，美国另一名议员曼斯菲尔德来访时，一见邓小平就说：你如不介意，那我就抽烟斗啦。这位中国领导人用手势示意请便。美国客人接着说：卫生部不让抽烟卷，我没有办法，只好像斯大林那样抽烟斗。邓小平调侃说：卫生部越禁烟，烟的销路就越广。
　　邓小平抽烟出了名，他谈烟的幽默感也很有特色。上面举的几个例子就可以“作证”。还有一次，他拿着一根香烟对外宾说：我吸的是“假烟”，你看看，不就是一根纸条吗？为了减少尼古丁的吸入量，有关部门为邓小平专门生产一种特长过滤嘴香烟。

