
新闻联播画面（资料图）
　　《新闻联播》第一代播音员邢质斌于近日向央视人事部提交了退休申请，记者昨日采访了央视的工作人员，他表示邢质斌目前属于返聘，她申请结束的是返聘合同，6月16日邢质斌播报了最后一次《新闻联播》，今后不会再参与央视新闻频道的工作。
　　央视新闻频道的工作人员表示，邢质斌作为《新闻联播》第一代播音员，1981年进入央视工作，与赵忠祥、李娟一起播报《新闻联播》，在央视工作了30多年。2006年邢质斌到了退休年龄，当时康辉和李梓萌作为“新鲜血液”补充进了《新闻联播》，她就已经有了退休的想法，但台领导考虑到新人还需要磨练和帮助，所以以返聘的形式和邢质斌签署了工作合同。今年返聘合同期限已满，加上海霞、郭志坚等年轻人已经顺利接班，邢质斌考虑到自己的年龄和健康等诸多因素，提出不再返聘，彻底退休。6月16日是邢质斌最后一次播报《新闻联播》，之后她就没有再参与新闻频道的工作。目前邢质斌已经办理了所有退休手续，但是由于目前央视台长刚刚上任，央视面临全面改版、改制工作，所以台领导还没有时间讨论她的申请，也没有签字批准，会不会挽留、返聘还说不准。准确说邢质斌早已经退休，现在是她提出结束聘任合同，不再返聘。如果得到批准，邢质斌就不会再参与新闻频道的工作。今年4月份，赵忠祥提出退休得到批准，加上邢质斌，这也意味着《新闻频道》第一代播音员，这些“老面孔”彻底离开央视。
　　据记者了解，赵忠祥、邢质斌的离开都与央视改革有关。比如新闻频道、海外频道、经济频道的改版，一些央视老栏目将被取消，而且人事上有所动作，提拔年轻骨干和新生力量，取消台聘，精简各中心工作人员等，都是为了让央视年轻化，有一个崭新面貌。
对于邢质斌退休，您怎么看？

资深主持人越来越少了。
可以让新人有更大的空间。
无所谓，从不看《新闻联播》。
其他。



《新闻联播》的主播，您最喜欢谁？

邢质斌
罗京
李瑞英
张宏民
李修平
王宁




