　　内容提要：高速公路上历来都有免费的特权车，这一点的确不希奇。过去，依法并不应该享受免费待遇的“特权车”，一般都会随车携带各种通行卡和免费卡，方便收费人员识别。　　近日，一篇名为《邯郸市“特权车”一览表》的帖子在各大论坛疯传，发帖者自称在邯郸市境内某收费站偷拍到“特权车名单”。照片中的“特权车”涉及邯郸市委、市政府以及市纪检委等单位。媒体向邯郸市交通局核实时，该局通行费管理处的一名工作人员证实了名单的存在，并表示不收费是为了“方便市领导考察工作”。交通局办公室另一位工作人员透露说，全国很多收费站都是对五套领导机构的车辆免费的，并反问道，“难道你们广东就没有这种情况吗？”
　　高速公路上历来都有免费的特权车，这一点的确不希奇。过去，依法并不应该享受免费待遇的“特权车”，一般都会随车携带各种通行卡和免费卡，方便收费人员识别。大概在2007年初，交通部发起了一次针对免费特权车的清理整顿活动，要求各地对违规发放的公务卡、减免卡等集中收缴，拒不缴费的车辆将在媒体上曝光。邯郸市的“特权车一览表”大概就是在这样的背景下应运而生的。该免费的还是得免费，不然工作不好做。但既然不让发放免费卡了，当然就只好制作一张表格，以便工作人员识别。邯郸市收费站的这种做法，实在也是迫不得已。
　　很有意思的是，2007年那场清理整顿特权车活动，河北方面也是积极开展了的，当时媒体的正面报道仍然可以检索得到。邯郸市在整顿特权车方面表现尤其突出。从2005年开始，邯郸市就向特权车开刀了，市领导专门做批示，市交警部门领导带头自我问责，一时间闹得风生水起。2007年8月，邯郸市再一次向特权车亮红灯。不过，这两次整顿，针对的都是特权车不遵守交通规则等乱象，免缴通行费似乎不在清理之列。这要么是一种大意的疏漏，要么就是把免费看成理所当然的“福利”了。毕竟，像邯郸市交通局那位工作人员所说的，全国很多收费站都颇为领导的考察方便着想，邯郸市在这方面没有必要例外。
　　从特权车一览表上看，邯郸市可享受通行费免交待遇的，除了多位领导干部的用车之外，还有很多车辆只标明了车牌号码，至于那些车辆是否公务用车，没有人知道，也没有人在意。如果对这些车辆在邯郸境内每年所免掉的通行费做个统计，应该是个不小的数字。也许有人觉得，通行费反正是交给国家的，公车向收费站交纳通行费，无非是把钱从一个口袋放到另一个口袋而已。实际上并非如此。我国的收费公路，无论是政府还贷还是民间经营的，都有一个收费期限问题。大量特权车逃避交费，实际上是把负担转嫁给了其他社会车辆。也就是说，为特权车买单的，其实还是不在一览表上的普通大众。这是特权车之所以惹人愤恨的原因所在。
　　没有理由认为，特权车只在邯郸市一个地方存在。大量特权车自由游弋于世界上里程最多的收费公路，这意味着什么呢？很长一段时间，交通领域一直推行“贷款修路、收费还贷”策略，虽然由此带来了公路建设的跨越式发展，但公众也为此付出了高昂的代价，政府则因此逃避了提供公共设施的责任。公路收费之恶，只有那些长期奔波在道路上的人才能深深体会。以邯郸市特权车一览表对照收费站林立的国情，多少可以明白一点，为什么收费公路那么受决策者的青睐了。因为坚决推行收费公路政策的人，多半都在一览表上，他们无须从自己的腰包里掏一个子儿，当然也就体会不到老百姓的感受。身处这样一张带有极大优越感的一览表上，很难想象那些领导真能做到利为民所谋。
　　网上有一句流行语，叫做“有图有真相”。一张简单的照片，戳破了不知多少空话套话，它所还原的真相则让人备感讽刺。很期待邯郸市有关方面为此做出解释。不管一览表存在的理由到底是什么，至少应该让人知道，他们并不为享受特权而感到心安理得吧。
