　　河北省邯郸市复兴区公安分局郝村派出所所长张洪勇成为黑社会老大并为恶一方被铲除后，邯郸市公安系统全面反思这一派出所长涉黑案件，集中整顿纪律作风。目前，复兴区公安分局局长已被停职检查。
　　据河北省公安厅和邯郸市公安局联合专案组介绍，近年来，派出所长张洪勇网罗社会不法分子和“两劳”释放人员，逐步形成了以他为首，以薛红彬、张洪军、姚振刚等为骨干，以王见、姚红献、程晓亮、裴建光等为主要成员的黑社会性质犯罪团伙，采取内外勾结、暴力胁迫等手段，大肆盗窃邯钢物资，并有严重故意伤害、为非作歹、非法经营、虚报虚开等犯罪行为，目前已查明作案70多起，严重扰乱了当地社会治安秩序和企业正常生产经营。
　　邯郸市公安局局长李桂洪说，张洪勇黑社会性质犯罪组织为非作恶，称霸一方，性质恶劣，危害严重。他身为派出所所长，目无法纪，涉嫌严重刑事犯罪，不仅败坏了公安机关声誉，也损害了党和政府形象，给公安队伍管理工作敲响了警钟。目前，市公安局复兴分局局长已被停职检查，涉案警察和联防队员也被控制。同时，针对这一恶性案件，邯郸市公安系统将开展责任倒查行动，谁对张洪勇的行为负有责任都将受到处理，绝不手软。
　　李桂洪说，邯郸市公安局对此案进行了深刻反思，及时向全市所辖各县市公安局通报了情况，并围绕在公安队伍教育、管理和监督方面存在的薄弱环节和漏洞，在公安机关集中开展了警示教育和纪律作风整顿活动，举一反三，查隐患、堵漏洞，严查违法违纪行为，防止类似问题的再次发生。
　　邯郸市公安局副局长郭运兴说，目前，此案仍在进一步侦查和追捕中，涉案人员涉及到邯钢集团内部保卫、巡逻人员，除110余名嫌疑人到案外，仍有50余名涉案人员未到案，专案组将继续加强案件侦办，全力追捕在逃犯罪嫌疑人，彻底铲除这一社会毒瘤。
