东方电子案首期百人诉讼案从今天到12日在青岛市中级人民法院公开审理。搜狐证券晚间连线东方电子代理律师邱家宇，邱家宇律师表达了对交换证据及虚假陈述的一些不同看法。
对证据的三点疑问
　　邱家宇表示，案件仍处于庭前交换证据的阶段，他们代表东方电子对对方（东方电子小股民代理律师顾文江）提供的证据提出了一些疑问。
　　首先，关于身份证明，由于新旧身份证的更换，导致身份证的对应关系不明确？没有达到法定的连贯性。东方电子认为至少要提供能向法庭证明的依据。
　　此外，交易所电子数据没有包括分红、股息、送红股问题，也没有考虑除权、复权等因素，对方如果以交易所的原始数据作为要求赔偿的依据，则也不应考虑这些因素。另一方面，如果不考虑分红、股息等因素，那么所计算出来的损失是不是合理？还有待商榷。如果双双按各自认为合理合法的方式去计算，很难达成一致。
　　邱家宇表示：有关青岛中院开发了证券虚假陈述损失计算软件系统一事，我们并未接到正式书面通知，在这种情况下，依据这个软件计算虚假陈述所造成的损失，显然违反三公原则。
　　由于双方在计算依据上仍未达成一致，所以损失大小，还是要人为来确定。从法律的角度，即使有这个软件系统，也只是一个工具，不能作为定案的依据。相反如果存在这个系统，且由法院公开宣布出来计算结果，可能会误导老百姓对此结果盲目推崇。更会给东方电子带来负面影响。
　 邱家宇称提出疑问只是表达了意见，最终能不能被法院接受？顾律师能不能接受。还有待进一步的认证和沟通。
　　虚假陈述是不是造成损失唯一原因？
　　邱家宇表达了东方电子的担忧。他说，东方电子有资产，有业绩，有很好的发展空间。而目前的情况是原告的舆论一边倒，大家都认为损失该由东方电子一方来承受。试问，有多少人是真正看了97、98年的财务报表来买股的呢？2001年1月股价大涨，又是谁把股价推的如此之高？是有人在操纵股价，进行内幕交易。股民追进，高位接盘，然后把所有的损失都归结为东方电子的虚假陈述，这显然不合理。
因此，原告及其代理人应理智客观的考虑，损失有多大?虚假陈述是不是造成这个损失的全部、唯一的原因？
和解是最好的结果
邱家宇表示，此案没有双赢，希望此案能以和平的方式解决。否则，对上市公司、投资者都没有好处。双方都能够忍受的结果才最好的结果。

