
11月28日，广东恒大女子排球俱乐部教练郎平在赛后新闻发布会上接受采访。当日，在2009-2010年全国女子排球联赛中，由郎平执教的广东恒大女子排球队以3比0战胜河北女子排球队。新华社记者杨世尧摄
新华网石家庄１１月２８日电（记者王昆、杨世尧）在２００９－２０１０赛季全国女排联赛Ｂ组第一轮比赛中，河北女排２８日晚坐镇保定体育馆主场迎战由郎平率领的广东恒大俱乐部女排。拥有中国女排绝对主力的恒大女排以３：０轻取河北女排，取得联赛首次亮相的胜利。
恒大女排的首发阵容是“黄金一代”的冯坤、周苏红和杨昊，原天津女排知名球手王莉和年轻国手尹萌，以及从美国引进的两名外援哈莫托和戴维斯。河北女排上场队员平均年龄不超过２０岁。河北女排主教练孙雁雄赛前坦言，双方实力悬殊，年轻队员在基本功和技术水平上与客队差距明显，主要目的是锻炼队伍。
比赛开场不到２０分钟，广东恒大女排牢牢控制住比赛的节奏，以２５：９的悬殊比分先声夺人。第二局，河北队队员才开始缓解与高手对阵的紧张情绪，逐渐放开手脚，一度以１１：１０反超。此后，恒大女排再没给对手机会，以２５：１５、２５：１７拿下了后两局。
郎平时隔１１年后再次回国执教，率领的是此前默默无闻的广东恒大俱乐部女排。郎平拥有在美国、意大利和土耳其打职业联赛的经历，赛前和队员们认真观看并研究了河北队的比赛录像及队员资料，进行了针对性训练。
郎平赛后表示，比赛对于这支新军来说是一个很好的场上磨合机会，恒大女排今年的目标就是冲进甲Ａ，联赛中的几个对手实力都不俗，想要实现目标必须全力以赴。
从１１月２８日至明年１月２６日，恒大女排将在历时两个月的１２轮比赛中与６个对手展开主客场较量，争夺甲Ａ入场券。
