
　　暂住证停办5年后改名为居住证“重出江湖”；暂住30天以上需办证
自2002年3月郑州市停止办理和使用暂住证之后，郑州市的流动暂住人员多年来一直处于无序管理的状态。前日，郑州市政府召开新闻发布会公布新的《郑州市市区暂住人口登记办法》），决定自8月1日起，郑州市将恢复暂住人口登记，暂住证改名为居住证，办证收取3元工本费，在郑州暂住30日以上需申领居住证。
“不发居住证影响政府服务”
“不发居住证，我们就无法了解郑州市究竟有多少外来务工人员，影响了政府提供有关上学、住房以及就业等服务。另外，市政府打算出台一系列惠及暂住人口的政策，根本改善以农民工为主的暂住人口就业环境，切实解决歧视暂住人口、侵害暂住人口合法权益的问题。要实现这一目标，必须掌握实际暂住人口的数量和基本信息数据。”在前日下午的新闻发布会上，郑州市公安局副局长张战军这样说。
“改名为居住证更加人性化”
将于8月1日实施的《郑州市市区暂住人口登记办法》，是郑州市第一部有关暂住人口登记的地方性法规。张战军说：“以前叫《郑州市暂住人口管理办法》，现在政府出台了登记办法，摒弃了‘防民’、‘制民’的陈旧观念，其目的是接纳暂住人口，使暂住人口与郑州市民和睦相处。“
居住证与暂住证虽然在字面上仅一字之差，但含义却不一样，居住证的发放被更多地赋予了服务职能，更加人性化。郑州市统计局公布的最新数字显示，郑州市常住人口目前为724万人，比去年增加了8万余人。目前郑州警方登记的市区暂住人口是73万人。估计实际人数在120万人以上，这样算起来，市区平均每3人中就有一人系暂住人员。据《大河报》报道

・公安部：将对流动人口集中排查 推进户籍改革
・深化户籍管理制度改革 流动人口将统一居住证
・北京将立法改革暂住登记和暂住证制度
・上海全面启动居住证制度管理外来人口
