
核心提示：昨日，郑州大学１０多名毕业生身着汉服站成一排，向老师行古典礼谢师。学生称着汉服只是提醒人们，中国的古典文化不能忘记。

学生着汉服给老师行谢师礼

毕业生着汉服
昨(21)日９时３０分，郑州大学图书馆门前广场，郑州大学化工学院２００３级１０多名毕业生身着汉服站成一排，由摄影师给他们照相。“衣服都全了，遗憾的是没有男士的长发和头顶那块方巾，要是有了方巾，那才算是十足的汉代书生了，可惜找了很久也没能找到，这是唯一的美中不足。”站在一边的组织者常佳笑着对记者说。
７位男学生和５位女学生一起照毕业照，轻风吹过，衣袂不时飘起，俨然２０００年前汉朝国民的风貌。另一侧，从商铺租赁了欧式学士服的一名女生，也夹在汉服学生群中，格外抢眼。
以中华古典礼谢师
依依不舍的两名女生突然流下泪水
昨日１０时２０分，着汉服的学生们请来自己的老师，赶到写有“笃信仁厚慎思勤勉”的校训碑前，男女生分成两排，在常佳的指挥下，向老师行正规拜礼。男生手藏袖中，举手加额，鞠躬９０度，连续３次。女生作万福礼状，她们两手合拢放在胸前，微屈膝低头，受拜的老师也连连还礼。
学生李在滨说，６月２７日就要离校了，在一起生活学习了４年，同学们都依依不舍，大家共同选择了汉服作为毕业装，两位女生突然就流下了泪水。“毕业是我们人生的大事，穿汉服合影，一来体现中国文化，二是使我们印象更深。”一位女生说。
一纸倡议书
亲爱的同学们：
毕业的时刻临近，荣耀的学位证将在我们手中熠熠生辉，在慨叹师恩难忘、同学情深之时，一切的激动、一切的情谊都将在那张毕业照中升华，但你是否想到了我们中华民族的传统服饰――汉服，华夏礼仪之邦的尊礼重教？
汉服作为中华民族传统服饰，上启炎黄，下至明末，虽经历朝，然基本特征一直保持不变，是最具代表性的中华传统服饰，请你们和我们一样，用汉服作为我们的毕业学位服吧！用传统的问候和礼节表达我们对老师同学的敬爱……
学生这样说
常佳介绍，近年国内流行起日本和服、韩国韩服。“而和服和韩服正是汉服衍生来的，国人自己的汉服却日趋衰微，这无疑是中华传统文化的悲哀。我们并不是复古，我们只是提醒人们，中国的古典文化不能忘记。”
老师这样说
现场的郭慧华老师介绍，中国的现代教育讲求师生平等，没有要求学生一定要给老师行礼，但当她突然看到学生们穿着汉服向她行致谢礼时，她感觉很震动，“突然觉得自己任重道远，这更能提醒我努力学习和工作，不断提高师德和学识，更好地教育学生”。
学院这样说该学院团委书记孙晓波介绍，中国大学并没有统一规定毕业生穿什么服装，但越来越多的大学采用欧洲舶来的学位服，以至于常能看到工科、文科毕业生穿错学位服等事情。孙晓波说，“汉服是世界传承时间最长的民族服饰，飘逸洒脱，符合中国人的传统思维模式及文化价值取向，我们认为，以汉服为本民族的学士服非常合适”。(作者：徐富盈)
