　　郑州打算引入第三方调解医患纠纷
　　设立医疗纠纷调解委员会 经费由财政负担 市民仍担心其独立性能否得到保证
　　为了有效化解医疗纠纷，郑州市欲出台《郑州市医疗纠纷预防与处理办法》，昨日拿出意见稿，向市民征求意见。
　　意见稿明确，郑州要设立市医疗纠纷调解委员会（以下简称医调委），免费调解各类医疗纠纷。医院和市民拍手叫好的同时，也建议政府通过公共财政确保医调委调解的公正性。
　　■商报记者 郑筱倩
　　李雅静
　　背景篇
　　医疗纠纷困扰医院和患者
　　据悉，郑州市辖区内现有各级各类医疗机构1400多家，近年来医疗纠纷频发。
　　郑州市卫生局医改办提供的一组数据显示：对市属12所二级以上医院做的不完全统计，2006~2008年，一定规模和影响的医患纠纷达210件，赔偿总额400多万元。今年上半年赔补偿金达146万元，与2008年同期相比，增幅130%。
　　目前，解决医疗纠纷的途径主要有医患协商、行政调解和诉讼，但实践过程中遭遇诸多难题。
　　郑州市法制局法规处相关负责人表示，制定《郑州市医疗纠纷预防与处理办法》，就是为了引入第三方调解机制，更加客观、公正地处理频发的医疗纠纷问题。这样做，不仅可以使医院摆脱较大的精神压力，维持正常工作秩序，患者的正当权益也能得到有效维护。
　　规定篇
　　发生医疗纠纷要启动预案
　　意见稿明确，卫生行政部门应指导医疗机构建立健全医疗纠纷报告制度。医疗机构则应按规定报告医疗纠纷，不得隐瞒、谎报、缓报。一旦发生医疗纠纷，医疗机构应及时启动医疗纠纷处理预案，防止事态扩大。
　　双方协商解决医疗纠纷，应在医疗机构专用接待场所进行。纠纷处理完毕后，医疗机构应及时向卫生行政部门提交处理报告。　
　　索赔5000元以下协商解决
　　意见稿明确，医疗纠纷发生后，医患双方可通过：协商、向卫生行政部门提出医疗事故争议处理申请、向医调委申请调解、向仲裁委员会请求仲裁、向法院提起诉讼5种途径进行解决。
　　索赔金额5000元以下（含5000元）的，由双方协商解决；索赔金额5000元以上的，医患双方应当向医调委申请调解。医调委应自受理纠纷之日起30日内（不包含医疗事故鉴定时间）调解完毕。
　　当然，医患双方也可直接选择向卫生行政部门提出争议处理、向仲裁委员会请求仲裁、向法院提起诉讼3种办法解决。
　　调解员收受财物要被撤换
　　法律责任方面，医疗机构凡不建立健全预防和报告制度；不制定医疗纠纷处理预案；纠纷发生后，不及时启动预案或未按照预案规定进行处理；隐瞒、谎报、缓报医疗纠纷；有违法律、法规、规章规定其他行为的，卫生行政部门要责令其改正；情节严重的，对主管人员和其他责任人员给予处分。
　　调解过程中，调解员不经调查核实，做出不公正调解意见，或者徇私舞弊、收受财物、损害一方利益的，由医调委予以撤换；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
　　保险公司违反本办法规定拖延赔付的，由保险监督管理机构依法予以处罚，患方也可申请人民法院强制执行。
　　5类情况医调委不受理
　　并非所有的医疗纠纷，医调委都受理。意见稿明确，当事人已向卫生行政部门申请医疗事故争议处理；已向仲裁委员会申请仲裁；已向人民法院提起诉讼；因非法行医而引发的纠纷；在医疗机构诊疗期间发生的非医疗行为引起的其他民事纠纷，医调委不受理调解
　　窃取病历、档案要报警
　　为维护医院的正常秩序，意见稿规定，有停尸闹丧或者聚众占据、围堵医疗机构场所；故意损坏或窃取医疗机构财产、设备和病历、档案等重要资料；妨碍医务人员正常执业，侮辱、诽谤、威胁、殴打医务人员或非法限制医务人员人身自由；其他严重影响医疗秩序行为之一的，应立即向公安机关报警。
　　患方拒绝将尸体移放太平间或殡仪馆，经劝说无效的，公安机关可配合卫生、民政等有关部门强制移送尸体，清理现场。
　　解读篇
　　一个叫好
　　医患双方都省心
　　昨天，老何又一次来到郑州一家医院的医政办。
　　去年，他在这里做了腰椎间盘突出手术，做完手术，原来腿脚好好的他，成了瘸子。
　　老何来医院已经十多次了，也进行了医疗鉴定，经过三个月的等待，医疗鉴定委员会判定医院没有责任。
　　老何不服，又起诉到法院。
　　可是到法院，还是要证据，又过了两个月，还是没个结果。
　　老何实在受不了了，这次来医院，就是想协商一下，“只要你们赔偿一部分医疗费，我就撤诉”。
　　医政办的冯主任也很同情老何，但他感觉，如果医院赔钱了，不就是承认自己错了。
　　这次协商依旧没有结果。
　　在此次征求意见稿中，郑州提出要设立市医疗纠纷调解委员会（以下简称医调委），负责本市医疗纠纷调解工作。
　　听到要设医调委的消息，冯主任和老何都表示赞成。冯主任说，关于成立第三方调解机制，多家医院呼吁很长时间了。
　　“从现在的情况来看，医患双方私下协商解决常常谈不到一块，患者认为医疗有问题，医院不认；或者就是医疗事故出来后，患者漫天要价索赔，医院又认为不应该赔付这么多。”冯主任说，即使卫生行政机关出面协调，患者也会有意见，认为卫生行政机关和医院是一家。而走法律诉讼，耗时费力，患者更不愿意。
　　一个建议
　　坚持医调委的独立性
　　今年2月，省卫生厅召开全省医政工作会议就表示，今年我省将探索建立医疗纠纷第三方调解制度，逐渐取消医患双方私了行为。
　　去年10月，安阳在第三方调解上就已经做了尝试。医调委成立半年内，成功调解纠纷14起。但是运行中也遇到一些问题。
　　作为调解的“第三者”，公正性是最重要的。而在安阳，医调委的经费都来自各医院，“拿人家手短，靠医院的钱运行，还不是替医院说话。”有人已对这点表示了怀疑。
　　不过，记者看到，郑州出台的意见稿规定，医调委调解医疗纠纷不得收取任何费用，其工作经费和调解员的补贴费用由市财政部门予以保障。
　　“这点一定要坚持，否则不管是第几方我们也不信。”老何说，此外，医调委里应该有民间的专业人士，他们能代表更多老百姓的利益。
　　冯主任担心的是第三方调解的结果是否有强制性，“调解半天，如果对方不认同，调解还不是白搭”。
　　一个疑问
　　医疗责任险能推广开吗
　　意见稿提出，郑州市属二级以上公立医疗机构应当参加医疗责任保险，其他医疗机构可自愿参加。
　　据悉，我省早在2004年就曾专门发文推动医疗责任险。不过据一位业内人士介绍，目前继续参险的医院寥寥无几。
　　这是为什么？郑大二附院医政办副主任黄河湍说：“关键是程序太烦琐，条款太死板。”保险公司介入后，还要和以前一样走医疗事故鉴定程序，哪怕是医院已经明确是自己的责任，直接要求保险公司赔付患者也不行。
　　“此外，患者或患者家属根本不认可保险公司。”黄河湍说，患者认为医院找来保险公司是为了推卸责任，还是围着医院转，压力一点也没减轻。再加上医疗赔付额和投保额度差不多，医院何必要多走道程序？
　　黄河湍说，如果医疗责任险的相关配套措施都成熟了，医院还是愿意投这个险的。比如有关部门能够组织医疗机构统一投保，这样能降低保费，引起医院投保的兴趣；投保的基数大了，保险公司的利润多了，才能有兴趣。
　　冯主任说，如今《意见稿》再次提出了医疗责任险，关键是咋落实的问题。
　　有意见这样提
　　如果您对该征求意见稿，有好的意见或建议，也于本月15日前通过以下三种途径反馈到郑州市法制局。
　　传 真：0371－67446680
　　电子信箱：fzfg@zhengzhou.gov.cn
　　写信通讯地址：郑州市中原西路233号市政府法制局法规处
　　邮编：450006
