

　　台湾人气偶像郑元畅(小综)与唐禹哲旋风赴港，令Fans疯狂，不惜向小综示爱及赞唐禹哲的屁股够翘！二人昨天凌晨还齐到兰桂坊狂欢，先到D-I再转战HALO，23岁的禹哲还闯入25岁或以上才能入场的禁区！

　　两股“台风”郑元畅(小综)和唐禹哲(Danson)昨天凌晨突袭兰桂坊，二人先到明星夜游热点D-I消遣，逗留至凌晨十二时许，意犹未尽的二人转战HALO，但讲明只准25岁或以上人士进场的HALO，竟然让只有23岁的Danson入内！约凌晨二时小综先行离开，他走上前与Fans聊天，但有幸一亲香泽的Fans竟说：“他的手很粗！”一小时后Danson离开，有Fans高呼：“你爱不爱我呀？”全程避镜头的他随口说：“爱呀！爱呀！”便被助手拉上车。

　　HALO保安严密明星夜游点

　　位于中环士丹利街的HALO以保安严密见称，店内分Library及Garden两部分，近Bar台的圆形区域还可关上薄帘，甚有私人空间。HALO采用会员制，正式会员进入前要经过分析眼球及指纹的系统，核实身份后才会开门，如非正式会员，除非是会员介绍及事先通知才能进入。HALO门外张贴只招待二十五岁或以上宾客，但未满二十五岁的房祖名、薛凯琪、郑融及吴雨霏曾于上址出入。

　　临场加插爱的拥抱

　　昨午在新港城中心举行签唱会的Danson大耍迷人功，当Fans大胆赞他的臀部够翘，他即说：“你碰过还是你看过？上次在机场摸我PatPat那个人是不是你？”他又细心安慰在台边感动流泪的Fans。收到Fans送上猪仔储钱罐时，他还笑问Fans是不是当他是猪，Fans说：“我当你是宝贝猪呀！”对于热情的Fans，Danson大为感动，谦虚地表示视罗志祥和小综为前辈，不会比较签唱会成绩。

　　而昨午举行握手会的小综亦吸引近千Fans到场，一到场除握手外，还额外送爱的拥抱，令现场气氛高涨。大会安排他与小朋友玩游戏，大显爱心，但他问小女孩“要不要亲一下”时，惨遭拒绝，事后他笑说：“可能我不是她喜欢的类型！”

　　美女索吻照样回避

　　虽然惨吃柠檬，但他被另一名小妹妹追着献吻，小综最终闪避不及被吻：“Fans强吻我会避，但假如是美女我都会避，但会慢一点！”他又表示因有工作人员陪伴而未能在兰桂坊认识女孩子。此外，梁咏琪亦到兰桂坊与友人度圣诞。

　　另外，翻拍日本少女漫画的台湾偶像剧大行其道，《蜂蜜与四叶草》落实在日、台同时开拍，闹出双胞。台湾版名《蜂蜜幸运草》，暂定由彭于晏、郑元畅及阮经天等演出。