　　该办负责人6句语录句句雷人，被问到账目回答“财务室的人出去了不知道哪天回来”
　　因记者采访郑州养犬管理办公室向市民征收的1200万管理费“被花在哪里了”而引出的那句“最牛官腔”――“你是不是党员”余音未了，近日又曝出“更牛答话”。
　　没有一句答话不雷人
　　“你是不是党员”成为网络新流行语后，郑州市市长赵建才高度重视并立即批示：有关部门必须公开账目，认真对待民众批评！
　　市长的“对账单”愤怒地拍了下来，郑州市养犬办官员坐不住了。接连两天，该办副主任王平两次来到曝光此事的大河报，“主动接受”记者采访――态度倒是蛮好，但听听她的解释，却让人不得不被“雷倒”。
　　关于市民养犬管理费收费标准――“我们也觉得600元的收费有点高了，但是没有办法。”
　　关于执法管理――“说实话，一个也没有处罚过……不处罚的原因有很多方面……1年多了体制还没有理顺……还没有制定出统一的执法文书，没有文书我们就不能对不文明养犬行为进行处罚。”
　　关于大型犬泛滥――“两年前办证那时候狗还小，现在长大了，现在生活营养好了，狗的个子也长高了。”
　　关于对养犬办只收费办证而无法管理的质疑――“对……你们的报道影响我们的收费办证工作了，看有没有个办法给挽回一下？”
　　关于管理费支出的细节――“这个我不太清楚，我回去查查再告诉你吧！”
　　关于养犬办负责人以考察为名到外地旅游的质疑――“我们确实去一些景点旅游了……相关票据，财务室的人不在，不知道什么时候回来，所以没法查。”
　　郑州市府出面解释
　　也许是连郑州市政府也看不过去了，11月9日，郑州市政府新闻办向媒体发布信息，解释养犬办经费的去向，是用于支付犬只管理(含免疫、体检、保险、芯片、犬链、犬舍等)，购置防护设备，宣传及各类资料印刷费，协管员工资，拨付各区犬只管理费等。解释倒是解释了，只是太过笼统，几个大项简单一列，还是让人不明所以。好在郑州市新闻办发布的信息中，倒也承认犬只管理工作与市民的期望值仍有一定差距，比如，无证养犬、违规遛犬、犬只伤人等现象依然存在，影响了市民生活。目前存在的问题既有犬只总数不清、犬只活动场所建设不到位等客观原因，也有执法队员责任心不强，个别执法队员素质不高，工作中有畏难情绪，主动性不强，执法管理不到位，重收费、轻管理，执法力度不够等主观原因。同时表示，要进一步提高执法人员的文明素质和执法管理水平，自觉接受社会各界监督。
　　事态发展至今尚未明朗，但既然郑州市养犬办已经表态“自觉接受社会各界监督”，那公众当然希望的不是“今后”而是“现在”。再替郑州市养犬办喊句话――财务室的，你们主任叫你回来查账！据每日新报
