　　“新结婚”年代，离婚问题越来越受人们关注。在此情况下，郑州首家“婚姻医院”应运而生，问诊“问题婚姻”。
　　“婚姻医院”主要帮“问题婚姻”提供解决方案、代分离第三者、代查外遇真相等。看病每小时收费在300元以上。有市民表示，通过婚姻医院，他更明白家不是一个讲理的地方，而是一个讲爱的地方，婚姻生活大有改观。
　　也有市民质疑说，夫妻俩交的几千元的“服务费”，换来的服务是否“物有所值”，怎么来衡量？
　　对此，专家表示，在没有相应的行业标准来衡量的情况下，对于咨询想达到什么样的结果，事前协议更显意义重大。
　　案例分析
　　前来咨询的70后80%为“小三”所困
　　婚姻医院帮忙分离第三者
　　王颀左手拿刀，神情悲戚。她扬言，如果胡峰一定要断绝两人关系，她就杀了他妻子。
　　看到王颀以死相逼，35岁的胡峰烦透了。“小三”带来的甜蜜转瞬即逝，烦恼让人心乱如麻。
　　一次偶然的机会，看到郑州一家报纸刊登的婚姻医院的广告，他拨通了电话，希望能帮他分离第三者。
　　“婚姻医院”的婚姻咨询师常君接待了他。常君说，其实，面临小三问题的不止胡峰。前来咨询的70后中，80%都为“小三”所困。
　　常君分析，70后结婚时，自由恋爱的气息不够浓厚，部分夫妻的匹配度不够，加上改革开放浪潮的冲击，不少人的钱袋子鼓了起来，冲破道德底线，见异思迁，更造成了“小三”泛滥。
　　了解情况后，常君将王颀约到了一家咖啡屋。从下午3点至晚上8点，两人从家庭出身，到工作状态，从生活细节，到家庭幸福，反复讨论。很快获得信任之后，常君反问：难道杀了胡峰的妻子，他真会去做你情人吗？你是一个孩子的母亲，一个母亲的女儿，一个男人的妻子，杀人之后，一切真的能如愿吗？这样一反问，王颀开始反思。三次沟通后，王颀决定放弃。
　　调查表明，来此做咨询的人中，面临“小三”问题的家庭中，私企老板占总人数的58%，普通市民占到33%，公务员、知识分子占9%。
