　　东方网12月4日消息：北京时间12月3日凌晨，欧联杯小组赛进行了第5轮的激战，尽管郑智所在的凯尔特人队主场2-0战胜特拉维夫哈波尔队，但在只剩一轮的情况下与小组第二相差4分，状态回归的绿衫军只能接受被提前淘汰的残酷现实，郑智征战欧联杯的梦想也提前破灭；利好消息则是，托尼-莫布雷的弟子取得本赛季欧战首胜，在欧洲强队身上找回了自信，尤其是顶替郑智出场的巴里-罗布森打出了极高水准，在攻守两端发挥核心作用的同时，还在下半时轰入一记精彩绝伦的世界波，苏格兰国脚的强势意味着下轮苏超联赛郑智的首发位置也将被他夺回。
　　尽管赛前凯尔特人主帅莫布雷便承认球队欧战已提前出局，但比赛中，主场作战的绿衫军将士还是打出了最佳状态，这套阵容与上轮联赛击败圣米伦时唯一变化是罗布森替代郑智，因为中国队长错过了注册日期、不具备欧战参赛资格；第22分钟，凯尔特人队首开纪录。爱尔兰边锋麦克格迪将球横传禁区，希腊高中锋萨马拉斯高高跃起头槌攻门，皮球应声入网，比分被改写为1-0。
　　下半场莫布雷用福琼换下进球功臣萨马拉斯，这一招果然收到奇效，第67分钟，登场不久的福琼在禁区内被对手防守球员放倒，主队获得位置绝佳的任意球机会，这时，在与邓迪联队比赛中自造自罚点球的罗布森，再度信心满满地站了出来，这名左脚将没有让球迷失望，他搓出的皮球划出一道美妙弧线饶过人墙直蹿球门右下角，2-0，这记世界波顿时让现场的近四万名球迷沸腾。
　　本场沦为观众的郑智，看过比赛后应该很不爽，自己因为参赛资格原因无法出场，自己的替身罗布森却抓住时机疯狂地表现，苏格兰人近三场比赛贡献两球的高效率，足以促使主帅莫布雷让罗布森重返苏超联赛的首发阵容，而在对圣米伦比赛中郑智首发、罗布森垃圾时间替补的模式将彻底颠倒过来。

