视频播放位置
下载安装Flash播放器2009中国作家富豪榜近日揭晓。今年是中国作家富豪榜第四次发布，依旧公布前25位作家名单以及版税。与去年不同的是，曾获两届第一名的80后代表作家郭敬明，今年以1700万元的年收入屈居榜单第二名，而“童话大王”郑渊洁以2000万元的年收入登上首富宝座，比去年的“首富”收入多出700万。（ 人民网-《京华时报》2009年12月1日）
如果说从一张富豪榜，人们能窥见蕴涵于其中的经济投资价值走向，那么从一张作家富豪榜，我们也更能窥见读者市场阅读取向的风向标。昨日发布的2009年中国作家富豪榜单，就颇能映照出当下读书市场后继乏力的窘迫现实。
放眼今年的作家富豪榜，郑渊洁、杨红樱两位少儿作家毫不意外以千万版税挤进前三，有着90后代言人之称的郭敬明，更是连年傲居榜单前列，依次往下，不是网络写手就是青春文学作家，这一结果与去年别无二致。这也即是说，支撑起中国读书市场的主要读者群体，倘以货币化作为计量依据，青少年就几乎占据了其中的半壁江山。青少年爱读书，这的确让人欣慰，但这同时却也抛出了一个问题，在中国当下的图书市场，除了青少年，究竟还有多少人在读书？
读书无用论，这大体是当今“唯财是举”的社会投映于现实教育的生动注解。在这个连硕士、博士都迅速贬值，甘当暴发户老板使来唤去的庸碌手下的时代，“读书无用”便颇能占据一定市场。既然连能为人们提供上升通道的教育读书，都逐渐被人们视如敝帚，那只能靠修养自觉提升自我学识、情趣的另一种“读书”，其遭际则似乎更为难堪。
倘以身边的案例说事，虽说难免以偏概全，但至少也能管中窥豹。尽管身边荷包充实、在营销上大显神通者有之，若杜拉拉般在行政职场上拼杀者有之，拥有高学历勤恳耕耘在技术岗位者有之，唯独一说到读书，十有九人会摇头：“我已不看图书好多年。”若以当下流行的经济观点来阐释，读书也是一项经济活动，读不读书则是人们基于经济考虑的自然选择。
古代人读书，那是为了功名利禄，为“一朝成名天下知”谋个一官半职，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”，读书不过是一块敲门砖，那时不想当官的人是不读书的，既然门开了，还要砖头干嘛。
现代人读书也不止是为了那么一点消遣，纯粹读书的日子只有在不谙世事的青少年身上才能找到，这也许就是青少年读书占据了半壁江山的根本原因。其实，在这个社会的成功学说越来越靠财富的多寡来计量时，读书本身就蒙上了功利主义的阴影。对于想快速集聚财富获取成功，或者说想从激烈的经济市场竞争中获取生存的人们来说，读一两本书究竟有什么用？能带来迅速膨胀的财富吗？也许能，这就是诚如吴晓波般的财经作者，抑或贩卖成功学的作者，能够迅速跻身作家富豪榜的真实原因。但我们更多看到的也是，当代中国文学，或者其它不能从根本改变人们财富现状的书籍在图书市场的没落，原因很简单，读一两本这样的书，对自己社会财富及地位的提升，究竟有什么用呢？
读书，首先必须有用，然后我们才会去读。这是已经深植于人们脑中的观点。在当下社会上升的通道已经不仅局限于读书博文这样逼仄之时，在书本之外，还有更广阔的天地需要人们去解读、品味、奋斗之后，图书市场遭遇的困局就几乎成为一种必然。某种程度上，这种读书必须为我所用的思路，其实正与古代当官才读书的功利思想如出一辙。
这是读者的读书无用论。反观我们的作家群体，身处一切以财富说话的时代，似乎也难独善其身。在这个经济泡沫迅速膨胀的年代，一夜暴富不再是遥不可及的神话，前两天，传统作家的代表人物余秋雨就依靠资本上市工具，跻身亿万富豪，这也几乎成为文化进军资本市场的一段佳话。既然作家靠上市就能发家致富，谁还会认真写书码字呢？
传统作家逐渐退出文化市场，转而寻求更快更强的资本增值方式，既然大家的心思都钻进了钱眼里，写书的质量如何谁还会在乎呢？于是乎，图书市场一边是传统作家的迅速没落，一边则是网络作家的快速蹿红。不过读者跑到书市读了一圈之后，却发现只读了个满嘴泡沫，久而久之，写书者不愿花心思写好书，想读书者又读不到好书的恶性循环就自然形成。试问，在这样大家都无心向书的时代，谁还会真正读书呢？（李妍）
