我是出生在韩国釜山的华侨，在韩国时最迷恋武侠小说。也许因为年少时的武侠情结吧，后来促使我和郑问先生合作漫画《阿鼻剑》，我是只管讲故事的编剧。
我回台湾读大学时，兴奋地发现：台湾有这么丰厚的文化资源，有那么多的书可以看！历史、文学、生活、社科等等，应有尽有。这是我在韩国时无法想象的。从那时开始，我的阅读开始“越界”，通吃天文、地理、历史、科学等各个类别。虽然因小儿麻痹症而残疾的双腿让我无法自如地去图书馆，但那时的我想方设法找书读，像饿了许久的孩子一样，见到什么食物都想放到嘴里尝一尝。
我不自觉地养成了这样的读书习惯，一以贯之。其实读书好比吃饭，你什么都吃，才不会偏食，才会营养全面。在我看来，阅读是身体的饮食，共分成主食、美食、蔬菜水果、零食甜点四种。
主食是那些教你如何充实地过好大学四年、如何做一个职场新人、如何投资的实用类书籍。它会满足你学习、工作或者生活上的基本需要。我们必须阅读许多主食类书籍，了解各种知识，才不会落伍。当然了，光吃主食是不够的，我们还要适时地品尝下美食啦。
我的“美食”是哲学、历史、文化类的书。这些书人们大都听过但没几个人会去看。比如苏格拉底，我们都知道他的书，但很少有人去读。读“美食”类的书需要细嚼慢咽，要腾出专门的时间来品尝。
“蔬菜水果类”是那些工具书，像字典、百科全书、年表、地图，有助于我们的消化。至于“零食甜点类”书籍，就是那些轻松阅读的漫画、写真集、消遣的类型小说。
对我影响最大的书包括《金刚经》和《韩非子》。每次讲座、接受采访时我都会提到它们。《金刚经》是1989年开始读的，开始它是我的“美食”，但读了20年，早已变成我的主食。可以说，它是这20年来影响我最大的一本书。最奇妙的是去年，那天我忽然发现，近12年我漏读了《金刚经》里的四个字“应云何住”――应该如何安其心――我再读这四个字，发现它可以帮我解开近些年我人生的很多迷惑、很多混沌不清。
好书就应该如此啦：能为你的人生释疑解惑，能在微妙的阅读时间后，使你的生命产生新的化学变化。你对人生的想象会完全不同于读它之前，你对人生、世界的看法也会大不同的。
《韩非子》对我也产生了很大的化学变化。第一次遇到《韩非子》，是1995年11月的一个早上，台北有点冷，我坐在书架旁，随手抽出一本书看。这下不得了！我一气读完，兴奋地发现，两千多年以前的战国，已经有人在讲管理方面的事情。那时身为总经理的我正为管理发愁，《韩非子》正讲了我想了解、探索的事情。我之前所有好奇、不明白等迷惑的地方都在《韩非子》里可以找到。这让我很感动，原来困扰我许久的管理问题在战国时就有人想过了，更可贵的是，里面有答案，而且答案很清楚。
我觉得读者尤其是青少年，最好多去触碰自己未知领域的书籍。我1999年提出“跨界阅读”的理念，从内容上讲，就是我们什么书都要看，主食、美食、蔬菜水果甚至零食甜点都要看，不要偏食；从形式上讲的话，就是看传统纸质书籍，同时也可以尝试读电子书，诸如此类。
但是，我知道，一个人不知不觉间很容易形成“局限阅读”，就是局限在自己喜欢的领域的书籍里、专业范围里。这是很可怕的事情。我们要努力超越局限。这也是我为什么会在《越读者》的扉页上写“我们犹如原始人，身处丰饶之中，却逐渐饥饿至死”的原因。
专栏主持:燕舞

