　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者赵莉 实习生蔡静文报道：在过去的半个月里，武汉第三十九中学高三的李同学，一口气报了6所高校的自主招生。“我知道自己没戏，权当是一种参与和体验吧，为高考生涯添点亮色。”李同学笑着说。
　　李同学告诉记者，从上个月初开始，她就在报纸上看到国内重点高校陆续出台了自主招生报名的信息，而且多是在网上报名，无须通过所在中学。
　　上月中旬一次自习课上，李同学和同学们一起复习，谈到即将到来的高考，同学们感叹连连。聊着聊着，不知是谁提到了自主招生，于是同学们纷纷自我表扬起来：这个说自己写作有天赋，那个说自己善于唱歌……“我们也去试试自主招生吧！”一名男生的提议惹得大家大笑起来，紧张的气氛一下子缓和下来。李同学就是在那个时候动了心思。
　　回家后，李同学找到“五校联考”报名系统，填报了两所理想中的高校：上海交大和西安交大。之后她又填报了4所外地着名高校。报过名后，李同学将备考的郁闷心情一扫而光，高兴地哼起歌来。“我们是二类高中，以我们的成绩，要通过名校的自主招生考试，谈何容易，但权当我们凑个热闹吧！能放松下心情也是好的！”李同学笑着说，万一运气好，能够通过考试也说不定，憧憬一下美好总是可以的。
　　李同学还告诉记者，班上也有同学和她一样，像撒网一样，报了多所名校的自主招生。但大家的心态平和，他们不曾想过抛开书本投入自主招生备考，因为他们知道自己最终要面对的还是来年的高考。
