


郭晶晶出售的住宅所在小区
　　引子房市低迷中，“跳水一姐”郭晶晶把房子卖了，每平方米售价比同一小区的均价高出1/3，而且买家趋之若鹜。据中介公司称，正是因为“郭晶晶”三个字，这套房子才能卖出高于其他人的价格。对于传闻身价超过三千万的郭晶晶来说，这套房子恐怕也仅仅相当于她一个广告的代言收入。
　　动态
　　郭晶晶住过 就贵50万
　　本报讯昨日，国内一体育专业网站曝出郭晶晶出售她在北京的一处住宅，并且已经找到了买家。根据网友曝料，郭晶晶出售的是她的一套160平方米的三居室住宅，该小区位于北京二环祟文门附近，最终以450万元成交。
　　此前有媒体报道称，这套房子是霍家在2006年以300多万元买来送给郭晶晶的。记者昨日在网上查到了这家房产中介公司的售房信息，标题里注明“郭晶晶的房子”，标价为452万元。记者以买家身份致电房产中介公司，接电话的连先生称，这是郭晶晶的房子，“是郭晶晶的妈妈委托我们卖的，建筑面积161.3平方米，主卧和客厅都朝南，两个次卧和厨房朝北。”连先生告诉记者，郭妈妈卖房的原因是这套房子很少有人住，太浪费，所以决定出售。“房子6月初就空出来了，但郭妈妈一直出差，直到两周前回来，才能让人看房子。”
　　郭妈妈报价比较高。这家中介公司里报出的同小区、同户型、同面积二手房，叫卖价大都在380万至400万元之间，但郭妈妈开出的底价是452万元。“我们考虑到这是郭晶晶住过的房子，虽然贵了点，感兴趣的买家应该很多。”
　　连先生称，就在本周二下午，有买家与郭妈妈经过讨价还价，最终达到450万元意向，“售房合同已经签好了！”
　　现场
　　小区不是豪宅 住的名人不少
　　昨日下午，本报特约记者赶到郭晶晶卖房的小区。据京城一名从事多年房地产开发的资深人士称，虽然业界有“崇文无豪宅”之说，但郭晶晶所在的小区地段不错，距天安门仅十多分钟车程，步行也就三四十分钟。2005年，这处位于天安门东南面的中档住宅房每平方米售价13000多元，现在涨了许多，二手房售价也在22000元左右。
　　小区大门十分低调，和沿街商铺相比并不显眼。七八米宽的大门上装有门警装置，需刷卡才能进入。透过小区大门，能看到小区内环境不错，各单元大楼间隔较宽，绿化较好。据中介公司的连先生介绍，郭晶晶的房子在小区中间某个单元，位于11层高楼的第7层，视野景观很好。
　　记者有朋友就住这个小区，不巧出差在外。据他介绍，小区内24小时热水入户，还有个温泉游泳池，孙楠、王伯昭等影视明星都在此置业。小区附近要兴建成一条花市运动文化休闲特色街，整个街道正在改造中。
　　延伸
　　晶晶身价国内第四 住宅别墅价值过亿
　　一套450万元的住宅，对于圈内传闻身价早过3000万的郭晶晶来说，并不是一笔太大的数字。郭晶晶在两届奥运会上拿到4枚金牌，先后获得政府和房地产开发商赠送的多处住宅。
　　媒体最早曝光的郭晶晶住宅，是她在2004年奥运会后在石家庄购置的一幢两层别墅。据京城媒体报道，在她和霍启刚恋爱期间，霍家先后送了3套物业给郭晶晶当礼物，当中包括刚出售的这套房子。其中最贵的一处是个北京四合院，市价超过亿元。她最新“添置”的住宅是在今年8月北京奥运会一周年之际，秦皇岛某房地产公司向河北籍奥运冠军各赠一套住房奖励。郭晶晶在北京赵公口还有一套国家体育总局奖励的房子。
　　《福布斯》2009中国名人榜单显示，郭晶晶身价仅次于姚明、章子怡和易建联，排名第四，收入包括奥运冠军奖金两百多万、15家各类广告代言收入3000万。

