夕阳景致

　　记者 肖秋生

　　(注：图文无关)

　　“老来有个伴儿”是许多丧偶老人的共同心愿。在鳏寡老人中，尤以鳏居老人“找伴儿”的心情更迫切一些。因为，与丧偶的老年女性相比，“光棍儿”们的生活自理能力一般都不是很强，有的很差甚至极差。男人往往更脆弱。

　　相比之下，女性不仅生活自理能力较强，而且，她们对生活的适应力和忍耐力一般也比较强。所以，许多中老年女性丧偶后，“找伴儿”的心情一般不是很迫切，加之女性固有的羞涩感，她们中的许多人宁肯选择寡居或与儿女同住，也不愿意“再趟浑水”，除非遇到十分中意的人，或是被生活所迫……

　　本市老年婚姻问题专家郝麦收教授指出，这些差异是造成老年人再婚需求上的“男多女少”“求大于供”的主要原因之一。由于离退休老人绝大多数已经退出社会生活的主要舞台，社交圈子相对狭小，自由“恋爱”的几率降低，一些黑婚介以谋利为目的，使用“婚托”蒙骗老人等等，更增加了老人“找伴儿”的困难。一些鳏居老人为了生活雇佣了保姆，保姆成为与他们接触时间最长的异性，彼此在相处中发生某些变化具有一定的客观现实性。这也许就是近年来鳏居老人与保姆之间产生婚姻关系且呈现不断增长趋势的原因之一吧。

　　都是黄昏情，冷暖各不同。从现状分析，鳏居老人与保姆之间产生婚姻关系大致有以下几种类型。

　　慈善助困型

　　一方怜悯同情另一方，以慈善之心伸出援助之手。另一方心怀感恩，为报恩自愿以身相许，服侍终生。

　　牛有福老人的婚姻曾经让许多人大摇其头，惊呼无法理解。也是，他今年85岁；他的妻子才40岁；二人相差45岁。他的妻子比他的女儿还小许多。

　　他的老战友说，你啊，老牛啃青草，娶了个“下一代”！

　　他说，你可不能冤枉我呀，我可没想着啃青草！这是善有善报，遇见好心人了。

　　老战友还是很羡慕他，说他还真是一条有福的老牛。

　　他和保姆的婚姻源于同情心。

　　19年前，他的结发妻子患中风后遗症，瘫痪在床。

　　他是解放战争期间参加革命的离休干部，当了一辈子“官儿”，他的生活多年都是由勤务员或妻子照顾的。妻子突然病倒，他束手无策。如何干家务活儿？怎么照顾病人？他更是擀面杖吹火：一窍不通。

　　他的两个儿子，一个在北京、一个在广州；他的两个女儿，一个在武汉、一个在澳大利亚。虽有4个孩子，但是“远水不解近渴”。在北京的儿子，通过朋友找到了一位可靠的保姆。

　　小保姆21岁，红扑扑的脸膛，一双大眼睛，一笑还有酒窝儿，十分招人喜爱。巧的是，他们还算是老乡，都曾属冀中老根据地，两个村子相距不到35公里。他还在她们村住过一夜，吃过老乡给做的饭……说起这些，就显得亲热了许多。她也没有初来乍到时的拘谨了。她真是很能干，学习做菜、做饭和护理方法。尤其是她对病床上的老伴儿照顾得十分精心，专门给她做适合她吃的有营养的饭菜，一口一口地喂饭。天天给病人按摩、用温水擦洗身体、病人大便干燥，就用手往外抠，从来也不嫌脏嫌臭，三伏天，病人身上没起痱子，卧床一年多，没生褥疮……

　　老伴儿感动地说，孩子，我得你济了，你就是我的亲闺女啊！

　　从那儿以后，保姆就认老两口为干爹、干妈了。一口一声“妈妈”、“爸爸”地叫着，让他们感到很温暖、很幸福。

　　更让他感动的是，老伴儿病逝，她非要戴“女儿孝”，哭得像亲女儿一样伤心……

　　料理完老伴儿的后事，儿女们都走了。她安慰说，爸爸，您别伤心，有闺女照顾您……

　　她给他生活的照料和精神的体贴。他给她讲过去的战斗故事，她敬佩他。她给他讲不幸的生活，他可怜她。

　　原来，她20岁嫁人，21岁丈夫就被砸死在山西的一个小煤窑里，那时儿子还不到1岁。为了生活，她把儿子交给公婆，在北京当保姆，后到天津……她说，爸爸、妈妈就是我的恩人，从来也不骂我、打我，给我的工钱还多，您是我的恩人呀！

　　他非常心疼这个可怜的孩子，想到老区人民对子弟兵的热爱，他觉得自己有一份责任，要帮助这孩子渡过难关。他说，你把儿子接来吧，我供他上学，等他大学毕业找到一份工作，你就有了依靠了……

　　她感动得哭了，说您就是我们孤儿寡母的活菩萨啊！她给他跪下了，说我一辈子也报答不完您的大恩大德！

　　他慌忙地扶起她，她紧紧地抱着他不松手……

　　时间过得真快。去年，她儿子考上大学，再过两年就毕业了。

　　邻居及亲朋好友甚至他的儿女都不知道他们的“秘密”，早在10年，他们就悄悄领了结婚证书。若依着他，早就领证了，还要明媒正娶，给她个名分。

　　她说，我啥也不要，只想着报恩，服侍您一辈子！

　　去年，儿女们知道了他们的“秘密”，不仅没有一个反对的，还纷纷献上礼物向她这个继母表示感谢，感谢她给了老爸晚年幸福！

　　儿女们为他们补办了婚礼，还补拍了婚纱照。她说，我能遇到慈善的好爸爸，这一辈子活得值了！她一直延续着对他的“爸爸”称谓。她说，这么叫着心里亲切，也特别踏实。

　　他说，她是个善良而有爱心的人，遇到她让我老来有福，没有她的照顾，我活不到这么大年纪，我也很感激她。我知道她是个说到做到的人，能为我养老送终。我已立下遗嘱，去世以后，房子由她继承。当然，那是后话，我现在是争取多活一些年，一是再帮帮这母子俩，二是我们的幸福生活还没过够呢！

　　生活依靠型

　　一方生活自理能力差，依赖于另一方的生活照顾。

　　76岁的刘长贵与49岁的杨桂芝属于这种类型。

　　他是退休教师，是书呆子类型的那种男人，跟孔乙己似的，又酸又懒。老伴儿是退休工人，朴实能干，家里什么事全是她一个人忙活。他被伺候惯了。

　　7年前老伴儿患癌症去世。开始，是女儿、儿媳轮流倒班给他做饭，照顾他的生活，他不满意，说跟你妈妈比，你们差远了！既然，老爸不满意，那就请保姆吧。

　　4年时间，他换了22个保姆，最短的还没干两个星期，就被他赶跑了。

　　她是他第23个保姆。她的家在安徽农村，原本有一个幸福的家，没能生一个儿子，使她感到在丈夫面前抬不起头来。两个女儿出落得如花似玉，大女儿出嫁了，二女儿也定了出嫁的日子。偏偏在这时，丈夫在卖粮的路上出了车祸……

　　她忽然间没了依靠。在农村，母亲到女儿家暂住几天还行，长期居住是会被人笑话的。她不想让女儿为母亲丢脸。在老乡的介绍下，她来到天津当保姆。

　　她是个朴实而能干的女人，她性格温柔，脾气也好，即使遭到他的训斥，她也是笑，承认自己做得不好，还努力改进，越做越好……

　　他说，你越来越像我去世的老伴儿了，你好好向她学，我给你涨工资。

　　她很高兴，学得更认真，也干得更卖力气了。

　　一次，他发烧，她背起他从四层下到一层，走出小区，坐上出租车，送到医院看病。在观察室输液到凌晨两点，退烧了，打车回家，又把他背上四层楼。给他做了热面汤，还给他按摩……他感到很舒服。

　　几天以后，他说，我看你比我以前的老伴儿强多了，我也别给你涨工资了，干脆，我把钱全交给你，咱们在一块儿过日子吧，我离不开你了。

　　经济依赖型

　　一方缺少经济来源，依赖另一方提供经济帮助。

　　66岁的赵秉文与32岁的小彤就属于这种类型。

　　小彤是家里的小女儿，从小被父母宠着，学习也不刻苦，初中毕业勉强上了一所职校。她觉得当导游挺好玩儿，就去当了导游，干了不到3个月就烦了，跟游客打架，扔下游客，被游客起诉，被公司辞退。此后，她便频繁地跳槽。因为她的身材好，脸蛋儿也漂亮，在做某产品模特的时候，被一个年轻的营销经理相中，结婚5年，她做了5年全职太太。最后夫妻闹翻，离婚了。前夫与她离婚的理由是：全职太太不尽全职，她不仅不会做饭、料理家务（家里另请了保姆），而且，不会生孩子。她死活不同意离婚，前夫与她分居两年多，打了三年官司，才算了断。

　　过惯了饭来张口的日子，她干什么都嫌累得慌……终于有一天，她听说有一个丧偶的老板要招一个家庭保姆，她就去应征了。

　　老板赵秉文两年前妻子病逝。以他的心气儿，恨不能找一个年轻美貌的大学生，他也曾登出征婚广告，因为他本人没有什么文化，长相粗鲁，一个小公司的老板，年利润不过二三十万，也算不上富有，维持生计略有富余而已，虽应征者众多，肯与他结婚者为零。退而求其次，他想先请个年轻的保姆再说。在十几个竞争者中，她最年轻漂亮，自然是获胜者。

　　她相中了他的有房、有车，也有些钱，而且可以养着她。她知道怎么讨男人的欢心，当保姆只一个星期，她就“升格”为实质上的家庭主妇了。他需要用她的年轻漂亮为自己装扮门面，所以，他答应了她的要求，登记结婚、举办婚礼……然后，又雇了一个老保姆，伺候她。

　　他不知道这桩婚姻能维持多久，但他心里明白，只要我还能挣钱，还能养着她，她就“飞”不了。

　　情感互恋型

　　不仅仅是因为经济原因和生活照顾，而是两个人在相处中产生爱情，互相依恋，结为夫妻。

　　62岁的郝玉强与39岁的白玉兰就属于这种类型。

　　婚姻对白玉兰来说就是一场噩梦。她生长在河南省黄河边上的一个小村庄，亲事是她表姨给提的。她也曾去相亲，看见小伙子长得挺壮实，浓眉大眼的，说话也挺爽快，就把婚事应了。嫁过去以后她才知道，他是一个酒鬼，喝醉了就耍酒疯，骂她、打她，虐待她。酒醒了，他又自抽嘴巴，向她认错，求她原谅。念在公婆对她很好的面子上，她忍了。没想到，一年以后，他又成了赌棍，偷着把家里的耕牛和农用三轮车卖了，然后就偷家里一切能卖钱的东西，把爹娘气死了……家里偷光了，他又到外面去偷，一次偷东西的时候被别人发现，被人追赶上一顿痛打，他掏出刀子捅死一人、捅伤二人，被判处无期徒刑。无依无靠，她进城当了保姆。

　　郝玉强的婚姻也很不幸，他初中毕业上了四年制的半工半读技工学校，毕业进厂当了工人。他自以为年轻英俊，找对象条件很高，错过了与同龄人恋爱的机会，“文革”中知青下乡，城里的女青年奇缺，他等到30岁，在父母和家人的压力下，才不情愿地与一名因病留城的女青年结婚。

　　婚后他才知道妻子患癫痫病，一犯病浑身抽搐十分吓人，她脾气很坏又十分敏感，一旦生气就犯病。他婚后的生活用“忍气吞声”就可以概括。她又患了糖尿病并发尿毒症……60岁那年，他成了“光棍儿”。

　　一场意外车祸让他右腿骨折。因祸得福，肇事方请来白玉兰做保姆。两个苦命人惺惺相惜，由彼此同情到彼此依恋。她喜欢他是个有责任心的男人，靠在他身上有一种安全感。他喜欢她的温柔、善良和体贴入微。他们彼此第一次享受到爱的幸福……

　　更可喜的是他老年得子，去年他当上了父亲！作为女人，她得到了爱，成为母亲，她幸福得泪水涟涟。[我来说两句]