　　　时报讯 （记者 陈永华） 停牌两周的五粮液昨天复牌，并刊登了资产购买暨关联交易预案公告。在复牌首日，五粮液受到投资者追捧，在大盘下跌2.14%的情况下，依然强力上扬5.67%，报收21.98元，同时交易量成倍放大，高达16.4亿元。有机构认为，五粮液的整体上市能减少关联交易对公司的利润侵蚀，预计将为公司带来26亿元利润。
　　相关酒业资产全部注入
　　昨天，五粮液发布公告，宣布将以自有资金购买五粮液集团控制的四川省宜宾普什集团有限公司、四川省宜宾环球集团有限公司、四川省宜宾普什模具有限公司，从而实现持有四川省宜宾普光科技有限公司、四川省宜宾普什3D有限公司、四川省宜宾环球格拉斯玻璃制造有限公司、四川省宜宾环球神州玻璃有限公司100%的股权，以及普什集团自身拥有的酒类经营性资产及负债。其中，五粮液收购普什集团自身拥有的酒类经营性资产及负债的方式为，先由普什集团以该部分资产经评估后作价出资设立一个新的公司，再由普什集团将该公司100%的股权转让给五粮液。
　　至于本次购买资产重组的交易价格则尚未确定。根据五粮液公告，将由资产评估机构以8月31日为评估基准日对交易标的进行评估。据资料显示，普光科技、普什3D和环球集团酒类相关的净资产，截至上半年只有765万元、3408万元和6688万元，普什集团的酒类相关净资产超过27亿元。
　　关联交易腐蚀公司利润
　　据了解，五粮液集团及其下属公司已形成了一个为酒类生产企业提供配套产品和服务的产业链群体，具备大规模塑胶瓶盖、商标、包装物品等原辅材料生产及物流运输能力、后勤保障服务能力。同时，上市公司的生产经营客观上存在一些不可避免的关联关系和关联交易。而通过相关产业的整合则能提高公司的利润。但五粮液整体上市计划却一直因故未能取得实际性进展，直至最近的并购计划。
　　五粮液公告称，本次交易的目的是通过收购五粮液集团中与五粮液酒类生产相关度较高的资产，从而减少五粮液与五粮液集团之间的关联交易。国金证券认为，五粮液集团企业间的关联交易腐蚀了上市公司的利益。根据国金证券研究所提供的数据，五粮液2007年因为关联交易而减少的利润达到23.07亿元。
　　在2007年年报中，五粮液提出上市公司将在3年内逐步收购五粮液集团中与公司酒类生产相关度较高的资产。预计2010年内整合完成，约需资金60余亿元，预计今年将花费19亿元。国金证券认为，该次推出的方案所解决问题程度要快于年报所承诺的速度，这在一定程度上表明了公司管理层在积极推进公司关联交易解决进程。同时，国金证券预测，五粮液解决进出口公司的问题也快于预期。
　　整体上市带来26亿利润
　　根据公告，本次交易完成后，五粮液仍以酒类产品的生产和销售为主营业务，主营业务未发生变化。重组后，五粮液集团中为五粮液提供配套产品的产业链群体将进入五粮液，可以降低公司的采购成本、管理成本等，产业链一体化经营的协同效应将得到充分发挥。
　　国金证券预计，即使五粮液未来3年的实际增长为0，只需调节由于进出口公司关联交易导致减少的上市公司净利润（23.07亿元），加上集团酒类资产整体上市增加的净利润，大约可以增加净利润26亿元，相当于以2007年为基数3年利润复合增长率40%。
　　分析人士认为，如果五粮液关联交易的问题能够顺利解决，公司业绩在未来3年内有望保持较快速度的增长。但同时，该次并购计划的不确定性也增加了投资风险。在公告中，五粮液也提到，本次交易能否获得股东大会批准及能否取得有关部门的批准，以及最终取得有关部门批准的时间尚存在不确定性。
　　
