
图片说明：年轻的许静至今未醒来

图片说明：事发现场，路边的灌木被撞飞

图片说明：事发现场，隔离绿化带内的香樟树皮被撞下

东方网记者乔礼9月20日报道：距离公安部门专项整治酒驾行动已有月余，但仍有人顶风作案触碰红线。昨晚10点多，闵行区放鹤路上发生一起电瓶车被轿车撞倒事故，致两人受伤，其中一人濒临死亡。据闵行警方介绍，肇事司机为醉酒驾车肇事。
　　
　　东方网连线SMG电视新闻中心记者宣克炅了解到，事发时，牌号苏AJE932的银灰色QQ轿车沿放鹤路由东向西行驶，在不到A4高架桥处，突然失控冲过北侧的隔离绿化带，将正常行驶的2辆电瓶车撞倒在地。
　　
　　记者在现场看到，路边的灌木被撞飞，香樟树一大块树皮被撞下。分别骑着电瓶车的21岁女子许静（山东籍）和其男同事都被撞伤，躺在地上昏迷不醒。目击者介绍，当时肇事司机满嘴酒气，当场接受了民警的酒精测试。120赶赴现场后，将两名伤员送入第五人民医院抢救，年轻的许静至今未醒来，有自主心跳，但无自主呼吸，靠呼吸机维持。医生表示，许静已经没有存活的可能性了。
　　
　　第五人民医院急诊外科郎主任介绍：“许静来的时候人是深昏迷的，做了CT目前考虑是脑干伤，源发性脑干伤，现在呼吸是呼吸机支持的，用升压药在维持。她生还希望不大。”所幸的是，许静的同事伤势不重无生命危险，经外伤治疗后离开了医院。
　　
　　记者从闵行警方了解到，肇事司机经酒精测试，结果为2.03毫克/毫升，已远远超过了0.8毫克/毫升醉酒驾车的标准，目前，事故调查仍在进行中。
　　
　　从上月15号起，为期２个月的“全国严厉整治酒后驾驶专项行动”已实施一个多月，“酒驾”行为已明显减少，但仍有人我行我素。警方表示，将持续对酒后驾驶依法从严处罚，坚决做到“四个一律”：饮酒后驾驶机动车，一律暂扣驾驶证3个月；醉酒驾驶机动车，一律拘留15天，暂扣驾驶证6个月；一年内2次醉酒驾驶的，一律吊销驾驶证，2年内不得重新取得驾驶证，属营运驾驶员的，5年内不得驾驶营运车辆；法律法规规定有罚款处罚的，一律从重处罚。

