　　想一想 五星级公交车到底啥模样
　　公交星级服务提档升级，乘客最大愿望是车上干净，有位子坐，无小偷，到站提醒　
　　记者昨日从公交集团获悉，该公司拟打造“五星级”公交服务，让乘客坐上倍感舒服，甚至到站了都不想下车。
　　售票员每月多领200元
　　“观音桥到了，请下车的乘客做好准备。”昨晨9时，从江北驶往南坪的118路公交车上，乘务员罗英身着整洁的工装，手持送话器，甜甜地微笑着用普通话报站。车过嘉陵江大桥，她如导游一般，向乘客介绍旁边的轻轨大桥。
　　小罗说，118路是整个公交集团中现有不多的几条“三星级”线路，她和姐妹们不但脸上有光，还比别人多拿了120元的三星级服务奖金。她珍惜自己的荣誉，任何时候都很注重自身服务。她和姐妹们的目标是：“尽快升到‘五星级’。”一来，在数万公交驾乘人员面前，她们很有面子；二来，每月服务奖金可增至200元。
　　多路公交申报星级
　　据公交集团政工部部长郑跃东介绍，为打造一流的公交服务，集团今年启动了“星级服务”评定，首批作为“示范线”打造的有118、224、465、820等11条，其中有6条经几个月来的连续考核，目前已由“一星级”升至了“三星级”，11条之外的线路目前“无星”。本月从打造“示范线”向所有公交线路推进，一些普通线路已开始申报“一星级”，公司的目标是，通过二至三年打造，使70%公交线路达到星级服务，其中至少有一至二条“五星级”线路。
　　记者在一汽巴士、冠忠三公司等采访发现，这些公司下属路队都在准备申报星级。
　　97分才能达五星级
　　一、二、三、四、五星级怎样评定？郑跃东说，有一个综合评定标准，内容涉及安全、服务等两个方面。每个项目对应了分值，没做好就直接扣分。而这些仅属公司自评的有60分，另有40分是交给了社会。即由媒体、市长公开信箱、96096和集团16866666投诉，以及公司聘请的社会数百名社会监督员决定。
　　各路队按级申报，集团一季度进行一次保级、升级评定，其中以81分“一星级”为底线，每升一级考评分必须升4分，最终“五星级必须达97分以上。
　　公交公司标准
　　《标准》除对拒载、甩客、扩音揽客明确说不外，还对许多看似无关紧要的细节做了规定，其中仅“车厢服务”一栏就细到对驾乘人员的头发、指甲、佩饰、用语、谈吐做了规定，如“工装不得混穿”、“不留怪异头发，男员工不得剃光头或留长发”、“不得对乘客使用任何不尊重的语言”、“服务中不与他人闲谈”、“不在车上吸烟，服务中不得将烟夹在耳后或留在手上”等。
　　市民标准
　　对于乘客而言，究竟喜欢怎样的公交服务？昨日，记者随机对进行了采访：
　　高速集团收费员王燕：“上车不挤，随时有位子坐，售票员不再挤到窗边，将屁股对着座位上的乘客揽客。”
　　乐一幼儿园园长贺小燕：“驾驶员开车平稳，乘客上车不担心小偷，能安安心心闭目养神、打瞌睡，到站有人专门提醒。”
　　新世纪营业员杨佳：“车辆硬件好，乘坐舒适，清洁，安静。” 记者 冉启虎
