　　东方网12月4日消息：前日，中共重庆市委三届六次全委会通过《中共重庆市委关于贯彻<中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定>的意见》中指出，将在我市司法机关领导干部中率先试点官员财产申报制度。消息经网络传播后，引起全国广泛关注。这意味着我市的“反腐”工作，如同新疆的阿勒泰、浙江慈溪、湖南浏阳一样，开始“深水区”的改革探索。
　　昨日，记者从市人大获悉，这一制度已在上月经市人大常委会主任会议通过，正式制度将在市人大常委会表决通过后，最快于明年出台。届时，在法院和检察院系统的重要岗位施行。根据制度草案设计，担任这些岗位的官员的财产一年一次申报后，在市人大官方网站和官方指定的报纸上公示。如查实申报不实者，就地免职。
　　■草案内容
　　申报对象
　　法院检察院重要岗位
　　以及重要的领导岗位
　　昨日下午，记者从参与制度起草论证的市人大相关机构获悉，这项制度的试点范围是我市“两院”中的重要岗位及重要的领导岗位。大体是我市高级人民法院和中级人民法院的民事审判庭正副庭长、刑事审判庭正副庭长、执行庭正副庭长；市人民检察院和其下属分院的职务犯罪侦查局(分局)、渎职犯罪检察处的正副职。“两院”的院级领导暂未涉及财产申报。
　　“在这一范围率先试点，主要是今年‘打黑’行动中，发现这一领域的官员出了些问题。”参与制度起草工作的一位内部人士说。
　　申报时间
　　分任前申报任中申报
　　分别在网站报纸公示
　　根据这项制度的设计方向，官员财产申报分任前申报和任中申报两类。任前官员在市人大任命前，先要填写财产申报表，在市人大常委会人事任免表决前，在市人大官方网站和官方指定的报纸上向社会公示。对于任中官员，财产申报则一年一次。在一年的固定时期填写财产申报表后，以同样的方式向社会公布。
　　申报内容
　　动产不动产都须公布
　　配偶职业收入要申报
　　官员财产申报的内容分为三块。一块是不动产，大体有房产、车子等。第二大块是申报人的动产，包括工资收入、现金存款、股票债券等投资收益、三万元以上的贵重家具、金银首饰、收藏艺术品字画等。第三块是家中子女的读书就业情况，以及配偶的职业及其收入情况等。
　　监督方式
　　经举报查实申报不实
　　在任官员将就地免职
　　财产申报公示后，如经举报查实属申报不实的，对拟提拔官员不予任命，对在任的官员就地免职。
　　■各方评说
　　重庆试水 申报内容有突破
　　接连两届全国人大代表、重庆索通律师事务所律师韩德云，已连续四年向全国人大提交了同一份建议-《关于制定中华人民共和国公务员财产申报法》的建议。对于重庆这一试点制度，韩德云也参与了起草讨论。昨日，他在接受记者采访时说，这一制度，是我市的“反腐”重点领域、关键环节的改革和制度创新。如果试点效果好，将为下一步更大范围的推广奠定基础。与全国其他地方的试点情况比较，韩德云认为，我市即将实施的制度在申报内容、监督方式方面都有本质的突破。但目前制度还未正式公开，尚不好作明确的阐释。
　　财产申报 关键在配套制度
　　“官员财产申报制度关键在于完善配套制度，不然就难落实。”昨日，清华大学法学院副院长周光权在接受记者采访时说，现行的金融实名制、客户身份识别、客户身份资料和交易记录保存、大额交易和可疑交易报告等制度不健全，公众监督起来的难度就很大。从全国已有的官员财产申报试点地区来看，都出现了因配套制度不完善导致财产申报制度执行不力、对违反规定追究不严等问题。在今年北京召开的全国“两会”期间，他就曾提出建立公务员“阳光工资”以及公务员收支专用公务卡等措施，来落实官员财产申报制度。
　　■制度幕后
　　数易其稿原计划上月实施
　　制度需优化推到明年施行
　　今年3月1日，在全国“两会”前夕，温家宝总理在答网民提问中，提到尽快建立官员财产申报制度来预防腐败时，重庆市纪委就开始酝酿试点官员财产申报制度，而最初设计只针对了刚出腐败问题的法院执行机构(乌小青一案)。
　　后报市委研究，决定由市纪委和市人大内司委共同制定这项试点制度，并将申报人员范围扩大到了“两院”的重要岗位和重要领导岗位，也就是“两院”中最容易出问题的岗位。
　　据市人大相关机构介绍，在这项制度设计起草时，邀请了纪委、人大、法院、检察院等机构以及法学界的专家反复研讨，数易其稿。上月，该项制度的草案稿已经市人大常委会主任会议表决通过。
　　据本报记者多方了解，这项制度原本计划在上月末召开的市人大常委会第13次会议上，对即将任命的“两院”官员试行。后因考虑到“时机”尚未成熟，以及制度还需进一步优化等因素，决定在明年实行。据市人大相关机构透露，这一制度最快将在明年初的全市政法工作会议后施行。
　　据参与这项制度起草工作的人士介绍，召开市人大常委会第13次会议前，财产申报表已经发给了即将上会表决“两院”相关岗位的提名人。而在填写不动产一栏中就出现了问题。比如在股票等证券投资收益一栏中，填写人就“左右为难”。原因是如股票，市值经常变动，应该以哪个时段测算等。
　　■全国动向
　　全国7地推官员财产申报
　　只有重庆提到省级层面
　　昨天，重庆通过规定，将对司法机关部分重要岗位领导干部实行财产申报制度试点。这是今年以来，我国第7个提出实行官员财产申报的地区，也是目前唯一一个将官员财产申报提到省级层面的地方。
　　制度实施 大多都从基层开始
　　今年以来，全国已有7个地方出台了官员财产申报制度，包括新疆阿勒泰、浙江慈溪、四川高县、上海浦东、湖南浏阳和湘潭所辖的湘乡等。这些地区多数都为基层政府，如高县、慈溪、浏阳和湘乡4地，都为县级党政部门，占了7个地方的一半还多，只有重庆提到了省级层面。记者统计各地出台的申报措施发现，这些措施一般都在基层政府先行，乡镇、县级政府占了多数。就所公示的级别来看，申报人群大多集中在科级干部和县处级干部。反腐问题专家、北京理工大学教授胡星斗昨日在接受记者采访时表示，官员财产公示目前还在摸索过程中，一般都从基层开始，自下而上，这符合中国改革的逻辑。
　　今年初，在北京召开的全国“两会”时，就官员财产申报制度，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇接受本报记者采访时说，“现在我们正在研究和论证这件事情，新疆阿勒泰积极地试点和探索，有积极的作用，如果要在全国推广这件事情，肯定还有很多需要再完善的地方”。
　　新疆阿勒泰 “两本账”引社会争议
　　今年1月，新疆阿勒泰在全国最早实施官员财产申报制度。将当地1054名干部的财产申报状况，放在阿勒泰地区廉政网上，向社会公开。
　　但在公示实施中执行“两本账”，关于官员的工资收入、奖金补贴等向社会公开。而对于官员历年来的全部财产情况，只保留在纪委的保险柜中，不对外。这一方式实施起来阻力较小。该项制度的推行人，该地区纪委书记吴伟平接受采访时说，如今再也没人敢大张旗鼓地抽天价烟了，餐桌上，中华都换成了10块钱一盒的新疆产雪莲。但对于“两本账”的做法，引起社会争议。
　　浙江慈溪 只在单位公示栏公示3天
　　今年1月，在继阿勒泰后，浙江慈溪也开始了官员申报制度。全市700余名现任副局(镇)以上领导干部，除了公布收入等内容外，干部未成年子女名下的房产、拥有的私家车等大宗财产，以及官员亲属从业、子女就学等情况都要详细公布。但公布的方式比阿勒泰显得“保守”些，只在各单位的公示栏中公示3天。
　　湖南浏阳 公布一把手财产开先河
　　今年3月，湖南浏阳出台《建立健全惩治和预防腐败体系的十项廉政制度》的通知，明确今年将建立起官员申报示廉制度。该项制度设计借鉴“慈溪模式”的申报内容和“阿勒泰模式”的公开方式进行，而公示将公布“一把手”个人财产，而此前各地所公示官员财产并没有主要领导人的名单，开了全国先河。　

