　　2月3日上午，重庆市委副书记、市长王鸿举率市委常委、宣传部部长何事忠、市人大常委会副主任余远牧、市政协副主席夏培度等领导，莅临特勤支队第四中队，看望、慰问了坚守一线的消防官兵。
　　一抵达中队，王市长便同官兵们亲切握手并作了简短讲话。王市长说，马上要过年了，为了让群众过上一个欢乐祥和的新年，我们的消防官兵依然坚守在执勤备战的第一线，我代表市委、市政府来看望大家、感谢大家，祝大家新年快乐，也请大家代为传达我对官兵家属的亲切问候和祝福。随后，王市长一行视察了特勤支队第四中队车辆器材装备，当看到云梯车时，王市长轻轻拍拍云梯车，告诉身边的同志“这也是我们的大功臣”；在战斗班，王市长对中队整齐划一的内务设置连连称赞；在中队通讯室，王市长询问了辖区情况和一年来的接处警情况，在听到官兵详实的回答时露出满意的笑容；在中队荣誉室，王市长看到一面面锦旗、一个个奖杯时，不由得发出阵阵赞叹声。
　　在王市长一行离开特勤支队第四中队后，市局副局长、消防总队总队长王沁林召集陪同检查的总队、特勤支队以及第四中队官兵作了重要讲话。王副局长说，去年，市领导同特勤支队第四中队官兵一起过大年，在今年新春佳节即将来临之际，王市长又来看望、慰问大家，这既是特勤官兵的光荣，也是全市消防官兵的光荣，希望全市消防官兵把这种光荣化为搞好消防工作的动力，全力以赴地投入到春节消防安全保卫工作中，以更加扎实的工作、更加卓有成效的业绩来回报市领导对消防部队的关心和厚爱。
　　重庆渝中区区委、区政府，市消防总队李明才副总队长、司令部李志明参谋长、政治部袁明清主任以及秘书处、组教处、特勤支队相关领导陪同参加了此次看望、慰问活动。（摄影：陈山）
