　　内容提要：为缓解天然气供求矛盾，保障群众生活和工业生产，重庆市政府在争取中石油支持的同时，决定在保障居民、商业、公交等基本生活用气的前提下，对工业企业用气进行分档调度，对每立方米天然气消耗直接产出在10元以下的项目不再发展，直接产出在10元至20元以上的项目力保供应。　　由于天然气供需缺口加大，全市用气紧张，重庆市政府20日宣布将加强供气调度，优先保障群众基本生活用气和产能效益较好的工业企业用气，同时自21日起在全市开征车用CNG(压缩天然气)附加费。
　　重庆市发展改革委副主任王平介绍，今年以来，作为重庆天然气供给主渠道的中石油西南油气田公司受老气田综合递减率增高、新气田投产效果不理想等因素影响，产气严重不足，累计欠供重庆天然气近3亿立方米，全市日均用气缺口达100万方以上。天然气供应紧张导致重庆工业企业大面积停产待气，一些已建成的项目也无法投产，CNG加气站排队加气状况日趋严重，民用气也供应不足，严重影响到群众的正常生活。
　　王平说，为缓解天然气供求矛盾，保障群众生活和工业生产，重庆市政府在争取中石油支持的同时，决定在保障居民、商业、公交等基本生活用气的前提下，对工业企业用气进行分档调度，对每立方米天然气消耗直接产出在10元以下的项目不再发展，直接产出在10元至20元以上的项目力保供应。
　　针对CNG用量增长较快，今年1至10月份全市CNG用量达5.2亿立方米，同比增长25%，重庆市政府还发出通知，表示为理顺油气比价关系，适度控制CNG用量，自今年11月21日起在全市范围内开征车用CNG附加费，具体标准按车用CNG销价与现行90号汽油销价0.59：1的关系确定为每立方米1.62元。作为配套措施，对城市公交车、农村客运车征收的附加费将全额返还，公交车和农村客运车不上调票价。
　　出租汽车因征收附加费增加的成本，则采取由驾驶员向乘客按车次收取的办法予以消化，重庆主城区出租车为每车次2元。王平表示，对出租汽车收取CNG附加是解决出租汽车燃料成本上升，对驾驶员的补偿措施，各出租车经营企业不得占有，有关方面不得乘机涨价或收费。据悉，重庆目前共有出租车1.48万辆，全年用气量为2.07亿立方米。
