　　今日上午9：30分，重庆市万州区张波、张涛等人涉黑案在市二中法院开庭审理。据悉，张波、张涛等人被指控涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织罪、开设赌场罪、寻衅滋事罪、故意伤害罪、非法拘禁罪、故意毁坏财物罪等，该案系市检察院挂牌督办的重大案件。
　　86后双胞胎当“黑老大”
　　起诉书称，被告人张波、张涛自2007年上半年以来，纠集被告人文传建、熊德江、刘小刚、陈小春为骨干，被告人谭毅、张成超、骆勋娟、黄兴建、崔浪、谭言兵、程明刚、张金原为成员，逐步形成黑社会性质组织，在万州区多次实施暴力违法犯罪行为。
　　被告人张波(绰号波儿)、张涛(绰号涛儿)均系万州人，1986年3月30日出生，初中文化，农民，是一对双胞胎兄弟。而在张氏兄弟为首的团伙中，不乏有比他们年长的“小弟”。
　　新进人员须干事试胆量
　　据检方称，为强化组织结构，被告人张波、张涛在内部形成一系列不成文规定，包括统一配发杀猪刀、吸纳的新进人员须干事试胆量、组织内部以资历和工作获取报酬、后加入人员应当尊重先加入人员、出事之后不能随便说话等。同时，他们以赌场渔利发放组织成员工资及成员其他生活开支，以加强对成员的管理和控制。
　　组织耍横动不动就舞刀
　　2007年下半年至2009年6月，被告人张波、张涛利用组织形成的势力及影响与他人合伙，采取持枪滋事等违法手段、强行搭账等方式在万州区天城镇、熊家镇、钟鼓楼街道等地开设流动赌场，操控赌博行业，获取非法利益。
　　起诉书上还提及该涉黑组织成员被控故意伤害罪的多起犯罪事实。2007年6月14日，被告人张波的女友与人发生口角，当晚，张波遂邀约数名成员持刀前往，为其女友“撑腰”，将雄厚全等两名被害人砍伤。此外，在多次口角事件中，该团伙成员均以刀相向，砍伤多名被害人。
　　被告人押解到现场面带微笑
　　今日上午8时左右，记者来到重庆市二中法院审判大厅外，上千名群众早已等候在大厅外，等待通过安检进入审判厅。
　　不少群众表示，张波、张涛等人涉黑案件的开审，让他们看到了政府打黑的决心，所以他们要亲自见证这一案件的审判。
　　上午8：50分左右，被告人被押解至法院。此时，围观群众纷纷朝押解车张望。部分被告人却毫无避讳向车窗外人群对视而笑，令人唏嘘。记者注意到，押解被告人的不仅有法警，同时还有武警。而在法庭外，为确保庭审安全，法警们都是荷枪实弹，气氛庄严而紧张。
　　上午9时许，法警开始通过安检放行旁听群众，但由于人流突然涌进，给现场安保工作带来了不小的压力。但根据预案实施的安检工作，还是在有序中进行。群众陆续进入审判大厅。
