　　我市确诊2例甲流重症病例
　　患者分别为25岁和41岁女职工，医院已成立两个专家组全力救治
　　我市已有3157人接种甲流疫苗，目前未接到明显不良反应报告
　　本报讯 据市卫生局通报，11月2日是我市甲型H1N1流感疫苗接种的第一天，全市共有3157人接种了甲型H1N1流感疫苗，没有接到明显不良反应的报告。
　　11月2日接受甲流疫苗接种的，主要是主城及周边14区县一线公安干警和医卫人员。因为中学生疫苗接种需征求家长意见等原因，首批接种的中学生预计在本周晚些开始接种。根据14区县报告的情况，首批接种了甲流感疫苗的人员，除个人有疼痛不适反应外，市卫生局没接到明显不良反应报告。
　　市卫生局同时通报，11月2日晚，经市疾病预防控制中心实验室检测，并经市级甲型H1N1流感医疗救治专家组会诊，我市确诊2例甲型H1N1流感重症病例。2名患者分别为25岁和41岁的女性职工，目前在我市某三甲医院住院治疗，市卫生局在确诊的当晚立即组织三医大和重医大专家进行会诊，医院已成立2个救治专家组，全力救治患者。
　　截至11月3日15时，我市共确诊甲型H1N1流感病例1619例。目前已治愈1306例,接受观察治疗313例，其中居家休息观察307例、住院治疗6例（重症病例2例）。本报记者
　　住校生未满18岁 接种同意书谁签字
　　这个问题难倒卫生部门，疫苗接种工作受拖延
　　本报讯 按规定，接种甲流疫苗须实行“知情同意，自愿免费接种”原则，同时，小于18岁或其他无完全民事行为能力的人需要监护人签字同意。
　　“大多数中学生都没年满18周岁，所以须监护人签字同意才能接种。”渝中区疾控中心负责人介绍，昨日，当工作人员向巴蜀中学学生发放知情同意书时，却遇到了难题：学生大多是住校生，基本上都是一周或一个月才回家一次，要家长签字，得等上很长时间，疫苗接种工作无奈被拖延。
　　巴南区疾控中心工作人员也遇到了同样问题，巴县中学学生大多来自全市各区县，没有完全民事行为能力的学生签字无效，但要等家长签字，最短也要等上一周时间。
　　通知家长到学校签字？电话或短信方式确认同意？将接种同意书送到家长手中？昨日，渝中区和巴南区疾控中心人士绞尽脑汁，依没选择最为合适的方法，不过，巴南区疾控中心人士更倾向于学校召集学生家长开会，借双方交流学生学习情况的机会签订接种同意书，“这样能一次性解决问题，让学生尽早接种上疫苗。”记者 王德利
　　中学生接种疫苗从藏族学生开始
　　本报讯 昨天，西藏中学的千余名藏族学生有幸成为我市首批接种甲流感疫苗的中学生。
　　昨天上午一早，沙区卫生局和疾控中心的医务人员就来到学校，提前为接种做准备。为了不影响学生学习、保证接种环境的卫生，学校将一幢二层小楼的旧教学楼腾出来作为此次接种的专区，学生分班前往进行接种。
　　接种室设在二楼的教室里，由四名医务人员分别对学生进行疫苗接种。在接种之后，学生们不能立即离开，每个人都要在旁边的观察室里观察半个小时，确认没有异常反应后才返回班上学习。
　　由于这是我市首批中学生接种甲流疫苗，医务人员非常谨慎，对每名学生的接种的速度比较慢。当天，该校只有约600名学生顺利接种，其余学生今天将继续进行接种。记者 汤寒锋
　　一俄籍甲流患者在京死亡
　　北京市卫生局3日通报，北京市收治的一例俄罗斯籍甲型H1N1流感患者经全力抢救无效死亡。
　　患者男性，32岁，俄罗斯籍。10月28日乘航班由俄罗斯抵京。11月1日在其同事陪同下赴地坛医院就诊。入院时呈现严重缺氧伴呼吸衰竭，胸片显示双肺大面积渗出性病变。医务人员紧急进行抢救治疗。当日，北京市卫生局组织专家组进行现场会诊并全力开展抢救，但患者病情仍继续加重，进展迅速，出现急性呼吸窘迫综合征，多脏器功能衰竭，自主呼吸消失，11月2日4时30分经抢救无效死亡。新华社
　　甲型流感接种免费　普通流感疫苗收费
　　甲流属于免费自愿接种，季节性流感疫苗属自愿收费接种。甲流疫苗没有针对普通市民接种，市民接种的疫苗可能是季节性流感疫苗，因此需要交纳相关费用。
　　甲流疫苗和季节性流感疫苗可以从组织形式和接种方式进行区分：组织形式上，甲流疫苗要发放接种知情同意书，并且是单位或机构统一组织到指定接种点接种，而季节性流感疫苗是自愿的个体行为，没有组织；接种方式上，甲流疫苗接种是疫苗和注射器严格分开，即接种时要让受种者确认疫苗和注射器均为当面开封，而季节性流感疫苗是灌注在注射器里的，疫苗和注射器没有分开。记者 王德利
