　　昨日，万州、璧山先后发生“校车”翻覆
　　关爱孩子须先关注校车安全
　　　昨上午7时20分，万州区分水镇三正场巧玲幼儿园园长刘开义，在驾驶校车接学生上学途中发生侧翻，坠下两米高的田坎，导致一名女童遇难，另有十余名幼儿不同程度受伤。昨下午6时许，璧山县正兴镇也发生一起交通事故，造成一个学生死亡十余学生受伤。市教委表示，将加大全市范围校车整治力度。
　　干群急救受伤孩子
　　事故发生在万州区分水镇双红村至三正场的乡村公路上。该乡村道路于去年硬化，但硬化的水泥路面只有3.5米宽，事故现场是一个下坡弯道。
　　当地居民介绍，事发时，校车从坡上的双红村方向驶来，身后紧跟着一辆车；校车在事故现场左拐弯时，恰遇一辆黑色轿车迎面驶来；为避免与轿车迎头对撞、或被紧跟后车追尾，校车无法刹车，只能勉强与黑色轿车错道而行。然而，由于该硬化道路实在狭窄，加之下坡后有较快的惯性速度，校车侧翻，坠下两米高田坎，造成5岁女童陈欣（音）不幸身亡。
　　“快救人！”听到翻车声后，当地居民黄开贵立即冲出家门，招呼周边邻居下坎救人。
　　“车上除了司机全是五六岁的娃娃，都吓得大哭！”黄开贵事后说，由于车身侧翻，村民们操起路边木棍和石头，小心翼翼砸碎车头车窗，然后钻进车内，将孩子们一个个抱至窗口，由窗外的村民接回路面。
　　与此同时，分水镇党委书记赵光平闻讯后，也带领相关部门赶到现场救援。20分钟不到，车内所有伤员得救。
　　9名孩子已经脱险
　　接到报告后，万州区领导带领安监、公安、教委、卫生部门专家组赶到事故现场，要求将受伤儿童全部转至当地条件最好的三峡中心医院治疗。10时30分，所有受伤儿童全部入住三峡中心医院。除刘开义为腰椎压迫性骨折，4岁女孩陈慈航脑伤、右肱骨折、闭合性腹部损伤外，其余幼儿均为头、面部、全身软组织挫伤和闭合性腹部损伤。一个半小时后，伤势较重的陈慈航开始手术.
　　下午5时，记者赶到医院，除陈慈航仍在手术外，其余9名孩童在医护人员和家人的照护下，均已平安脱险。
　　昨下午，记者赶到三正场巧玲幼儿园，只见幼儿园大门紧闭，园内无一师生。周边邻居说，事发后，幼儿园临时放假。
　　园长一直在开校车
　　记者注意到，幼儿园门外还停着一辆长安面包车“校车”。邻居介绍，该幼儿园是由当地人刘开义私人创办，有大、中、小、学前班四个班百余孩童。此前，刘开义一直是开着这辆长安“校车”接送娃娃，两三个月前才买来二手的准载19人北泉中巴车（即出事车辆）作为校车。警方证实，出事的中巴车是刘开义从当地一家水泥厂买来的，尚未过户。
　　“幼儿园没有专门司机，一直都是园长在开。”受伤孩童佳佳的母亲说，刘园长每天要分三条线路接送学生，昨晨事发的路线是第一条线路。有当地群众议论：因为还要赶往其他两地接学生，故刘开义的心态可能较急。
　　更有当地人认为刘开义不具备驾驶校车的资格。其理由在于：他以往开长安“校车”，持C照即可，而驾驶中巴车须具备B照和准载证。
　　当记者在三峡医院找到刘开义时，他正在接受交警调查。事后，他以需要休养为由，婉拒了记者采访。当记者向办案交警求证刘开义有无驾驶校车资质时，对方表示案情正在调查，不便透露。
　　璧山发生类似事故
　　昨下午6时许，璧山县正兴镇往会兴方向约2公里公路段，一辆载有10多名小学生的长安面包车翻车，导致1名学生当场死亡，另有10多个学生受伤，其中3人伤势较重。经交警初步调查，肇事车涉嫌严重超载。
　　目击者说，发生事故的长安车车牌为渝C79887，车身上没有喷涂校车或某某学校等字样，当时车上共装有十七八人，基本上都是学生，事发时，长安车为避让一辆摩托车，向右打方向，随即失控翻倒路边，连续翻滚几圈后才在田地里停住。
　　据目击者称，死伤的学生均为当地正兴小学学生。昨晚，正兴小学校方证实，肇事车为私人车辆，死者系该校5年级的学生，10多受伤学生已送往正兴镇卫生院和璧山县人民医院治疗，其中3名学生伤势较重。
　　昨晚，来自当地交警部门的消息称，经初步调查，肇事车辆涉嫌严重超载。
　　记者 朱昕勤 夏祥洲 重庆日报万州记者站记者 黄金华
　　新闻链接
　　3种情况不能开校车
　　去年，我市交警总队出台“校车”标准――“在幼儿园、中小学、大学中，运送5人以上学生或教职员工的车辆，为专用校车”。办法同时还规定另一类可以上路的“校车”，为“运送学生车辆”（简称“学生车”）， 这类车没有严格的安全技术标准，但需交警部门发放“校车”通行证。
　　根据《重庆市道路交通安全条例（草案）》，校车驾驶员必须符合下列规定：年龄50周岁以下；有5年以上驾驶相应准驾车型经历。聘请校车驾驶员必须查明三个记录，一是交通违章记录，如果在三年内，每一记分周期达12分的，不能开校车，有重大交通责任事故记录的，不能开校车，有暴力犯罪记录的，不能开校车。
　　记者暗访
　　11座面包车塞了25人
　　还有些校车在超载
　　昨下午4时左右，一辆丰田牌面包车停在渝中区南纪门凤凰台幼儿园楼下。正在等孩子放学的一位家长告诉记者，这就是幼儿园每天接送的校车。
　　车身上除了车辆年检标志外，没有该幼儿园名字和校车字样，也无任何准载人数标志。记者数了一下，含司机在内，车上座位有11个。
　　5时整，小朋友们成群结队从园区走出，部分小朋友在老师带领下开始登上“校车”。记者仔细数下来，共有24个小朋友上车。小朋友们个子参差不齐，老师按个头进行了“组合”。由于太拥挤，个别靠着过道坐的小朋友只能屁股坐在位子上，而手撑着另一侧的靠背。
　　老师安顿好孩子后，将车门关上准备出发。算上驾驶员，这辆11座的面包车塞进了25人。由于车玻璃上都贴着黑色的膜，外面的人乍一看，很难发现车内状况。
　　“我从来都是各人来接孙子放学，这么多人挤起哪里舒服，还不安全。”家住菜园坝的孙婆婆如是说。
　　记者 田莉
　　市教委从严整治校车
　　因校车超载，一家幼儿园被要求停止办园
　　本报讯 就近期出现的校车超载事件，市教委相关人士表示，将会同交管部门，继续在全市范围内开展中小学、幼儿园校车交通安全集中整治，一旦发现超载超速，将从严查处。
　　本报4月8日报道了南岸区长生桥镇桃花桥社区绿光幼儿园校车超载一事（该车核载15人，实载88人），昨日，市教委和南岸区有关部门透露，已责成区相关部门进行了严肃查处：对驾驶员处以400元罚款；对超载的渝A33892中型客车下发了严禁运送学生的执法文书；对绿光幼儿园下发了停止办园的通知。
　　市教委表示，将继续对学校租用车辆，特别是幼儿园租车进行摸底，对校车来源、车况、驾驶员的资质、身体和心理健康状况进行全面检查；要求各级各类学校立即停止使用或租用“病车”、组装车、报废车和非客运车辆，严禁不具备相应驾驶资质、身体和心理不健康的人员从事校车驾驶职业，严禁校车超载运送师生。记者 田莉
　　编后
　　抓校车安全刻不容缓
　　昨天在万州、璧山发生的这两起事故，无疑为校车安全敲响了警钟。
　　关爱孩子不能忽视校车安全。对此，我市和全国其他地方都制定了不少规定，在去年的全国校车交通安全管理工作现场会上，教育部、公安部有关部门要求，全国校车将统一外观标志，校车必须每学期进行安检，不符合安全要求的必须取消接送学生资格；未定期进行安全技术检验的校车，要坚决停驶，追究相关责任人的责任；对车辆、驾驶人资格不符合接送学生要求的，坚决取消接送资格。
　　关键是，这些是否都已落实，并一直在严格执行？其实，昨天的事故就暴露了问题：万州那个园主并没有开校车的资格，璧山那辆校车没有喷标示。但是，为什么没有人管管呢？这说明我们对校车的管理还存在漏洞。
　　在此，我们呼请有关部门重视起来，全社会都来关心孩子的出行安全。
