
　　买来含有苏丹红的红色粉末，用于炒制辣椒面。江北盘溪农贸市场经营户宋德兵在2006年12月28日被查获时，已向加工过的辣椒里加入了89.5斤红色粉末。

　　“我悔过，我知道生产销售‘苏丹红’辣椒不对。”昨日，宋德兵在江北区法院当庭认错。
　　法庭座无虚席同行相约听审
　　昨日上午9点过，江北区法院能容纳近百人的法庭座无虚席，几十名盘溪农贸市场的经营户集体前来听审。一经营户称：“所有人都是自愿来的，以前只知道这种行为不对，但根本不知道这是违法行为，后果这样严重。”
　　一些市民从媒体上得到消息，也特意赶来旁听，60岁的市民王学义就是其中一个。他说，自己曾在国外生活了10年，特别关心食品安全问题，“食品中加致癌物质，实在太骇人听闻了。”
　　庭审前，一位坐在旁听席上，穿着白色衬衫的瘦小老人，引起了记者注意。搭话后，得知这位老人是宋德兵的母亲，很早就来到了庭上。不过，老人对此不愿多说什么，双眼空洞地望着地面，伤心全都写在脸上。
　　被指生产销售含红辣椒四吨
　　上午10点，随着法官一声槌响，庭审开始。公诉机关指控，2006年8月，宋德兵指使雇工胡志学在舂制次品辣椒过程中，加入了无品名、无厂址、无合格证书的红色粉末和黄色粉末，使加工的辣椒面成色鲜艳、易于出售。
　　其中，红色粉末中含有高浓度的苏丹红IV号成分。2006年10月25日和12月1日，宋德兵分别向重庆诚远食品有限公司销售含红辣椒面2171.5斤和4309斤。12月，宋德兵还向璧山县向阳农贸市场个体户尚兴友销售含红辣椒面约300斤。
　　12月28日，执法人员在盘溪农贸市场1―506号门市将宋德兵捉获，当场查获可疑辣椒面800余斤和已炒制过的辣椒约800斤。经检验，这1600余斤辣椒均有苏丹红IV号成分，含量高达每公斤137毫克。公诉机关指控宋德兵生产销售含红辣椒4余吨，其行为构成了生产销售有毒有害食品罪。
　　承认炒制辣椒加了红色粉末
　　庭审时，宋德兵承认在加工过程中，向花皮辣椒中添加了红色粉末，但销售给诚远食品公司的6000余斤辣椒，并未添加。“那些辣椒是12元一斤的好辣椒，本身颜色就好，根本就不需要加红色粉末。”宋德兵反复强调。
　　对于这6000余斤辣椒为何也含有苏丹红成分？被告律师辩称，宋德兵在炒制辣椒时，先加工花皮辣椒，致使锅内残留了苏丹红粉末。为了达到“洗锅”目的，宋德兵又直接在锅中炒制好辣椒。这样，好辣椒就被污染了。
　　对于在其它1900斤辣椒中添加含有苏丹红的粉末一事，宋德兵没有提出异议。
　　被判刑一年半并处罚一万元
　　法院当庭对此案做出判决。法院认为，公诉机关指控罪名成立。但是，宋德兵制作内含“苏丹红”的6000余斤辣椒面，并销售给重庆诚远食品有限公司一事，由于证据不足，不能认定。
　　根据宋德兵犯罪的事实、性质、情节、对社会危害程度和悔罪表现，法院判决宋德兵犯生产销售有毒有害食品罪，判处有期徒刑一年半，并处罚金10000元。
　　宣判后，宋德兵双眼噙满泪水，表示不上诉认罪伏法，以后再也不会做类似事情了。旁听经营户代表告诉记者，大家以后都会自觉遵守相关法律法规，营造一个良好的食品环境。本版文/本报记者邓雪实习生唐莹
　