肇事车辆逆行撞车现场。
　　野蛮司机打伤交警 逆行撞车
　　该司机已被移交警方调查
　　本报深圳讯 （记者钟达文 通讯员刘明摄影报道）撞警车、扯警服、咬民警、强冲关、逃跑时还撞坏其他两辆车辆，最后导致道路交通严重拥堵。昨日，一位野蛮司机在深圳布吉吉华医院路段对交警猖狂地暴力抗法。据悉，司机刘×华驾驶的大货车涉嫌非法改装，目前刘×华已被移交龙岗公安分局布吉派出所作进一步调查处理。
　　昨日上午8时左右，龙岗交警大队民警在布吉吉华医院路段巡逻执勤时，发现一辆号牌污损的大货车有非法改装的嫌疑。于是执勤交警拦停该车准备对其进行检查。不料司机刘×华不但不停车，还突然加大油门驾车往金鹏路方向飞奔。
　　据交警介绍，东风货车行驶至中兴路大世纪花园路段时，又撞上了一辆正常行驶的小轿车，司机刘× 华继续加速往沙湾方向逃走。到了布沙路大芬村红绿灯路口，刘×华竟然忽然倒车，撞上了在后面追赶的警车，继而又迅速逃跑。
　　此后，肇事货车一路狂奔至沙湾二线关口，掉头逆向行驶强行冲入二线关口内。出关口约500米后，又撞上了另一辆正常行驶的轿车。至此，刘×华所到之处的交通都出现了严重拥堵。撞车后，恼羞成怒的刘×华还不罢休，跳下货车开始追打从后面赶来的交警，并将交警的左手咬伤，还扯烂了警服。
　　9时30分左右，增援的交警赶到现场，刘×华见状只好弃车逃跑。10时左右，执勤交警终于将肇事司机刘×华控制住，并带回龙岗交警大队布吉中队处理。
