　　在专利质押贷款启动以后，商标专用权也可以贷款了。昨日，来自重庆农村商业银行消息表明，商标专用权质押贷款正式面向渝企开办。至此，渝企无形资产质押贷款全面破冰。
　　金算盘首获商标贷款
　　今年8月份，相关部门联合出台了《重庆市商标专用权质押贷款管理办法》。重庆农商行随后及时推出了商标专用权质押贷款，贷款额度最高可达商标权评估价值的50%。
　　重庆农商行称，该行已于近日发放了第一笔商标专用权质押贷款――重庆金算盘软件有限公司获得了500万元授信。
　　重庆农商行称，该行通过对该公司的详细调查和分析，认为金算盘没有足值的不动产可供抵押，无法通过传统的抵押贷款。但在了解到其名下“金算盘”商标是中国驰名商标以及重庆市着名商标后，立即联系专业评估公司对“金算盘”商标权进行估价，最终决定对其授信。
　　重庆银行推出专利贷款
　　在渝企用无形资产融资方面，还可以用专利技术办贷款。重庆银行称，该行已于日前推出了知识产权质押贷款，渝企可以用专利技术等质押贷款了。重庆银行称，企业用知识产权质押贷款，一般会按照每项知识产权评估价值的10%至30%放款，贷款期限一般不超过3年，最高贷款金额不超过1000万元，而利率会在贷款基准利率上上浮10%至30%。
　　我市也有企业尝到了专利融资的甜头――杜克公司以自己的发明专利，获得了500万元贷款；仪表研究所以实用新型专利，获得了100万元贷款。
　　记者 张彬
