　　金融风暴把QDII基金吹倒了一大片。据最新的数据显示，三天之内基金QDII净值跳水最高幅度接近9%，有的基金净值已经逼近3毛大关。基民担心这么跌下去，早晚有一天自己的基金净值会“归零”。

　　QDII净值逼近3毛大关

　　全球股市集体感冒让基金QDII“高烧不止”，昨日基金QDII再次发布了最新净值，短短三天之内，基金净值跳水厉害，有的已直逼3毛大关，一片惨烈。数据显示，上投亚太优势净值0.322，跌5.01%；嘉实海外净值0.339，跌8.8%；华夏全球净值0.415，跌7.7%；工银全球，南方全球净值0.476，分别下跌5.5%和4.0%；华宝海外中国净值0.588，跌6.3%，银华全球优选净值0.629，跌5.2%，海富通海外净值0.768，跌6.3%，交银环球净值0.96，跌0.9%。

　　QDII集体押宝港股

　　根据最新披露的基金三季报，基金系QDII已基本将战线全面收缩至亚太市场，港股则成为QDII基金的绝对主力。不过基金公司在仓位增减上出现了分化。其中，华夏全球、南方全球和工银全球在该季度对港股进行了增仓，海富通海外则更将所有资产都配置在了香港市场。但与此同时，上投亚太和嘉实海外则选择降低港股仓位，降幅分别为10%和11%。目前嘉实海外的港股仓位最高为68.69%，工银全球最低为27.23%。QDII收缩战线的做法并未取得明显成效，在上周五和本周一两个交易日中，亚太股市几乎全线飘绿，港股更是遭遇重创，重仓港股的嘉实海外跌幅为8.8%，因此刚披露的基金净值才会如此难看，不过周二港股出现巨幅反弹，也许会为QDII挽回一些“面子”。

　　净值不会“归零”

　　看到自己手中的基金QDII缩水近70%，不少基民都在网上问，如果全球金融危机得不到有效遏制，自己的基金净值会不会跌成零啊。记者咨询业内人士得知，由于没有哪一只基金是100%持股的，基金除了股票还可投资债券等产品，因此并不会出现净值为零的情况，只有可能面临清盘的威胁。根据我国基金有关法规，在开放式基金合同生效后的存续期内，若连续60日基金资产净值低于5000万元，或者连续60日基金份额持有人数量达不到100人的，则基金管理人在经证监会批准后有权宣布该基金终止。不过该人士也表示，目前基金清盘的可能性也不大。但是有网友表示，一只基金从面值1元跌到一两毛甚至几分钱，和清盘情况也差不多了。J049

　　今日股市

　　全球暴涨权当没看见

　　A股上午跟风不热心

　　受到美联储直接购买企业商业票据以及可能降息等利好刺激，昨日美股出现井喷，道指狂涨900点，三大指数涨幅均超9%。今天亚太市场早盘也强劲回升，外围股市的暖意使得沪深两市上午小幅高开。其中沪指开盘报1786.20点，上涨14.38点。不过由于A股市场缺乏实质利好，因此大盘上攻乏力，截至上午收市，上证指数报收1793.89点。

