
　　

弗兰第92分钟打入点球，保留了乌拉圭最后一轮血拼阿根廷的希望。但回到家里，两夺欧洲金靴的马竞神射手很可能被女友埋怨――虽然还没有正式结婚，塞拉-娜拉已经和乌拉圭前锋相恋多年，可这位21岁的美貌女郎正是地道的阿根廷人。近日，在西班牙着名八卦杂志《INTERVIU》，塞拉-娜拉被评为了西甲太太团中的最性感女星。

　　90、58、90，作为这个典型魔鬼身材的拥有者，塞拉-娜拉被媒体誉为“阿根廷所有男人的梦想”。不过，最终得以美梦成真的却是弗兰这个乌拉圭人。接受媒体采访时，娜拉这样描述自己和马竞射手在布宜诺斯艾利斯的相识经历：“在一家保龄球馆里，弗兰叫她的一个朋友说想认识我。结果，等我冲了个凉回来，他已经在那里等着我了。”虽然在阿根廷广告界是最着名的内衣模特女王，但娜拉并没有放弃自己的学业。由于要在阿根廷首都的一家大学攻读法律专业，娜拉并不能伴随弗兰出现在西班牙。不过，两人之间的感情丝毫没有因为遥远的距离受到损害，因为弗兰已经认定，娜拉是他生命中遇到的“最好的女孩”。
　　如果弗兰和娜拉正式结合，乌拉圭射手不但会多一个阿根廷妻子，还会多一个阿根廷姐夫。巧的是，这个姐夫不但和他是同行，更也有着西甲顶级球队踢球的经历。曾经在04-06年间效力于巴萨的马克西-洛佩斯在去年迎娶了塞拉-娜拉的姐姐旺达-娜拉。而后者更是抢在妹妹之前，被媒体评为了西班牙08年花花金球的最终得主。有趣的是，和“好女孩”妹妹相比，除了同为内衣模特、都有个球员伴侣之外，旺达-娜拉和塞拉-娜拉在性格上截然相反且充满了争议性。为博取大众关注，马克西的妻子曾经自爆被马拉多纳看中，并表示自己还是处子之身，却很快又在电视节目中坦言“处女”说只是自编的谎言。　　然而，是否谎话连篇显然不是前巴萨锋将择偶的参考标准。在网上看到一组杂志图片后，马克西-洛佩斯立刻通过朋友联络到了旺达，随即两人开始了热恋。令众人大跌眼镜的是，谎言女孩和巴萨前锋之间的关系异常牢固，就连前者出现在网上的“色情录像”也没有如人们意向中那样破坏了两者之间关系。更有甚者，正是因为围绕这段录像的流言蜚语，马克西和旺达提前宣布了结婚计划。现在，阿根廷女孩已经基本放弃了自己在祖国的模特事业，而专心陪伴在效力于巴甲格雷米奥队的爱人身边。　　不过，在家里被阿根廷人“包围”的弗兰似乎并不准备在世预赛放过潘帕斯雄鹰。在最近一次接受媒体采访时，马竞射手毫不犹豫的表示，虽然自己很喜欢阿根廷这个国家，对马拉多纳和梅西也非常尊重，但“淘汰阿根廷？为什么不可以呢？”看来，这位阿根廷准女婿想的很明白，只要确保乌拉圭杀到南非，如果面对女友的嗔怪，只是小小的“家庭问题”而已。

