　　
戴大口罩现身的阿娇在浦东机场全程封口，不接受任何采访

阿娇被工作人员及媒体簇拥着

阿娇
　　东方网5月18日消息：2009年5月17日，上海，当日晚8点左右，阿娇从香港飞抵上海浦东机场。戴大口罩现身的她，全程封口，不接受任何采访，眼见有记者为拍图与保安发生冲突并被打，阿娇只顾大步疾走，并未上前劝阻。
　　
　　经纪人耳语授意阿娇封口阿娇一身白色T恤、牛仔裤，戴大口罩，长发扎成马尾，素颜现身上海。早前，阿娇从北京返回香港，接受当地记者采访时，知无不言，连广电总局封杀令对其复出工作的影响都侃侃而谈。此番在上海被问及与“封杀说”相关问题时，阿娇立马用眼神向一旁的经纪人求助，经纪人一手搭在其肩，对她耳语几句后，阿娇立马将头转向别处，拒绝回答任何问题。
　　
　　阿娇漠视机场保安打记者当日，有近20位歌迷与零星的几家媒体接机，公司与机场方面为阿娇护航做足功夫，全程严防死守。有摄影记者为拍图与机场保安发生冲突，肢体拉扯间导致口角，两名保安还动手打记者，并将其狠推至一旁。被打记者不甘心地重举相机继续拍摄，却又被主办方的工作人员用手挡镜头，双方又起骂战。眼见全过程的阿娇无动于衷，一路大步疾走，见到有歌迷上前送礼物，才停下脚步。保安还特别为其开辟特别通道，阿娇一行匆匆离开机场。

