　　随着上海期货交易所钢材期货上市的顺利批准，人们关注的目光逐渐转移到钢材期货具体的上市时间上。
　　据知情人向本报透露，钢材期货上市的时间很可能在今年的3月9日。
　　东方早报理财一周报记者/王乐平
　　钢材终于掀开盖头。2月19日，中国证监会网站上发布消息称，近日已经批准了上海期货交易所关于开展线材和螺纹钢钢材期货交易。按照《期货交易管理条例》和《期货交易所管理办法》的相关规定，在各项准备工作就绪和相关程序履行完毕后，中国证监会将尽快批准上期所挂牌其期货合约。
　　资料显示，1993年上半年，在14家试点期货交易所中有7家交易所（北京商品交易所、上海商品交易所、天津联合期货交易所、沈阳商品交易所、苏州商品交易所、成都联合期货交易所和重庆商品交易所）曾上市直径6.5mm线材期货合约，成交量总计达100多万吨。由于制度缺乏而导致过度投机，1995年9月，国务院暂停了线材期货交易。3年前，铁矿石涨价，恢复钢材期货的呼声重起。
　　消息未出股市先行
　　钢材期货的正式获批，打破了人们之前对于钢材、粳米、生猪到底哪种期货品种先上的猜测，钢材期货成为2009年第一个新推出的期货交易品种。
　　消息未出，股市先行，2月19日当天，国内A股市场一扫前日大跌百点的阴霾，上证大盘高开15点，在水泥、钢铁、发电设备板块的带动下，大盘当日展开了一场迂回的震荡。不过，当日钢铁板块个股则交易得异常活跃，40只股票中，39只全线上涨，钢铁板块累计成交90.35亿元。40只个股加权平均涨幅达3.81%。涨幅靠前的多为国内上市的大型钢铁生产企业，其中柳钢股份上涨9.93%，包钢股份上涨8.73%，首钢股份上涨了7.87%。
　　业内人士认为，钢材期货的推出，将更加有利于中国的市场经济的发展。钢铁工业作为我国重要的支柱产业，是国民经济社会发展水平和综合实力的重要标志，钢材期货的上市将在流通领域起到更为广泛的作用，并且在国际市场上的定价权上，会占据更多的主动权和话语权。
　　增强定价影响力
　　1996年，我国钢产量首次突破1亿吨，成为世界钢产量最大的国家，并在此后一直位居世界首位。2007年，我国钢产量4.89亿吨，占全球总产量的36.4%，超过了钢产量排名第二至第八位国家的总和。而且，我国从2006年开始成为世界上最大的钢材出口国，2007年共出口6264万吨，在国际市场占有重要地位。
　　1993年，我国钢材价格全面放开，价格完全由市场决定。一直以来，钢材价格波动较大，市场风险较为明显。钢材生产、贸易和消费企业缺乏权威的价格信号来指导生产和经营，也无法规避价格波动的风险。本次国际金融危机中，相关行业企业运用铜、铝等有色金属期货交易在应对价格剧烈波动风险方面发挥了积极作用，钢材现货企业利用钢材期货市场来发现价格并进行套期保值的需求也日益强烈。
　　一直以来，由于期货市场没有钢材期货的交易，使得现货交易体系规模相对较小，钢材期货的推出，有利于规范和完善钢材流通市场。此外，钢材期货的上市，更加有利于钢铁上下游企业合理安排生产和经营，帮助政府部门及时、准确地把握市场变化趋势，及早采取调控措施，保障资源的合理配置和市场的供求平衡。依靠钢铁出口大国的优势，增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁工业的国际竞争力。依靠钢铁出口大国的优势，增强我国在钢材贸易中的定价影响力，提高我国钢铁工业的国际竞争力。
　　投资门槛6000元
　　钢材期货的推出，一张合约到底价值几何呢？投资者参与钢材期货的交易大概需要花费多少钱，成为投资者最为关心的问题。
　　南华期货金属研究员曹扬慧告诉记者，当前，国内主要钢材现货市场的线材、螺纹钢报价在3400元/吨至3800元/吨之间，期货合约的交易单位均为10吨，意味着每张期货合约的面值将不超过4万元。而投资者从事钢材期货交易时，持有一手钢材期货合约所需花费的资金，大概是4万元的15%左右，也就是说，钢材期货的资金门槛仅仅为6000元左右。相对，先行上市的金属交易品种铜、锌、铝以及黄金的合约价值来说要低得多。所以，钢材期货的上市，投资者应该会有比较广泛的参与。市场交易活跃值得期待。
　　业内人士普遍认为，钢材期货一旦推出，期货公司的客户数量将成倍增长。早在1993年3月，苏州商品交易所就推出了全球首个钢材期货合约――标的物为6.5mm的线材合约。当年苏交所线材期货的成交金额达670亿元，约合线材2000万吨，第二年线材期货的总成交金额即攀升至7000亿元，增长10倍以上。
　　或将3月9日上市
　　随着上海期货交易所钢材期货上市的顺利批准，人们关注的目光逐渐转移到钢材期货具体的上市时间上。
　　据知情人向本报透露，钢材期货上市的时间很可能在今年的3月9日。随后提供了一份较为详细的线材期货合约明细，内容涉及合约标的具体细节、交割库，及入库仓管费用。
　　知情人士称，交割方式将采用厂库交割和品牌交割，其中宝钢、鞍钢、唐钢、沙钢、宣钢等钢厂在交割品牌之列。钢材期货上市品种为螺纹钢和线材。交易所将采用厂库交割以保证效率，不单设交割库。该消息人士表示，上海期货交易所不出意外就会在3月9日推出钢材期货，而从当前的情况看，一切进展顺利。
