【专题】“中国航天之父”钱学森逝世 享年98岁
　　今年是新中国成立60周年，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝8月6日上午冒着细雨，先后登门看望了60年来为我国科技、卫生事业做出突出贡献的朱光亚、何泽慧、钱学森、王大珩和胡亚美，向他们致以亲切的问候和良好的祝愿。这是温家宝看望着名科学家钱学森。
　　2009年8月6日 温家宝看望钱学森――中共中央政治局常委、国务院总理温家宝6日上午冒着细雨，登门先后看望了60年来为我国科技、卫生事业做出突出贡献的朱光亚、何泽慧、钱学森、王大珩和胡亚美，向他们致以亲切的问候和良好的祝愿……【点击观看全文】
　　2008年9月25日 李长春看望钱学森――中共中央政治局常委李长春25日下午专程来到解放军总医院，亲切看望97岁高龄的着名科学家钱学森，转达胡锦涛总书记对钱学森的亲切问候……【点击观看全文】

这是温家宝来到钱学森家看望钱老。
　　2008年8月2日 温家宝看望钱学森――8月2日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝专门看望为我国科技、文化、教育事业作出重要贡献的季羡林、钱学森和何泽慧老人，向他们致以亲切问候……【点击观看全文】

1月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到钱学森家中，看望这位享誉世界的杰出科学家、我国航天事业的重要奠基人。这是胡锦涛同钱学森亲切交谈。
　　2008年1月19日 胡锦涛看望钱学森――1月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到钱学森家中，看望这位享誉世界的杰出科学家、我国航天事业的重要奠基人……【点击观看全文】

8月3日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到钱学森家，看望这位96岁的“国家杰出贡献科学家”。钱学森是我国航天科学的奠基人之一。
　　2007年8月3日 温家宝看望钱学森――8月3日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到钱学森家，看望这位96岁的“国家杰出贡献科学家”。钱学森是我国航天科学的奠基人之一……【点击观看全文】
7月29日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在北京亲切看望我国杰出的科学家、航天科学的奠基人之一的钱学森先生
　　2005年7月29日 温家宝看望钱学森――7月29日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在北京亲切看望我国杰出的科学家、航天科学的奠基人之一的钱学森先生……【点击观看全文】
