　　[ 一些大中型钢厂铁矿石库存目前普遍超过1个月，钢材价格则一直在走下坡路，钢厂对铁矿石采购持观望态度。同时由于贸易商对今年铁矿石涨价预期高，上半年提前备货，造成港口库存攀升，7月份港口库存高达7500万吨左右，目前国内对进口铁矿石采购并不积极，一些信用证到期的贸易商甚至不得不低价出售资源 ]
　　虽然2008年度铁矿石长期合同谈判以涨价近100%的结果最终落定，但铁矿石市场的交易和现货价却没有因此持续走高。昨天，《第一财经日报》从中国联合钢铁网的最新报告获悉，目前不论是进口铁矿石还是国内铁矿石交易都不旺盛，现货价也出现回落，这带动国际海运费持续下滑，航运股纷纷下跌。
　　中国联合钢铁网的报告指出，目前国内市场铁矿石价格不升反降，国际铁矿石进口也成交清淡。如唐山品位在66%的铁精粉价格为1560元/吨，下降10元/吨，辽阳品位在65%的铁精粉在1160~1180元/吨，下调20元/吨。另外进口铁矿石港口库存仍维持高位，现货印度铁矿石外盘报价也小幅下滑。
　　昨天，联合金属网的分析师胡凯告诉记者，造成铁矿石价格疲软的原因主要是奥运期间北方一些中小钢厂陆续停产检修，需求量减少。据不完全统计，北京及周边山西、山东、天津钢厂停减产，可能影响700万~800万吨产量。
　　一些大中型钢厂铁矿石库存目前也普遍超过1个月，钢材市场价格又一直在走下坡路，钢厂对铁矿石采购持观望态度。同时由于贸易商对今年铁矿石涨价预期高，上半年提前备货，造成港口库存攀升，7月份港口库存高达7500万吨左右，目前国内对进口铁矿石采购并不积极，一些信用证到期的贸易商甚至不得不低价出售资源。
　　对下半年的铁矿石市场，在刚举行的中国钢铁工业协会的年中理事会上，中钢协秘书长单尚华指出，上半年全国增产成品铁矿石3400万吨，除全部满足同期生铁增产需求外尚余600多万吨，按这个势头发展下去，今年铁矿石进口量可能同比下降。中钢协常务副会长罗冰生也指出，下半年钢铁行业不确定性因素较多，价格继续上涨空间很小。
　　按照惯例，铁矿石谈判结束后，都会迎来海运费上涨期，但从上月至今，海运费一直下跌，截至8月5日，巴西至中国海运费为83.871美元/吨，较7月21日下跌3.862美元/吨；西澳至中国为30.091美元/吨，跌0.25美元/吨；印度至中国跌4.745美元/吨，至31.6美元/吨。
　　对此，中国远洋一位分析人士称，这与港口铁矿石库存大有关，另外南半球粮食运输已结束，整个海运量也下滑了。一位海运行业分析师昨天告诉记者，目前油价回落也是造成海运费下跌的一个因素。欧洲国家之前进口煤炭替代石油需求，现在需求减少。
