
图片说明：上海站第二波返程客流高峰还未到来

图片说明：农民工将于元宵节过后陆续返沪
　　东方网记者曹磊、乔礼2月8日报道：明天就是正月十五，据上海铁路部门预测，元宵节过后，上海站将会迎来第二波返程旅客高峰。而下周起，将会有大批学生陆续返沪。
　　
　　今天下午，东方网记者在上海火车站南广场看到，今天上海站的客流相对平稳，铁路部门早前预测的元宵节返程客流高峰还未到来。上海火车站当日值班徐站长表示，元宵节过后，铁路上海站将会迎来今年春运的第二波返程高峰。“正月十五以后的返程客流，以学生流和民工流为主。”他同时告诉记者，由于元宵节在周一，并不放假，很多周边城市的市民会选择在上海过完节后再赶回去上班。“明天晚上，上海前往南京、杭州、嘉兴、宁波等周边城市的客流将会增多。而这两天返沪的学生主要以中小学生为主，大批大学生将于下周陆续返沪。”
　　
　　上海站的站务员郑先生告诉记者，金融危机可能影响外来务工人员的返程计划，有些农民工会选择在家过完元宵节才出来，也有一些人已经提早来到上海因而错开了这个高峰。但是他表示，这几天，凌晨12点以后到上海的加班列车，由于票价便宜，成为了很多来沪农民工的选择。“这些车子基本上是从安徽方向开出的，我们每天都要通宵加班。”根据铁路上海站统计，昨天铁路上海地区发送旅客14万人次，进站的旅客数量在11万人次左右。

专题：2009上海春运全攻略
　　上海09铁路春运售票窗口分布图
又是一年春运时 我有话要说
东方网调查：您认为春运买票难问题该如何解决？
实行购票实名制

票务信息透明化

铁路部门修改运作方式

扩大铁道网，增加运力

提高票价，增加售票窗口

提高铁路部门服务质量

其他（请留言）

不知道





