　　骗术大起底
　　骗术一：无中生有
　　犯罪分子在柜员机出卡口上放置一个简易套卡装置，持卡人将卡插入柜员机，就会被伸入卡口内的小夹子卡住无法使用，又无法退出，造成柜员机显示“暂停服务”。市民如果拨打银行柜员机上张贴着的所谓的“通知”上的号码拨打电话就正好上当了。
　　阿SIR提醒：遇到这种情况，不要离开现场，马上通过银行固定的咨询电话查询，发现假消息及时拨打110报警。
　　骗术二：声东击西
　　一名骗徒通过掉钱的方式引开受害者的注意力，另一名骗徒则从另一侧将事先准备好的卡放在进卡口处，事主回过头来，看到进卡口上的卡，就以为是自己的卡，拿走离开现场。其实，受害者真正的卡还留在提款机里面。
　　阿SIR提醒：对付这种手法，最重要的是要多个心眼。用银行卡取钱时，一定要留心站在身边的人，特别是热心帮您取钱的人。
　　骗术三：暗渡陈仓
　　利用假键盘窃取储户密码。这张假键盘的背面有集成线路板和小的液晶显示屏，它是不法分子用来记录客户已输入的储蓄卡密码的工具。等市民离开现场后，犯罪分子马上用镊子夹出提款卡，重新将卡放进提款机并输入盗取到的密码，将钱提走。
　　阿SIR提醒：假键盘的字体墨迹不均匀，边缘也可能会出现一些裂痕，市民发现有异常的话，应该去检查一下键盘，这种骗术就会很容易露馅。
　　童言无忌：
　　拿走钥匙就能防“狼外婆”？
　　防止“狼外婆”盗窃受关注
　　张槎外来工较多，不少人都是租住一些出租屋，防盗意识不强，目前又年近岁末，当天活动上，其中一个重点讨论的环节，就是如何防止“狼外婆”入屋盗窃。
　　“请问你们知道怎么可以防止家中被盗吗？”主持人发问后，一名小孩子举起了双手。“要把钥匙拿走！”听到小孩子的这一极具“创意”的回答，满场观众顿时捧腹大笑。
　　防“狼外婆” 要做到三点
　　随后，现场民警给出了“标准”答案，防止“狼外婆”，要做到三点：一是现金要及时存银行，银行卡的密码不要设置手机或者身份证号码；二是不要在显眼处放置手提电脑等贵重财物，防止别人见财起意；三是不要选用明挂锁，这样等于告诉嫌疑人屋内是否有人。（和讯）

