上周央行发布统计数据显示，5月份全国居民储蓄存款余额为250015.91亿元，其中活期储蓄余额为88536.97亿元，相比1～4月份资金“活期化”趋势加速。而四川居民5月份储蓄存款余额增长速度，也较前两个月出现了放缓趋势，大量的企业和居民存款开始由定期向活期转移。
“这种情况跟2007年牛市的时候有点像，是不是好行情又要来了？”崔阿姨盯着人民银行网站上公布的统计数据自言自语。思考了一晚上，崔阿姨第二天一早从银行取出已经存了一年的5万元，然后走进了离家很近的华西证券西玉龙营业部，“你看，敢投资的人又多起来了！”
51岁的崔阿姨是成都一家事业单位的退休职工，老伴还有好几年才退休，儿子2006年结婚后独立生活。她白天闲来无事，只能约朋友喝茶聊天打发时光。2007年，崔阿姨身边的朋友一个个经不住诱惑跳进了股海，炒得最好的一个短短两个月就赚了30％。眼看着亲朋好友纷纷上演“取存款―――开户―――买股票”三部曲，崔阿姨也抱着10万元，一头扎进了股市。直到去年退出来，崔阿姨小赚了几万元。
“我今天来买股票之前，周围有很多人早就行动了。”崔阿姨说，银行利息不高，存着也不指望它增值，现在她在银行里的存款只留了10％存定期，余下的在两个多月前全都转成活期了，“提前做好准备嘛，不管是买理财产品还是买股票，只要觉得行情差不多了随时可以入市！”
银行客户经理：
业务重心回归资本市场
在位于红星路的一家建设银行营业网点里，记者随机询问了5名前来办理业务的市民，其中就有两位准备将定期储蓄转成活期，1位准备开通网银上网申购基金定投，超过半数受访者的投资意向开始往资本市场转移。据该营业网点的大堂经理介绍，近几个月确实有不少市民重新开始对各种理财产品感兴趣，咨询和购买的人有所增多。
在某股份制商业银行担任客户经理的小陈最近很忙碌，联络客户、接受咨询、签单……小陈说，应该是看到了经济复苏的迹象，今年4月初银行组织理财经理开了个会，要求他们把业务重心重新回归到资本市场来，“我们又开始重复2007年做的事情了―――推销基金和其他理财产品。”
小陈告诉记者，去年糟糕的行情把大部分投资者都吓回了银行，但央行接二连三的降息让存款收益降到历史低谷，“只要有收益更好的投资方式，投资者肯定会第一时间取走存款。”
今年2月份后，股指虽然跌跌撞撞，但让人看到了走高的迹象。小陈说股市一走强，理财产品眼看着发行量就上去了，收益水平也有提高，市民的投资热情也重拾了回来。从目前情况来看，接下来居民存款余额的增速有可能继续减缓，“现在存钱的人比取钱的人少了很多，也许到了明年，我们的任务又变成拉存款了！”
据中国人民银行统计，截止5月份四川本外币储蓄存款余额为21985.49亿元，增长速度相比前两个月出现了较为明显的放缓趋势，由4月份的同比增长40.20%减少至37.96％，这也是继前两个月增速下降后再度减缓。
证券客户经理：
平均每天开户人数不少于20个
在位于一环路的华西证券营业网点内，客户经理陈先生正在为一名客户办理开户手续，这已经是他当天上午办理的第四宗开户业务了。
陈先生说，去年营业网点内除了稀稀拉拉前来看盘的老年人外，几乎不会有前来开户的市民，有时候一周都迎不来5名客户，“今年情况好多了，尤其是春节过后，开户人数增加很明显。”据他介绍，近一个多月来，营业点每天办理的新开账户不少于20个，“如果遇到头两天行情都比较好，第三天来开户的人数还会更多。”
记者在现场看到，不到上午10时，该营业厅的电子显示屏前已经围站了20多位市民，而在办理开户的地方，也已经有一位市民在排队等候。“应该说市场复苏的迹象还是较为明显的，大家的投资信心在一点一点恢复。”陈先生说，近两个月股票又开始成为普通投资者们谈论的话题，再次走进股海的人也多了起来，“我有个朋友，两个月时间从银行账户往证券账户里转移了6笔资金，差不多有11万元。”除此之外，陈先生表示，有很多一年多前忍痛“割过肉”的客户，近期也开始陆续往证券账户里转移资金。
据中国证券登记结算有限责任公司的统计，6月15日到19日，沪深两市新开A股账户33.6367万户，新开B股账户1164户。两市集中交易过户笔数1.259320亿笔，过户金额为人民币23166.63亿元，美元5.13亿元，港币37.37亿元，相比前一周的数据均有所增加。
专家：搬家是正常现象，
但需警惕过快风险
“资本市场的复苏，首先必定是定期转活期，随之而来就是活期存款增幅下降，造成存款分流，这是一个规律。”东海证券银行业分析师李文表示，只有投资者信心增加了，把存在银行的“死钱”重新拿到资本市场流通，市场才能真正复苏，而最具体的表现就是货币供应增加以及储蓄活期化趋势再现，“因此伴随着市场回暖，投资者信心恢复，储蓄搬家是正常现象。”
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇则表示，从居民存款余额增速下降来看，居民投资股市的热情开始回升，这与股市的财富效应不无关系，“我认为今年储蓄搬家的现象会持续出现。”另一方面，存款收益太低，无法满足居民的收益需求，资金会选择分流到股市基金等其他收益高的领域，出于恢复市场活力的考虑，储蓄搬家是有利的。
但郭田勇同时强调，储蓄搬家千万不能太快，一旦速度过快，资本市场资金量过多，将会重新把市场估值推到另一个不可持续的水平，从而导致市场泡沫产生，引发投资风险。本报记者 田园
