
伍小姐拿着营业员写的英文感到非常生气
　　办理业务与顾客发生争执，气急的海归柜员以为对方不懂英文，竟手书“FUCK UR BUSINESS！(关你屁事)”，朝顾客晃动解气。昨日，我市某银行杨家坪支行一柜员因骂人被辞退。
　　办理业务起争执
　　昨日下午，记者见到了被骂的伍女士。记者看到，骂人字条已被撕成四块，但被伍女士用透明胶补好。这张有银行名称的白纸上写着“FUCK UR BUSINESS”。
　　伍女士说，昨日上午11时许，她到某银行杨家坪支行缴养老保险，排了大半个小时的队后，接待她的是年轻女柜员小刘。
　　由于小刘刚到银行工作，没有办理过类似业务，便向其他同事询问。询问多次后，也没有对此业务熟悉的柜员。“她对我说‘办不来’，便叫下一位拿号的顾客。”伍女士说。
　　伍女士与小刘发生了争执。与此同时，业务经理走过来协调，表示打电话询问沙坪坝分行同事，再为伍女士办理。
　　柜员写字条挑衅
　　在等待的过程中，伍女士看见小刘拿笔在白纸上写了一排字，“随后她在柜台里举起白纸，朝我摇晃了几下挑衅！”伍女士定睛一看――纸上写的是英文，第一个单词竟然是“FUCK”。“‘FUCK’是骂人的脏话，特别是对女性有严重的侮辱性质。”有英文底子的伍女士，感觉受到极大侮辱。
　　事发后，该行杨家坪支行综合部办公室孙主任让小刘停止工作，了解情况。“我们调出监控录像，发现小刘确实有写字条向顾客晃动。”孙主任说，支行行长随后也带着小刘给伍女士道歉。
　　骂人者已被辞退
　　该行综合部办公室孙主任表示，整个事件确系银行柜员的责任，目前小刘已被辞退。该行将登门道歉，希望求得伍女士的原谅。
　　昨日下午，小刘向记者解释，由于刚工作不久，自己确实不知道怎样办理这个业务。“当时伍女士说话很难听，我没有还嘴。”小刘随后便写下了这样的字条解气。小刘说，自己在澳洲呆了多年，才回重庆，但还是习惯用当地的英语，“(FUCK UR BUSINESS)是俚语，意思是‘不关你的事’”。因为骂人除脱工作，小刘很后悔。
　　记者咨询了几名四川外国语学院英语系研究生，他们表示：“‘FUCK UR BUSINESS’这句话的确比较粗俗，用重庆话来说就是‘关你屁事’的意思。”
