原题：大银行，小细节

周末我去我家附近的工商银行存钱，还未进门，便发现银行有了“新气象”。在门口醒目处，银行工作人员用1米左右的支架，撑起一块课桌大小的白黑板―――就是用黑色水笔在上面记事的那种写字板，板上粘着红色的贴纸，上书工整的白色大字：
友情提示：为了节约您的宝贵时间，您办理业务大约需要等候XX分钟。下面还有两行白色小字：建议小额存款业务及缴费业务到我行ATM机办理。感谢您对工商的信任。
在红色贴纸上，所需等候的时间是挖空的。由于下衬白色写字板，工作人员就可以随时用水笔更改和填写准确的等候时间。我到的时候，提示还需等待10分钟。果然，银行内的客户并不多，约摸8分钟左右，我就顺利坐在了窗口前。不知这是这家支行自己想出的主意，还是工行普遍采取的新举措，总之我觉得这个办法很不错：储户对需要等候的时间心里有数，就可以根据时间的长短选择要么留下等几分钟，要么先去办些其他事（其实很多银行离储户的家、单位都不太远，附近也有一些超市、报摊之类），然后再掐着点回来，而不会耽搁太多的个人时间。
在银行等待时，我还发现堂内值班经理不时地张望，他发现并主动走到年纪较大的客户身边与之交谈，看样子是在教他们使用ATM柜员机、登折机、水费电费电话费自助缴纳机等的操作方法。
最近，有不少报道谈论银行排队的问题。银行排队时间冗长，银行的服务也的确存在不尽如人意之处，但只要他们能够重视媒体反映的百姓呼声，虚心接受公众的意见和批评，积极采取各种措施，公众还是希望信赖和支持他们的。(翔宇)
相关报道：
如何巧避银行排队高峰
从１０分钟到３分钟
国有银行排长队现象为何不见改观
增加网点解决不了银行排队顽疾
经济观察：银行的队为何越排越长
我们为什么又重回“排队时代”？
