感谢网友[明晰]推荐
他们的家乡后山有一棵巨大的榕树，树干高大盘错，树冠遮天蔽日，山风一拂，整个山腰仿佛都有着清馥怡人的绿光流动。
如果走近看，会发现榕树上挂满了大大小小的铜锁，这是当地的风俗，两个人相爱了，就一起来挂一把锁，老人说，这样的话，心就永远锁在一块了。
他们双双离开小镇的前夜，携着手一起去大榕树下挂锁，她幸福的依在他的怀里，那时候，风是甜的，叶是香的。
十年后，他们已经在城市里安家，她有了很好的事业，而婚后的他仍然默默无闻。
爱情在她越来越不耐烦的神色里逐渐千疮百孔。
她说离婚时，他已经在意料之中。
他低着头，不说话，她以为他是一如既往的懦弱，其实他的心里在怒涛汹涌。
当年在小镇，他的家境颇丰，而她只是个鞋匠的孩子，相爱时，他不顾家庭阻拦，与她去挂同心锁。
然而现在，她弃他如此决绝。
他只提了一个要求，离婚前，再回一次家乡，一起去解开那把同心锁。
她勉为其难地答应，一路无语。
又上山腰。
有多久没有回来了呢，当年的钥匙已经丢失，他提着一把小锤子，沉默的，一下一下地锤着那把已经暗青的锁。

许久，仍然弄不开，她烦起来，跺脚朝山上走，他追上去。

山势越上越陡，他们一路吵一路奔，不知不觉到了一处峭壁。
这时他们已经争吵起来，山里是如此的静，一切争吵都化为回声，荡过来，荡过去，磨灭爱情的最后一点耐心。
他一把推向她的肩，躲闪间，他们一起滑向了深渊。
那一刻，他在心里痛快地大喊，死了吧!就这样死了吧!一起去死，不也是最好的归宿吗？
但是，命不该绝，千钧一发时，她的双手竟死死攀住了一截峭壁上伸出的老树根，而他则使尽全力抓住了她的脚。
生与死的一线就这样在山间飘荡。
她知道他恨她，如果不恨，也不会意欲将她推落山间。她知道她在城里和她老总的那点艳事瞒不过他，但是懦弱的他一直不敢说。
是的，曾经爱过，可是，爱情是什么？他给不了她想要的，她不再爱他，而他的爱也不过是一种变样的不放手。
她甚至绝望地冷笑，他终于报仇了不是吗？她抓着树根，他抓着她，谁也活不了。
她尖声狂笑起来，尔后终于忍不住大哭。
我不想死。她的声音断断续续，他听不出有没有后悔。
我不想死!不知道为什么，他突然想起第一次和她坐海盗船，她缩在他的怀里惊恐至号啕，他紧抱着她，她也是这样喊。
山风里，慢慢品出大榕树特有的清香。
哭着哭着，不知道多久，她突然觉得脚下一轻。
那一瞬间她只来得及低下头看见那一抹迅速消失在山间的白色衣襟。
她获救了，获救以后，她证实了两件事。第一，那把挂在大桐树上的同心锁，其实早已腐朽，只要轻轻一敲便会断开；第二，他一直在用整个生命爱着她，因为，惟有这样的爱，才能让他在生死关头，忘记所有她给的伤害，忘记对她的恨，从容的选择了让她去自由的生。
是的，她自由了，但是从此，她心如死灰，再也哭不出眼泪。




进入原贴　发表留言>>>
一周热门情感笑话排行>>>>>
进入社区 更多精彩>>>>>

本作品为新华网网友提供，本网不负责其原创性及真实性，如需转载请与作者本人联系


