　　我和老公，北方农村出来的70后，事业单位工作5年，因为刚开始工作的时候一穷二白，所以不能像那些在房子涨价之前就买房的朋友一样，现在坐收房子涨价带来的财富，也没有在股市的暴涨中赢利。>>>进我家理财社区逛逛吧！
　　貌似身边像我们一样的人也不少了，错过了这些的我们,还有财可理吗？又该怎么理？07年没买房的时候，刚有了宝宝，还觉得日子过得挺滋润的，现在觉得压力大多了。
　　说说我们的现状吧：
　　每月到手工资，我的是3400元，老公的是2500元，涨工资的速度极慢，就不在指望了。年终的时候，根据个人业务情况，我会有2万左右的奖金。老公会有3万左右的奖金。我的时间比较空闲。现在住的房子是单位的，生活方便，只有使用权，没有产权。刚交房的新房，还没装修，头痛啊，没钱了。不过也不去住，因为小孩上学还是在目前的住处方便。目前还有别人欠我们的2万多，估计还得可能性小了，我也不去指望了。
　　我们欠的，有房贷30万（20年期），已经还了一年，目前，每月还1500. 每年结余的钱用于提前还贷。另有我们欠亲戚的25万（就是买房用的），说不用还利息，而且等我们还完贷款以后再还他们的。家里的四个老人都在农村，只有我爸自己有退休金和医保。目前身体都还行，但是我觉得好有压力。每月的花费就是生活费了，平常都用一般的东西，自从买了房，从来不敢败家了。
　　孩子幼儿园是单位的，交钱很少，100多每月；给公婆300-500元每月不等。其他的过年过节的给家里人买东西或者人情来往比较零碎就不算了，总之生活得简单有规律，就是感觉经济紧张啊！前一阵，提前还贷4万，月供才少了200元。现在的问题是，想把不住的新房出租出去。
　　说说我下面的打算吧，抛砖引玉啊，望各位发表建议。
　　保险方面，已经买了国寿的康宁大病保险附加身故险，我和老公两个人一共每年约5000元，虽然没什么用，但是当做给孩子留的了。目前没精力折腾股票了，暂时不动，被套的就放着。
　　新房出租的问题，首先等施工方把房子整修好，如果能不装修就找到房客最好了，就只用安装几个户内门，这样不用花多少钱。
　　最麻烦的是，要简单装修一下，还要弄点电器什么的，我就要再往里贴钱了，我心疼啊。而且，从来没装过房子，也不知道要花多少钱，和精力。
　　另外，预备找个兼职的活做做。还没想到做什么好呢，最好是时间要求不用太严格的。>>>进来与其他网友一起给作者支支招吧！　　　　
