　　酷熊作为长城汽车在市场上推出的第三款轿车产品，凭借极具个性的造型和宽大的内部空间，使很多消费者都对其非常感兴趣。新车价格分别为豪华型6.39万元、精英型6.79万元，天窗版7.79万元。近日，网上车市网站了解到，长城汽车4S店处的天窗版酷熊仍然处在无车销售的状态，其他两款车型有现车销售，可以给出2千元的优惠。具体详情如下：

　　据长城汽车4S店销售人员介绍，长城酷熊豪华型和精英型都已经有大部分颜色的现车到店，消费者可以到店提现车。但酷熊天窗版没有现车销售。另外，销售人员表示，除白色车身颜色的酷熊需要提前预订外，目前购买酷熊全系车型均可给出2千元的现金优惠，对于消费者而言无疑是一个好消息。
　　长城酷熊无论是外观设计、动力匹配，还是内饰空间，都有不俗的表现。在车身细节方面，从彰显犀利本色的刀锋电眼前大灯，到刀形尾灯设计；从彰显高档大气的转向灯嵌入式后视镜、铝合金轮毂，到张力十足的立体中网、横贯式进气格栅，每一处局部，都与酷熊整体刚毅、棱角分明的外形相呼应，将阳刚外型表现的淋漓尽致，完全超越当前主流车型。
　　动力配置上，酷熊搭载了达到国际领先设计水平的长城全铝构造GW4G15VVT发动机，最大扭矩为138Nm，最大功率为77Kw，百公里油耗仅为6.0升。令人印象深刻的，还有酷熊超大的内部空间。“我们提出的‘准C级’的概念并非空穴来风，这是我们比较后得出的真实地结论。”刘同福告诉记者，酷熊的内部空间即便与奥迪A6L这类C级车相比也毫不逊色，在座垫径深、后排坐高、前后排距离等方面，酷熊的表现甚至超过了奥迪A6L。A级车的价格，能买到C级车的驾乘空间，为特立独行的酷熊增添了又一令人眩目的优势。
