

　　上海长江隧桥将于10月31日通车的消息不仅给崇明的发展带来了契机，也让崇明楼市再次成为市民关注的焦点。昨日，记者实地上岛探房后发现，长江隧桥通车拉动房地产的效应已提前释放：在过去的一年内，崇明一手房价格已普涨20％，目前崇明房价也蹿升至历史最高，好地段的一手公寓房价甚至达到均价1万元，二手房成交均价也升至7000－8000元，其中南门、堡镇的房价最高。
　　根据相关规划，崇明的目标是建成像韩国济州岛那样的自然生态健康、人居生态和谐、产业生态高端、国际竞争力强和引领示范作用突出的世界级生态岛。在此背景下，崇明县县长赵奇强调，崇明不会大量开发房地产，只会在生态承载力范围内，适当地开发一些项目，改善投资环境以及崇明人的生活水准。目前，重点开发的只有陈家镇和崇明新城两个地区，而且在可控情况下进行。
　　普通住宅总量受到严格控制，高端物业和旅游地产项目与生态产业协调开发，会不会让崇明成为“豪宅岛”？
　　崇明县住房保障房屋管理局相关人士分析说，崇明缺乏重点产业支持，如果只依靠外来的旅游度假人群，其楼盘需求量不会上升很快，与此同时，崇明目前的配套尚不成熟，也制约崇明成为豪宅岛。易居中国分析师薛建雄也表示，崇明楼市的发展，有赖于当地经济的发展和当地经济与上海市区经济的黏合度，这需要较长时间的发展才能达到。
　　[记者调查]
　　房价涨势惊人，买家谨慎出手
　　南门地区的北门路是崇明房产中介一条街。昨日，记者走访多家中介公司后发现，长江隧桥即将贯通的消息并没有给中介带来高涨的人气，前来咨询的市民并不踊跃。
　　“崇明的楼市已经涨到高位了。”一名房产中介告诉记者，最近一年来，崇明楼市涨势惊人，目前南门地区每平方米报价6000元以下的二手房几乎买不到，即使是老公房的均价也在7000元左右，新开盘的一手房价格已达到1万元/平方米，好的楼层甚至达到单价1.3万元，如此高价使得最近两个月来看的人多，买的人少。
　　虽然买家出手谨慎，但这并不妨碍卖家频频加价。“我手头本来有一批农场的老房子，最近很多卖家看好楼市，都不愿意卖了。”一家以销售农场房源为特色的中介公司工作人员介绍说，由于南门房子的价格并不便宜，一些从上海市区过来的买家便将投资的目光对准了崇明八大农场的房源，这种房源多为小房型，目前价格约在15万元一套，其中距离隧桥最近的前哨农场房子价格最高。该中介介绍说，去年前哨农场一套房子开价11万元，目前已升至22.5万元。对此，另一位中介也表示，高价使得房东惜售房源，最近的房屋选择性比较少，有的高档楼盘几乎没有房源推出。
　　“前一段时间的楼市涨幅属于不正常。”崇明县住房保障房屋管理局相关负责人介绍说，统计数据显示，自去年以来，崇明一手房价格每平方米上升约2000元，涨幅为20%，二手房价格每平方米上升超过1000元。他认为，其中原因除了隧桥贯通的效应外，背后更大的原因在于去年和今年崇明一手房供应量大幅减少，上半年仅一处楼盘大规模开盘。目前崇明的高房价也使得买家出手谨慎，7月份以来，崇明二手房的成交量明显下降，这反映出购房者观望气氛浓烈。
　　■地段1：长江大桥“落脚处”―――陈家镇
　　配套商品房数年后才能交易，尚无商品房推出
　　在本市的一些房产论坛上，长江大桥“落脚处”陈家镇的房子备受关注。眼看“桥通、隧通”在即，陈家镇的一些小房型也在挂牌出售。
　　不过市民想在陈家镇购置房屋恐怕还要再等等。“陈家镇的房子还没到上市交易的时候。”崇明县住房保障房屋管理局相关负责人介绍说，目前陈家镇地区尚无普通商品房推向市场，已完成建设任务并交付使用的几个住宅项目，全部是配套商品房，根据规定，这些为重大工程拆迁配套的商品房只有在几年之后才能上市交易。
　　尽管如此，在北门路的一家中介公司内，一位中介仍然信誓旦旦地向记者保证，可以联系到陈家镇的二手房。该中介承认，所能联系到的都是配套商品房，目前的交易方式是上下家私下签署买卖合同，等到该配套商品房能上市交易后再办理过户手续。不过，她也坦言，购买这类房屋的风险很高，如果今后崇明楼市价格再涨，如果是私下转让，不能保证卖家到时能够过户，所遭受的损失必须由买家承担。
　　记者同时也了解到，从今年开始，陈家镇地区靠近长江大桥的几个高档的低层住宅相继动工，预计明年该区域将有约10万平方米的商品住宅陆续推向市场。对于这一批的低层住宅，一些中介猜测肯定是高档别墅，坊间传言单价可能达到每平方米数万元。
　　不过，也有业内人士认为，短期内，陈家镇的楼盘价格不会超过南门。该区域虽然同时拥有生态和交通优势，但周边配套还不完善。
　　■地段2：长征农场北首
　　只有江苏房产证，无法使用上海公积金
　　在崇明房价蹿至单价1万元以上时，两处即将交房但报价仅每平方米4000多元的楼盘很引人注目。在南门港码头附近，报价分别在均价4500元和4800元的“半岛托斯卡纳”和“海上普罗旺斯”的广告铺天盖地，可是当记者实地看房后却发现，这两处打着崇明岛田园生活旗号的房子，竟然属于江苏而不是上海。
　　在看房班车的带领下，半小时之后，记者从南门抵达了长征农场北首正在建设中的“半岛托斯卡纳”。记者看到，该楼盘附近，除了也在建设的海上普罗旺斯外，另有两处楼盘也在规划建设过程中。可是，该地块除了密集耸立的楼盘外，周边无任何商业配套设施。　　“住起来不太方便啊。”记者不禁感叹道。“我们这个楼盘95％的买家都是上海过来的。”售楼人员为了打消记者顾虑介绍说，在崇明如此价格的一手房很难再找第二家，除了地处江苏境内外，水电煤、网线等统统来自上海。不过，记者打听后发现，该楼盘的房产证也是江苏的，固话虽然能安装上海的号码，但手机信号却是江苏的，此外，购房者也无法使用上海公积金。　　“买这房就是为了节假日时度假居住。”一位和记者一同来看房的上海市民周先生说，虽然该楼盘属于江苏，但是也能享受崇明岛干净的空气和水，也算是个度假的好去处。

