
　　多条公交线路昨没正常营运
　　很多车启动不了 288路
4辆车早晨没发出来 252路
因改线运营起纠纷 243路
　　本报讯（记者 刘中全） 昨日，288路、252路等多条线路公交车出现“毛病”，对营运秩序多少产生影响。
　　288路
　　很多公交车启动不了，车主怀疑油质不好
　　“早上车发动不起来，检查发现是柴油的问题。”288路车主郎先生说。记者来到288路终点――扶贫市场站。在附近北人民大街路口上，斜停着一辆崭新的288路车，车中无人。在站点处还有一辆288路停着，也不见司机。
　　“这些车加的都是一个加油站的油。”郎先生说，他们车队共有20辆公交车，2日晚上，有17辆到台北大街一家加油站加油，另外3辆去另外一家加油站。第二天早上，师傅们发现很多车辆启动不了，而启动了的车辆没走多远也都因“故障”而停在了路上。
　　“我们发现，3辆去另外一家加油站的车没问题，发生故障的全是加的这家的油，很有可能是油的问题。”现场一位车主说，公交车故障发生，他们立即找来维修工人，打开油箱，发现柴油上面有一层类似冰的物质。
　　随后，记者随车主来到这家加油站，加油站工作人员表示，288路车所加的柴油没有质量问题。
　　“如果真的是油的质量问题，我们不排除通过法律途径来维护权益。”郎先生说，车队把柴油的样品送到质检部门，估计结果两三天就能出来。截至昨日13时许，288路除两台没上线外，其余车辆均上线运行。
　　252路
　　天气冷公交车有些不适应，4辆车早晨没发出来
　　“我在南湖广场等了30多分钟，一直不见252路车来。”昨日，很多读者纷纷抱怨公交车晚点。
　　“252路车早上有4辆车没发出来。”252路车队孙队长表示，由于2日晚上降温幅度较大，再加上252路车都是露天停放的，导致电瓶电量不足、发动机机油凝固等现象，致使部分车辆出现故障。
　　与252路同样“毛病”的还有258路车。
　　243路
　　因改线运营起纠纷，车主认为成本高，正和公司协商
　　“很长时间不来一趟，好不容易来了，不是243路，而是16路或者是242路，都是临时调车来支援的。”长春市民张先生对家门口的243路车有些不满。
　　昨日，记者来到243路车的终点――基隆街，在终点位置看到一辆243路车停在站点旁，前门开着，车中坐着几名乘客，却不见司机。随后，记者在旁边居民楼下的一调度室找到了两个人。
　　“243路车因为改线问题正在和公司协商呢。”房间里一男子说。
　　据了解，243路车在3月份更换了新车，从基隆街发往劳动公园，途经铁北二路，可由于铁北二路修建换乘中心和地铁，243路车不得不改线行驶，于是被调整到走火车站前，而这时其他线路不同意了，于是公司决定243路车改走台北大街。
　　“台北大街上客流少不说还绕道，我们的运营成本就升高了，我们车主眼睁睁的赔钱啊。”该男子说，车主们找到公司，协商能否降低任务款，以减少车主的压力。
　　“现在每天油钱要200多元，再加上110元任务款、20多元保险、100元给司机的工资，我们这一天下来就是赔钱。”男子很无奈地说。受此影响，这几天有的车主因此收车，243路车队共有23辆车，2日只上线17辆，3日上线14辆。
　　长春公交集团北达汽车公司一工作人员说，目前公司方面也在积极与车主协商此事，相信很快能得到解决。
