请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　轰动网络和现实世界的“艾滋女”事件，在昨日随着警方公布嫌犯落网的消息而真相大白。和闫德利家人推断的一样，炮制“艾滋女”、“嫖客号码”及散发淫秽印刷品的正是闫德利的前男友杨某。
　　昨日12时，河北省公安厅以保定市公安局名义，向媒体发布了备受关注的闫德利事件侦查结果:继18日容城警方立案后，10月21日，容城民警在北京市宣武区某住宅小区将炮制闫德利事件的嫌犯杨某抓获。目前，警方以涉嫌诽谤罪将杨某刑事拘留。
　　涉嫌诽谤罪被刑事拘留
　　昨日12时，河北警方发布了备受关注的闫德利事件侦查结果：10月21日，容城县公安局民警在北京市宣武区某住宅小区将所谓容城“艾滋女”事件的始作俑者杨某抓获，并以涉嫌诽谤罪将其刑事拘留。
　　嫌犯承认散发淫秽图片
　　警方表示，10月18日，闫德利及其家人来到容城县贾光派出所报案，反映有人在容城镇至贾光村道路沿线以及本村街道、自家门前散发有损其名誉和人格的印刷品，并向警方提供了捡拾到的161页数百张图片；同时反映有人在互联网上散布相同内容的图片和视频。
　　根据闫德利及其家人提供的有关证据，容城县公安局高度重视，迅速立案，并成立专案组，在保定市公安局的指导下展开缜密侦查。
　　经查，闫德利所受遭遇均系杨某(北京人，生于1976年8月，已婚)所为，杨某落网后对此供认不讳。不仅如此，记者获悉，杨某有前科，其曾在1992年曾因盗窃被北京市公安局朝阳分局治安拘留15天。
　　警方通报
　　杨某承认是其所为
　　在记者拿到警方通报之前的调查中，闫家将怀疑目标定在了闫德利前男友杨某身上。闫母曾表示，闫家并无仇人，而传单指名道姓地侮辱其女儿，各种推断都使得闫家认定只有闫德利前男友最可疑。
　　在警方昨日公布的侦查说明中，目前抓获的嫌犯确实是闫德利前男友杨某，北京人，生于1976年8月，已婚。杨某有前科，其曾在1992年因盗窃被北京市公安局朝阳分局治安拘留15天。
　　杨某坦白，8月初，他从中关村专门购买了笔记本电脑、上网卡、打印机、塑封机等设备，将二人同居时的私密照片打印在250张A4纸上，并配以对闫德利的诽谤文字，于8月21日、26日两次从北京驱车前往容城散发，同时通过手机彩信的方式，向闫德利的亲友发送上述图片。
　　嫌犯痛哭
　　搞臭她是为了留住她
　　提及为何要炮制出这样一场网络闹剧，看守所中的杨某痛哭流涕。他自称很爱闫德利，在闫德利提出分手后，他希望搞臭闫德利名声，致其无法嫁他人，只能和他在一起。据警方知情人透露，发生在闫家的汽油弹一事，也是杨某所为。不仅如此，杨某两次从北京前往闫家附近散发传单的过程中，使用了不同的交通工具，以此来掩盖身份。汽油弹事件，正在杨某第二次前往容城散发传单时所为。保定警方发言人表示，杨某假冒他人名义，捏造事实，大肆散播侮辱诽谤他人的图文视频，给闫德利造成了巨大的精神伤害，社会影响极为恶劣。警方将根据掌握的证据，依法严肃处理。
　　“嫖客”号码大部分来自闫德利通讯录
　　警方的调查还显示，8月底，杨某以闫德利的名义开设博客，设立QQ空间，上传文字和图片，捏造闫德利患有艾滋病、被其继父强奸等事实。
　　饱受关注的279个“嫖客”号码来源也已查清，是杨某将闫德利及其大哥手机通讯录上的二百余个电话号码在网上公布，称这些号码的机主均为曾与闫德利发生关系的“嫖客”，后又向互联网上传了经过加工的淫秽视频。
　　在此期间，为摆脱杨某的骚扰，闫德利家人曾与杨某在北京和容城先后两次发生肢体冲突，第一次经当地派出所调解暂时平息；第二次冲突后，杨某以被打为由，到容城县公安局贾光派出所报案，并索要了贾光派出所和容城县公安局有关民警的电话号码，后作为“嫖客”电话号码一并公布在网上。
　　警方表示对嫌犯严肃处理
　　警方表示，因据闫德利的请求，10月18日至19日，容城县疾病控制中心、保定市疾病控制中心和中国疾病控制中心艾滋病预防控制中心先后三次为其进行血液检测，检测结果均为HIV抗体阴性。证实闫德利没有艾滋病，因此，杨某的行为属于捏造事实。
　　警方表示，杨某假冒他人名义，捏造事实，大肆散播侮辱诽谤他人的图文视频，给闫德利造成了巨大的精神伤害，社会影响极为恶劣。警方将根据掌握的证据，依法严肃处理。
　　获悉杨某落网的消息后，近期以来一直生活在精神阴影中的闫德利及其家人十分欣慰。保定警方发言人表示，警方一定会本着对法律负责、对事实负责的态度，依法惩处犯罪行为，维护公民的合法权益；同时吁请媒体对闫德利及其家人隐私的关注保持节制，以免加剧这场闹剧的始作俑者对受害者的伤害……

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
