请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　内容提要：闫德利血样今天送保定复检检测结果呈阴性　警方表示此事件有幕后黑手　　“艾滋女”两次检测均无艾滋
　　今天早晨，博文中称患艾滋卖淫的当事人闫德利的血样被送至保定市疾病预防控制中心进行艾滋病病毒复检，检测结果显示呈阴性，再次证实闫德利确无艾滋病。
　　据了解，根据容城警方初步调查，在此事件中，散发淫秽图片的IP地址在北京。
　　初检闫德利并无艾滋病
　　10月18日，闫德利从北京返回保定容城县，并到当地派出所报案做了笔录。随后，当地的疾控部门为闫德利做了艾滋病体检。
　　当天下午2时，容城县疾控中心的工作人员为闫德利抽血，一份封存，一份进行艾滋病病毒检测。
　　当晚7时30分左右，容城疾控中心艾滋病初查结果发布，闫德利并无艾滋病。
　　闫德利的堂兄闫国清曾表示，即使检测结果呈阴性，他们也打算申请将封存的另一份血样送到更高一级的疾控部门检测，从而确认闫德利的清白。
　　复检结果呈阴性没感染艾滋病
　　今天上午，记者从保定市疾病预防控制中心性病艾滋病防治中心了解到，闫德利那份封存的血样今天早晨7时就被容城县疾控中心的工作人员送到保定。
　　据保定市疾控中心性病艾滋病防治中心的侯科长介绍，血样被送到后，保定市疾控中心性病艾滋病防治中心立即对血样进行艾滋病病毒检测。早晨8时40分许，检测结果显示呈阴性，证实闫德利根本没有感染艾滋病。
　　侯科长说：“按照程序，昨天晚上的检测结果已经证实闫德利没有艾滋病了，其实没有必要再做检测。”
　　侯科长表示，今天上午保定市疾控中心性病艾滋病防治中心将会开具一份正式的检测证明，确认闫德利无艾滋病。
　　至此，曾被称为患有艾滋的卖淫女的谜团终于解开，大家开始关注起到底是谁对闫德利进行诽谤。
　　根据闫德利和闫家人的说法，警方初步认为闫德利的前男友有很大的嫌疑。
　　前男友被疑为“黑手”
　　闫德利的堂兄闫国清表示，闫德利这次回乡，一方面是应警方的要求说明情况，另一方面是向警方报案，要求警方主持公道，查清案情，还闫德利及其家人一个清白。
　　闫国清表示，此事很可能是闫德利前男朋友杨某为了报复闫德利与他分手所为，希望通过求助警方来调查。
　　据容城警方侦查，发送淫秽图片的IP地址均为北京市，疑有幕后“黑手”……

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
