
　　本学期开始，闸北区中小学的“减负”做得怎么样，将定期请学生、家长和社会进行评判。教师如果减负不力，还有可能被调离工作岗位。昨天闸北区教育局传出消息，该区将“减负”纳入义务教育阶段中小学的考评体系，确保教学质量的提高和课业负担的下降。
　　闸北区教育局局长顾筱璞透露，本学期开始，切实减轻学生过重课业负担，不仅纳入学校办学考评体系，而且将作为其中一项重要考核指标，对校长、教师和学校提出具体要求。校长是“减负”的第一责任人。校长不能“唯分是图”，而要确立正确的办学观、质量观和绩效观，要了解学生的课业负担，要引导教师不断优化教学策略，健全和完善学校教学常规管理的各项制度，提高课程领导力。“减负”考评还面向一线的每一位教师：对违反教学规律、教学不认真、效益低下、学生反响强烈、家长不满意的教师要进行严肃批评，对于经过教育仍无改观的教师，将按有关规定进行处理，直至调离教师岗位。对于“减负”不力的学校，在学期和年度考评中将实行一票否决。　　据透露，“减负”考评的内容，不仅涉及课后作业，更对提高课堂教学质量和效率、从而根本“减负”的全过程提出“量化”要求。任何学校和教师都不得任意增减课程和课时，语数外等考试学科，不得挤占音乐、美术等非考试学科的课时。教师备课不能照搬教参，反对照本宣科。在课堂上，要采取多种方式激发学生的学习兴趣和求知欲望。凡是布置给学生的课堂作业，教师必须事先认真做一遍；对于各种公开出版的练习材料，必须结合本校学生实际，在进行必要的增删、调整和重组之后才能进入课堂使用。课后辅导要有针对性，加强对学习困难学生的个别辅导，严禁大面积补课。区教育局将定期通过问卷调查、学生测评、家长和社区打分等方式和途径，对学校“减负”工作进行监控。　　推行“减负”考评，最终目的是引导所有教育者重视学生课业负担问题，潜心提高教育效能，促进学生素质的全面发展。闸北区还将组织专家深入课堂听课指导，手把手帮助老师提高教材处理和教学环节设计的能力，提高课堂教学效益；通过政府购买服务，帮助有需求的学校引入其他学校的优秀办学成果；通过组织培训和实践操作，将优秀成果逐步转化为教师的教学行为，帮助教师解决教学经验积累和增值问题。

