
　　长假期间，股市、期市双双休市，不休市的“国内邮币卡市场晴雨表”上海卢工却十分热闹。记者在卢工邮币卡交易市场看到，不少闲不住的投资客全家出动在市场上淘金，连金发碧眼的外国人也忍不住来凑热闹，其中被询问最多的是新中国成立60周年、阅兵题材的藏品。
　　老外乐买国庆纪念邮票
　　专营纪念邮票的宋女士一边忙着收款，一边向记者透露，国庆当天发行的阅兵邮票这几天在卢工销量很好，尽管30元的零售价格比票面价值高出10余元，溢价幅度超过50%，但几乎所有前来询问的顾客都会当场买下，“有经验的一般先只买一套，等长假过后来这里看行情再决定是否进行再投资。”
　　美国人安德鲁经过仔细询问鉴赏，决定买下一对《中华人民共和国成立60周年》、《中华人民共和国成立60周年国庆首都阅兵》纪念邮票套装，以及两枚面值6.00元、以五星红旗为主题的“祖国在我心中”小型张。“一来就看中了，兜了一个多小时，还是决定买下来。”
　　记者了解到，此次同时发行两套国庆纪念邮票在我国邮票发行史上很少见。其中，《中华人民共和国成立六十周年》由张艺谋导演设计，两套版共邮票8枚，面值均为1.2元。而《中华人民共和国成立60周年国庆首都阅兵》纪念邮票两套版的8枚邮票面值也是1.2元，邮票画面上均含一全景一特写，全景画面分别为海、陆、空三军各方队阵容，特写画面分别为仪仗队、坦克和战斗机。
　　官方所发纪念金条涨价
　　在有着近千家铺位的卢工里，记者仅在几家铺位找到了建国60周年的纪念金银币，而中国金币总公司发行的10克建国60周年纪念金条更是难得一见。　　“只剩一个了，如果你诚心买，可以给你每克285元。”唯一在柜台展出建国60周年纪念金条的店主向记者表示，10克建国60周年纪念金条由于价格合理、适合作礼品送人，在市场上很受欢迎。据悉，在经历国庆节前的急速升温，国庆题材的纪念贵金属藏品目前初现小幅跌势。半年前，这款纪念金条的市价不到240元/克，国庆节前由于供不应求，其售价曾一度飙升至300元/克关口。　　至于在各大商场以企业名义销售的限量版国庆60周年纪念金条，卢工的不少店主明确表示不予回购。“这种纪念金条的限量发行是企业行为，除非按照黄金材质价格再打个折。”记者了解到，尽管此类纪念金条设计精美、还为“限量发行”打上编号，不过在二级市场上流通性很差，在卢工，店主只认标有中国金币总公司标志的贵金属藏品。中国金币总公司是直属中国人民银行的贵金属货币发行单位。

