中国江苏网网特约记者龚力报道：“目前我国甲型H1N1流感防控已经进入关键时期。”卫生部部长陈竺11月2日在全国卫生系统甲型H1N1流感防控工作视频会议上表示。 从今年3月甲型HINI开始以猪流感的名字被大众认识，到现在过去大半年，人们几乎已经将自己关注度从这个病毒移开，然而仿佛突然之间，甲流就变得严重了，进入到防控的关键时期。一场全国规模的甲流防疫战已经打响。从高发人群聚集的学校，到如今人满为患的医院，再从政府到个人，我们应当如何应对？
　　政府 中国不需要进入全国紧急状态
　　同样需要与HINI战斗的还有世界上的许多国家。远在大洋彼岸的美国，动作动静显得尤为引人注目。10月24日白宫发表声明说，美国总统奥巴马于前一天晚上签署公告，宣布美国进入甲型H1N1流感全国紧急状态，以简化有关行政手续，为医疗部门应对甲型H1N1流感的迅速蔓延提供便利。有舆论认为，中国是否也需要进入紧急状态？
　　北京大学公共卫生学院院长胡永华认为，甲型H1N1感流已蔓延到美全国50个州中的46个，达到普通流感高峰期水平，自今年4月份以来，已造成1000多名美国人死亡，2万多人住院，预计感染人数超过数百万人。甲流在美国已经到了相当严重的地步，如果不采取有效措施控制后果难以想象，而美国各州都有自己的法律，大多数州都采取较为宽松的防疫措施，隔离之类的方式在很多州都是违法行为，美国如果不通过总统签署公告进入紧急状态，各州就无法统一行动，共同防控甲流的蔓延，同时也不利于各种资源的调拨和配置。而中国是有统一的法制并在一个政党的领导之下的，不需要进入全国紧急状态就可以全国动员统一行动。这一观点也得到了中国疾病预防控制中心首席流行病学专家曾光的应证，“目前中国还看不到这种（全国紧急状态）必要，中国有联防联控体制，并且有法律基础，可以对密切接触者进行医学观察，对感染者隔离，我们善于观察和学习，但不盲从。”
　　学校 目前停课必要性不大 大型集会要避免
　　“甲流病毒和其他病毒一样，非常容易在学校这些地方传播，因为这些地方人口密度比较大，人口接触频繁，所以我们从一开始就把学校作为重中之重来防控。”卫生部应急办副主任梁万年10月29日在中国政府网访谈时指出，一旦学校暴发甲流疫情，卫生部会采取一些干预措施，比如要求学校尽量减少大型聚集性活动，在必要的时候可以采取停课的措施，“对于什么状况下要停课，停课时从班级、到年级、到学校，是什么样的顺序，我们都有明确规定”。
　　尽管卫生部一直强调一切尽在掌控，然而具体到学校经常会出现这样的情况。陕西西安某小学班主任李老师对此很是苦恼，“发现一例报告给学校，学校如何应对一度举棋不定，是停课还是不停？蔓延到数例了怎么办？学校问上级教育局教育局说还没收到指示。”。胡永华表示，目前发现甲流患者重症率仅为0.1%~0.5%，轻症患者占大部分, 现在的患者，大多数是轻症甲流，轻症甲流不用特意治疗就会自我康复。他强调，并不是每个感染甲流病毒的人都会是重症，所以，即便是学校不应对甲流有恐慌心理。停课还需慎重，一方面学校的教学任务与卫生部门的疾病防控有矛盾。因为停课势必会影响到学生的学习，学校的教学进度。从大学或者说寄宿学校来讲，停课的意义是不大的，因为学生除了上课外，还生活在一起，也会有很多日常的接触。另一方面课堂上的接触，在目前大多数是轻症患者的情况下，教室一般都比较宽敞，人口还不是那么密集，只要注意通风，学生的个人卫生，不会造成特别严重后果，因而停课的必要性不是太大。但是大型集会就最好停止，否则在密闭的条件环境下学生又靠得过近就容易产生交叉感染。
　　医院 人满为患仍因医疗改革不到位 社区卫生力量没调动好
　　有网友认为，医院如今患者太多应接不暇，怎样提高医院效率度过流感爆发高峰。现在的儿童医院得了甲流看不上医生，病人太多了，走关系送红包，争着抢着为了能看上病，这一切对于政府来说，是否应对不力，是否掉以轻心了？胡永华说，也许这样的情况我们可以质疑政府，但是对于北京这样一个一千多万人口的大城市来讲，所有患病的孩子都集中到儿童医院哪国政府都无法满足需求的，即便是医疗发达的美国，大医院也是无法承受那么多的病患者的。
　　“造成这样结果的原因在于没有调动好社区医院的力量，我国的医疗改革一直没有到位，使得我们的优质资源都集中到了大医院，社区医院的医疗建设还不够强，水平还不被认可，因而在疫情到来的时候，即便不是什么特别严重的疾病，患者就容易集中在水平较高的医院。”胡永华分析。
　　个人 提高个人素养有利于减少疾病的传播范围
　　“在如今甲流传播速度加快的情况下，每个人都应该回归和践行自我保护的卫生常识，同时也应当对疫情防控尽个人的义务。”胡永华表示，甲流属于呼吸道传染疾病，如果每个人都保持良好的卫生习惯，勤洗手、打开窗户,保持室内通风,少去人多不通风的场所，当我们去人群集中的地方时,记得戴上口罩，就可以有效预防感染病毒。而对于已经感染的人，也应该对疫情防控尽一份义务，我们知道受过教育的人，往往在感冒打喷嚏的时候，总是有所回避，用个毛巾或者纸巾捂住口鼻、避开别人，当知道自己有可能患有甲流的时候，带个口罩尽可能防止自己的飞沫影响到别人也是个人修养及文明的一种表现。
　　另外，胡永华还提到，根据现在报告的死亡和重症病例来看，与往年流感差距不大，只是往年没有报道，或者说没有引起那么密集的报道，因而大家也没有注意和重视。个人应该保持好一颗平常心，注重卫生习惯。即便患病，如果病症不严重，最好不要到大医院去，避免交叉感染，同时从现在大医院医生的工作量来看，要求很仔细地诊断恐怕也不容易，还不如到低级一点儿的医院治疗。要是个人体质不错，症状不明显也不一定要上医院，吃些感冒预防药物也是可以治愈的。（龚力）
