　　阴道炎、盆腔炎、宫颈炎绝不是“小毛病”，对于育龄女性，如果不治疗会引发不孕症。可不幸的是，统计显示，各类妇科炎症在有性生活史的女性中发病率高达90%以上，而如果有过人流史，发生炎症的几率更大。
　　说起来，“妇科炎症”只是一个总称，包括很多种疾病，主要的病原菌是霉菌、支原体、衣原体、结核菌、淋菌、梅毒等。
　　炎症干扰精子“着陆”
　　妇科疾病造成不孕是因为，疾病导致阴道出现的过多炎性分泌物，影响精液质量、降低损伤精子成活及穿透力，引起不孕;病菌还能上行感染宫腔，引起子宫内膜、输卵管炎症及输卵管粘连等，使精卵结合受阻，引起不孕;在输卵管炎症未治愈的情况下怀孕，还易发生宫外孕。
　　举例来说，患有宫颈炎时，宫颈管的黏液、脓性分泌物也影响精液的存活和活动力，不容易穿过宫颈管。
　　严重阴道炎影响怀孕
　　这样说来，很多女人觉得危言耸听了，说宫颈、盆腔炎会影响怀孕好理解，难道很多女人都有的小小阴道炎也会影响怀孕吗?
　　不是必然会而是有此可能。拿阴道炎来说，要看病情严重与否，严重时，阴道炎可造成阴道的狭窄，不利于精液的穿过。好在阴道炎比较好治，治疗好了，下一个月经周期就可以继续怀孕了。
　　那么，如果患有阴道炎的女性怀孕了，会影响胎儿健康吗?只要能怀上孕，一般来说，不发生流产就表示对胎儿基本没影响。但也需及时治疗，毕竟患病给准妈妈带来诸多不适。别私自用药，把怀孕的情况告知医师，交由医师选择安全的治疗药物。
　　不过，如果你的阴道炎已经严重到造成了宫腔感染，(如出现阴道不规则流血、腹胀、腹疼、腰酸等症状)就不利于胎儿健康了。
　　这么看来，孕前检查是避免悲剧的最有效手段。提倡准备要小孩的夫妻上医院做个体检，排查疾病。
　　对怀孕影响最大的妇科问题为生殖器疱疹，即使怀孕了，这种疾病对胎儿的影响也是巨大的，容易造成造成流产、死胎、早产、畸胎。　　
