　　入行8年终推出首张个人大碟的蔡卓妍（阿Sa），昨日在紧张心情下出席新碟宣传活动。多年拍档阿娇（锺欣桐）怕到场会成为焦点，选择通过电话恭贺。对于有传阿Sa向郑中基施压，让阿娇上《美女厨房》，阿Sa称不知为何会有这些传闻出现，至于她自己会否上《厨房》呢？阿Sa尴尬说还未决定，还称不会送新碟给郑中基，“他自己买啦！”
　　前天刚从上海返港的阿Sa，昨日便为入行8年来首次以个人身分，将于本月9日推出的新碟《二缺一》举行新碟发布会。席间英皇高层吴雨送上价值3万元的麦克风给她作贺礼，抵死的阿Sa即反问：“是否真的将3万元的咪送我？”吴雨即回答：“用这支麦克风录音，可减短录音时间，所以物有所值。”
　　在圈中多年，阿Sa的重要拍档阿娇昨日却未见芳踪，但也有即场致电祝贺。当电话接通后，阿娇全程笑个不停，予人感觉是已像过往的不快全数抹掉，阿娇起初在电话中扮是阿Sa的忠实歌迷，但当被对方识破后，阿娇即表示很想来到现场，但因要进修而来不到，所以向阿Sa讲声对不起，阿娇又说：“好多人听粑颐撬祷埃小心呀！不如我稍后致电给，因为太多人了。”事后问到阿娇没有到场，是否怕抢了风头，焦点落在对方身上？阿Sa坦言：“很多原因，她要进修，你们所说的亦是其中一个原因。”
　　否认阿娇上《美女厨房》
　　问到新碟有否给绯闻男友郑中基听？阿Sa笑羲担骸懊挥校连我自己也未有，（会否送给他？）叫他自己买啦！（他对个人出碟有否给意见？）不知，我没有问他的意见，（他是否请上《美女厨房》？）还未定，我要差些时候才拍完台剧，（如果有期会否参与？）有期才算吧！（有指向郑中基施压，要他让阿娇上《美女厨房》？）？不知给你甚么反应，不知为何会有这样的报道。”早前郑中基大赞阿Sa好到爆灯，阿Sa听到即笑不拢嘴，之后说：“多谢，识货！（他在心目中有几高分？）登登登登，爆灯啦！”
