阿Sa的二手店贴了许多明星撑场照。信息时报记者 王晓静 摄
最前面那件是容祖儿的大衣。信息时报记者 王晓静 摄
阿Sa
　　早在六七年前，Twins的阿Sa（蔡卓妍）便与经纪人Mani（霍汶希）在尖沙咀嘉连威老道开了一家服装店Low B Club，专卖明星艺人的二手衣服。但阿娇卷入“艳照门”事件后，Twins分体近两年，阿Sa工作忙碌到连生意都无暇打理，加上Mani一样忙得不可开交，因此操持生意最多的人便成了Mani的姐姐。不过，阿Sa透露，虽然无暇顾及二手衣实体店，但依然在酝酿新店――二手衣物网店，甚至考虑和阿娇一起创立服装品牌。
　　生意版图
　　1.开网店 阿Sa表示，“还是会卖一些自己和好朋友们的二手衣服、物品，现在已经动手了，不久后就会开张吧。”
　　2.联手阿娇创品牌 阿Sa透露，属于自己的服装品牌也已经开始运作，对于好姐妹阿娇是否参与进来，她说，“我和阿娇说过我的想法，她很有兴趣啊，应该也会来参与，而且不排除以我们俩的名义共同推出。”
　　【选址】地段繁华，明星爱逛
　　嘉连威老道地处繁华地段，Low B Club位于嘉连威老道的嘉兰围小巷，进入利时商场直走10多米，就能在众多档口中发现这个装修低调的小店。该小店大约20多平方米，装修也十分简单。值班店员告诉记者，阿Sa在此开店，是因为了解到很多明星都爱来附近逛街。“这个商场里的服装虽然不是什么大的品牌，但都非常有特色，明星喜欢来这里逛街淘宝。而且这里店铺的货大多都只是进一两件，有些还是自己设计的，明星不太可能出现撞衫的情况，能避免尴尬。”她透露，“TVB很多女明星会来这附近逛，前几天我还看见AngelaBaby、Janice Man在这里逛街，我甚至还看见过台湾的艺人金刚（注：出演过《学警狙击》）。”
　　【上架货】祖儿旧衣最多，日韩货也卖
　　据店员介绍，Low B Club原先卖的全是明星穿过的二手衣和鞋子、包包等，不过大部分就穿过或者用过一两次，而且每件物品都会经过挑选，凡是有污渍破漏的被拦在门外，留下来的拿去干洗后才放到店里销售。“有的是她们做活动穿过一次的，容祖儿的GUCCI短靴只在站台时穿过两次，连鞋底都看不出有磨损，和新货几乎一模一样，但价格差不多是外面新货的一半。”在内地没有发售的LV限量版小手袋，价格也是原价的一半，“不过我们一般都不拿出来给顾客摸，除非他们的确有心买。”店员透露，目前店内的明星产品中，容祖儿的衣服是最多的，前一天晚上还托人拿了两件大衣过来，此外，郑秀文的衣服也曾经上架。
　　记者发现架上挂着一件阿Sa穿过的的橘黄色羊皮短外套，店员介绍该衣服阿Sa只穿过两次，价格比原来便宜了一半多，挂牌价为2500港币，要是碰到当日的折扣活动，还可以折到2000港币。由于老板忙碌，店内的货源有时会紧张，慢慢地店里也开始卖日韩系的各类衣服，但每款只进货一两件，不仅款式特别，价格也较合理，均价在300港币上下。
　　【生意好】
　　以前打广告 现在不需要
　　由于去年的金融危机，Low B Club的生意也受到了冲击，但近三个月来，又恢复到火爆的状态，其中卖得最好的就是“把关很严”才能进店的明星二手衣。“很多人都专门来这里找，找到以后都说为了找它已经走了好几圈。”店员介绍，“以前我们还打广告，但现在根本不需要了。阿Sa和容祖儿她们的穿衣风格都很时尚，但又不夸张，所以很多年轻人喜欢。”
　　据了解，该店大约在下午3点开始营业，一直到晚上10点左右。记者去时正当其刚刚开门，但半小时内来去人流就非常大，店员不得不三番五次中断和记者聊天。不过，这半小时内的成交量却不怎样，“很多人都是先看看，然后逛逛，最后又回来，最忙的时候就是晚上七八点时。”
　　
