　　搜狐娱乐讯 据香港媒体报道蔡卓妍(Sa)昨日到元朗广场出席《Another Me Charlene》签唱会，单拖发展的她，新唱片获白金唱片销量，其经理人霍汶希(Mani)送上一张来回法国头等机票作为奖励，连同之前一张唱片收到的头等机票合共有两张，阿Sa称预了与好姊妹阿娇(钟欣桐)一份，即被台下fans报以嘘声，反而男友郑中基却无份。阿Sa埋怨送得物无所用，因为有机票惜没有假期。她叹气指已很久没试过连放十日以上的长假，最长也只得六、七日。
　　问到她是否怕被追问与中基同行才称会与阿娇去游埠？阿Sa否认借阿娇过桥，更笑谓若阿娇不得闲，会等到她得闲才去。当再追问到她会否与郑生(郑中基) 迁就一下档期时，阿Sa没好气地说：“有时间至讲。”阿Sa在台上与fans玩爱的抱抱游戏，阿Sa指最浪漫的拥抱是男方从后抱起女方，至于现实中她可试过？阿Sa坦承有试过，戏中也经常出现。追问她与绯闻男友郑中基拍戏时可试过这种拥抱方式？她以忘记了避谈。
　　近日阿Sa卷入一宗演唱会纠纷，有消息指阿Sa原本为光良于澳门演唱会担任嘉宾，但现在演变成二人合作演唱会，因而令光良的歌迷感不满，认为喧宾夺主，继而发起杯葛演唱会。阿Sa闻言即说：“钇婀郑康憬夤饬记胛易黾伪觯我又要请陈伟霆做嘉宾，真系好搞笑。”Mani指出一开始演唱会已是两人合作演出。当问到阿Sa主办单位最初可有讲明演唱会的形式时，她却说：“我不知，好诡异，自己同光良不熟，之前又话我拉拢他过档英皇，我一年都见唔到他五次以下，说话亦只得五句以内，但我好欣赏他。”发生今次的传闻，阿Sa 表示见到光良也不会尴尬。
　　
