
容祖儿见阿Sa晒到头晕，立即照顾有加，还有助手为她们打伞遮阳。


阿Sa虽然不舒服，巡游时仍不停挥动小旗。

阿Sa与容祖儿穿着主办方发的T恤，笑言好像乒乓双宝。
　　东方网10月4日消息：据香港媒体报道，蔡卓妍(阿Sa)昨天(10月3日)带病上阵，与容祖儿(Joey)在香港出席国庆活动，因暴晒觉得头晕，经纪人霍汶希下令给她五天假期休息。
　　近日抱恙的蔡卓妍(阿Sa)，继续发挥其女铁人本色，昨天(10月3日)不惜带病上阵，与容祖儿(Joey)在香港出席活动，Joey还笑言自贬身价降格做“小太监”，升级做“太后”的阿Sa果然不同凡响，获经纪人霍汶希下旨给她五天假期休息，避免让阿Sa太操劳！
　　女铁人阿Sa的人气高企，虽然曾在家中不支晕倒，工作依然排山倒海而来。昨天阿Sa与好姐妹Joey一起参与庆祝新中国成立60周年的“向国旗致敬”及“万人大巡游”活动，同场还有谢安琪、梁咏琪、樊少皇及徐小明等，主办单位安排他们与香港各界代表共六十人，一同挥动由北京运到香港的全世界最大的中国国旗(长六十米、宽八十九米)，并乘古董车巡游。
　　众持旗手等候进行挥旗仪式期间，烈日当空令阿Sa、Joey等遭到暴晒，但她们毫无怨言，主办方又安排Joey在中央位置持旗，尽显天后地位！巡游期间，阿Sa明显感到疲倦，但仍靠在车窗向沿途的fans挥手及微笑，精神可嘉！事后Joey说阿Sa的确头晕：“不过挥完国旗也好了，我也精神百倍！”阿Sa表示会多喝水以防中暑，Joey还降格自嘲：“她是太后我是小太监，我会照顾她！”而阿Sa搞笑地说两人穿上主办方发的制服，较像香港的乒乓双宝，她说：“我觉得巡游路线太短，可不可以再游一次啊？刚才见到外国人向我挥手，我觉得身为中国人好骄傲，祖儿挥旗那会儿我真的流泪了！”“你有点累？”“刚才太晒了，是有点头晕，不过心情兴奋令我什么都忘记了！”
　　不过，英皇也对阿Sa宠爱有加，尽力为她争取时间休息，经纪人霍汶希说：“阿Sa接下来只要拍《美丽密令》和录音，正巧这部戏要延迟五天开拍，我已经下令，除了录音，不让同事在阿Sa这五天的期表上加任何工作！”她表示已为阿Sa安排好，明年初放一星期大假休息：“她跟我说要到2010年这么久，不过有比没有好，哈哈！”

