　　蔡卓妍（阿Sa）工作太忙，虽未能亲身撑绯闻男友郑中基主持的《美女厨房》，但并未对其前女友杨千玫某鱿侄吃醋，不过，却被节目中的钱嘉乐取笑郑中基“没娶千檬亲弑Α币换岸生气，面对记者转述，阿Sa只好说：“哦！”
阿sa被问是否生郑中基的气尴尬应答
　　前晚阿Sa、泳儿、方力申、方皓玟等录像《劲歌金曲》，对于日前钱嘉乐不生性，在《美女厨房》中取笑郑中基“没娶千檬亲弑Α保令到现任绯闻女友阿Sa很尴尬，阿Sa在面对记者提问时，只好答：“哦！（有没对嘉乐生气？）不会，为什么要生气，（是不是觉得已经是过去式？）“无话可说”。
阿娇好友泳儿怒斥陈冠希复出
　　泳儿怒斥陈冠希
　　此外，陈冠希秘密返港、上CNN做访问声称复出等一连串行动，身为事件受害者钟欣桐的好姐妹阿Sa称无回应，也没看过CNN的访问。问是否不想看？阿Sa表示：“我连休息时间都没有，那有时间理其它人的事，（CNN访问出来之后阿娇心情如何？）“她完全没事。”
　　与阿Sa齐任《劲歌金曲》嘉宾的泳儿，她对陈冠希复出一事，认为对方是“捉字虱”，问怎样理解陈所说的“无限期”？她表示：“如何理解都不应该用五分钟形容，其实受害者过住健康生活，现在又被人提起来了。”
方力申最近也被公司丑闻缠身
　　方力申欲查传闻源头
　　而《劲歌金曲》中的另一嘉宾方力申，承认近期公司上下要分神处理公司事务，当被问到所属的公司“金牌”是否很乱，他表示：“不明白为什么有那么多传闻，整天都有记者问这个问题，我好想知道到底是谁传出来的，记者说是我们的同事，我都好想知道是说这么八卦，（公司现在是陈辉虹处理？）音乐上是，但他好忙，整天不在香港，他回来都要去见面了解一下情况。”
