　　内容提要：据主治医生杨栋林介绍，阿依努尔二期化疗刚刚结束，达到了预期效果。刚刚出来的骨髓穿刺检查结果显示，连做两期化疗后，阿依努尔各项指标良好，说明病情得到了有效缓解。阿依努尔化疗完以后的骨髓相，已经与正常人一样。【专题】渤海――天山 用爱心托起生命的飞虹
阿依努尔乐观向上，充满了战胜疾病的勇气。

　　社会各界向阿依努尔捐款献爱心活动仍在火热进行中。昨天，中国医学科学院血液病医院传来好消息，阿依努尔二期化疗结束，骨髓穿刺检查的各项指标良好，病情得到有效缓解。
　　据主治医生杨栋林介绍，阿依努尔二期化疗刚刚结束，达到了预期效果。刚刚出来的骨髓穿刺检查结果显示，连做两期化疗后，阿依努尔各项指标良好，说明病情得到了有效缓解。阿依努尔化疗完以后的骨髓相，已经与正常人一样。
　　据了解，白血病有几十种类型，阿依努尔所患的急性B型淋巴细胞白血病，属于比较恶性的一个病种，复发率高。目前国际上最先进的治疗水平，也只能使治愈率提高到50%。杨栋林大夫说，阿依努尔虽然从细胞层面上看已经跟正常人一样，但是从基因层次上讲，还带有白血病疾病特征，需要继续进行化疗和靶向治疗。而且，阿依努尔患有乙肝，之前还得过结核病，这些都对治疗不利。目前，医院正在采取措施控制乙肝、结核病的影响，并采取国内最好的白血病医疗手段，争取最佳的治疗结果。再过几天，阿依努尔将开始第三期化疗。等她体内白血病细胞负荷降到较低水平时，可以择机进行骨髓移植。 (记者蒋娟)
