
　　从阿娇宣布将从电影复出开始，她的电影复出之作一直是个谜，从阮世生的《死于一场荷尔蒙的妖精》传到彭发的三级惊悚片再传到王家卫的《一代宗师》，不想，却被刘镇伟抢到了先手。昨天，“田鸡”田启文向记者证实，阿娇的确已经出现在了由刘镇伟执导的《越光宝盒》片场，但是戏份非常少，只拍了一天就收工回家了。有网友认为，阿娇如今宣传效应那么大，很可能也是导演刘镇伟宣传该片的秘密武器。
　　复出之作阿娇恶搞赵薇
　　阿娇来了，这已经成了《越光宝盒》片场众所周知的秘密。前天方力申在接受香港媒体采访时透露说，阿娇已经进组拍摄，看上去心情颇好，随即被孙俪提醒，不能多说这个话题。之前香港资深传媒人查小欣就曾指出，阿娇已经沦为许多电影博眼球的手段，这次是否又是一次炒作？
　　昨天记者联系上了日前正在《越光宝盒》剧组中的田启文，他肯定地说：“阿娇的确来拍了，不过我到的那天她已经拍完走了，她只来拍了一天。因为这部戏很多人的戏份都是很少的，都只是客串，她也只是客串一下。”
　　田启文透露，这部《越光宝盒》中客串的明星，光是能叫得出名字来的，就有60位左右，阵容不输建国大业，而“田鸡”田启文本人也是在片中客串一个古代兵的角色。
　　而阿娇客串的角色，正是赵薇在《赤壁》中演过的“孙尚香”。田启文透露，刘镇伟的这部《越光宝盒》，找来了郑中基和孙俪穿越时空，在不同的年代不同的环境，恶搞为人津津乐道的经典电影片段，最终串成一部疯狂喜剧。阿娇出演的部分，正是刘镇伟恶搞《赤壁》的部分，也是其中被恶搞得最多最严重的影片，其中曹操是郭德纲演的，而郑中基则变成了赵云，这名大将在片中被恶搞成了山贼。因此，阿娇在片中也是大展无厘头搞笑本事，恶搞了一把赵薇。
　　审查问题英皇、制片方态度保守
　　田启文表示，阿娇这次的复出，终极的问题不是片酬和角色，而是审查：“之前《跳出去》里面陈冠希的戏份都已经完全换人重拍了，现在能不能通过审查谁也摸不清楚啊。”如果电影局对阿娇的态度依然保守，阿娇的戏份毫无疑问将被再次删光。虽然演员们都看见了阿娇，但不管是制片方小马奔腾还是阿娇的经纪公司英皇，在这件事上态度都极端保守。昨天记者致电英皇方面时，对方表示：“我们的确在跟制片公司谈，但是还没有谈好，一切都没有确定下来。”
　　而制片方小马奔腾的马可告诉记者，目前跟阿娇的合约还没有签完，所以双方都无法向外界确认消息。因为艳照门之后，阿娇一直处于被封杀状态，这次审查能否通过还存在着太多变数。“我们谁都不想拍了戏又删戏，这是种资源的浪费。等一切都谈妥，我们才能跟阿娇有进一步的工作安排。”看来，阿娇的戏份应该不只是1天这么少，不排除接下来继续加戏的可能。
　　选择《越光宝盒》复出，其实阿娇还是念个旧情。当年阿娇和方力申、刘镇伟导演一起合作了《出水芙蓉》，刚刚拍完就遇上了艳照门事件，使得这部题材颇为主旋律的电影至今仍未上映。如今，阿娇的宣传效应如此之大，如果《越光宝盒》一切顺利，那么阿娇也算是还了刘镇伟和方力申的人情，刘镇伟也帮助了阿娇重归演艺道路。
　　