
阿富汗战争始于２００１年１０月，由美国前任总统乔治・Ｗ・布什发动，至２００９年１月贝拉克・奥巴马就任总统时，这场战争已历时７年多，远未看到结束曙光。
始于２００３年的伊拉克战争无疑是“布什的战争”，然而，同样由布什发动的阿富汗战争似乎正在成为“奥巴马的战争”。
奥巴马１２月１日晚在西点军校宣布向阿富汗增兵３万，同时公布酝酿数月的阿富汗新战略，意味着阿富汗战争正式进入“奥巴马阶段”。
按照奥巴马的辩证论，尽早增兵是为尽快撤军。但从最终敲定的增兵数量看，更像是一场煞费苦心的平衡术，既非驻阿美军最高指挥官斯坦利・麦克里斯特尔等军方高层要求的４万，亦非副总统乔・拜登等谨慎派主张的少量增兵甚至零增兵。
奥巴马的战场不仅仅在阿富汗，他的“对手”也不仅仅是塔利班和“基地”。他需要倾听前线指挥官要求增兵的呼声，也需考虑政府和民主党内反对增兵的声音；需要安抚担心遭美国抛弃的阿富汗政府，也需警惕反战情绪渐盛的民意；需要“以身作则”劝服北约盟友增兵，也需顾忌国际舆论反弹。
中国古代哲人老子云，“兵者不祥之器，不得已而用之”。面对前任留下的阿富汗难题，奥巴马或有不得已之处，但第二次世界大战后美国主导的数场战争显示，兵力多寡与胜利没有必然联系。
４０多年前，时任美国总统林登・约翰逊不断增兵、扩大越南战争规模时，他的初衷在于以优势兵力一举结束前任总统约翰・肯尼迪踏入的越战。事与愿违，这场战争最终打了近１２年，给美国社会造成巨大精神创伤。
越来越多论者认为，阿富汗战争可能成为又一个越战。耶鲁大学学者伊曼纽尔・沃勒斯坦今年１１月甚至刊文认为，奥巴马无论怎么下注，美国注定要输掉这场战争，除非与塔利班迅速达成政治交易后全部撤军。而这一大胆选择是奥巴马不能承受之重。
竭力主张增兵的共和党人似乎更有失利预感，由此热衷于突出这场战争的奥巴马色彩，让后者为布什的共和党政府背黑锅。
民主党人对此抱有戒心，不甘成为布什政策的替罪羊。奥巴马宣布增兵前几天，民主党控制的参议院外交委员会公布一份报告，称布什政府的错误决策致使“基地”领导人本・拉丹绝处逢生，“永久性改变了阿富汗战争的进程和国际恐怖主义前景”。
奥巴马本人则试图拉住众多盟友，把这场战争继续抬升为“国际反恐战争”。
而在外人眼中，“布什的战争”也好，“奥巴马的战争”也好，“国际反恐战争”也罢，阿富汗战争归根到底是美国人的战争。美国有责任收拾残局，有义务还阿富汗民众一片安全的天空。
１９６６年，约翰逊总统的副手休伯特・汉弗莱斯在西点军校发表演讲，称美国一定能在越南战场取胜。美国失败了。
２００２年，布什总统在西点军校发表演讲，提出“先发制人”的“布什主义”。几个月后，布什发动伊拉克战争。美国占领了伊拉克，但“布什主义”破产了。２００９年，奥巴马总统在西点军校发表演讲，称美国一定会光荣走出阿富汗。呃……还是拭目以待吧。（冯武勇）

