　　阿富汗战争打不赢 美英想和谈 沙特秘密“牵线”促塔利班重返政坛？
　　本报主笔　邱永峥
　　阿富汗战争已步入第7个年头，可是胜利对西方国家而言依然遥不可及。急于跳出战争泥潭，想避免重蹈苏联覆辙的美国及其北约伙伴，不得不开始寻找新的出路，那就是跟死对头塔利班坐上谈判桌，让后者重返阿富汗政坛。
　　1．战争打不赢 美英求和解
　　现在，美国和它的北约伙伴开始尝到了苏军当年在阿富汗惨败的苦涩。
　　首先，随着战争步入第7个年头，时间又回到塔利班这边，西方国家大都开始产生悲观情绪。10月5日，驻阿英军司令史密斯准将在接受《星期日泰晤士报》采访时直言不讳地说：“阿富汗战争打不赢，最多也只能把各种抵抗力量压缩得不对西方构成战略威胁。”
　　虽说美国国防部长盖茨痛斥这种论调是“失败主义兼投降主义”，可他在10月7日的公开讲话中，并不排除与塔利班和谈的可能性：“我们在伊拉克与部落长老之间的谈判做法很管用，这招同样适用于阿富汗。本人认为，阿富汗的出路有赖于两点：一是加强阿富汗安全部队的建设；二是寻求愿意与阿政府共同努力的各方的和解。”
　　其次，美国越来越难说服其他国家继续出兵支持其全球反恐战争，甚至连最忠实的盟友如英国和日本，都开始对美国的战略产生怀疑与动摇，拒绝增兵甚至考虑撤军。
　　第三，美国扶植的卡尔扎伊政权的受欢迎度正在急剧“缩水”。与此相反，塔利班已在阿富汗大部分地区再度崛起，并获得民众支持。
　　第四，地区局势发生骤变――巴基斯坦的不稳定因素在增加，北约的作用在削弱，伊朗在阿富汗的影响力不断增强，并且很可能会直接支援塔利班。最关键的是，美俄关系急转直下。由于现在驻阿北约军队的后勤补给主要依赖从俄南部地区中转，一旦这个“中转站”被卡掉，经过巴基斯坦的漫长陆上补给线就会变得相当脆弱。
　　最后，上世纪30年代以来最严峻的经济危机迫使美国全力应对，已经没有时间与资源继续耗在旷日持久的阿富汗战事上。
　　战争是打不下去了，美国及其北约伙伴通过各种渠道向外界放风，称希望跟塔利班和谈。
　　2．沙特国王成“牵线人”
　　那么，请谁来当和谈的撮合人呢？
　　紧邻阿富汗的巴基斯坦政府吗？华盛顿和伦敦的决策层就此咨询两国的情报机构和智囊团，得到的答复是“不”。因为巴基斯坦三军情报局和政坛高层与塔利班关系“过于亲密”，这固然能搏得塔利班决策层的信任，华盛顿和伦敦却信不过。况且，巴基斯坦现任总统扎尔达里政权未稳，也不能给他施加更大的压力。
　　华盛顿和伦敦于是将目光转向沙特阿拉伯。考虑到沙特曾在美国授意下，于上世纪八九十年代一手扶植了塔利班势力，所以尽管美国和塔利班现在是不共戴天的敌人，但沙特因文化、宗教和血缘的原因，仍与塔利班保持着相当的关系，不论是塔利班还是“圣战”领袖都对沙特国王敬重有加。更重要的是，沙特政府与美国有共同的担心，那就是伊朗正在加大对阿富汗的“工作力度”――德黑兰一边不断派出高官访问喀布尔，答应援建诸多的基础设施项目，一边与塔利班高层保持着密切关系，大有美国和北约一旦撤离，它就立即填补“真空”的阵势，而这是沙特和美国、北约所不愿意看到的。因此，华盛顿和伦敦立即敲定：沙特国王阿卜杜拉是最合适的人选。
　　得此授意的阿卡杜拉国王开始寻找“中间人”。很快，巴基斯坦穆斯林联盟谢里夫派领袖谢里夫和塔利班前驻巴大使阿卜杜拉萨拉姆扎伊夫，落入了国王的视线。
　　印度报业托拉斯10月7日披露，争夺巴基斯坦总统位置失败的谢里夫上个月突然出国前往沙特，当时外界猜测他是“出国疗养”。可知情者近日却透露：“今年9月，沙特国王阿卜杜拉特别邀请谢里夫紧急赶到沙持，从机场直接把他接到利雅得的一处行宫。在接下来的两周时间里，阿卡杜拉与谢里夫敲定了首次与塔利班接洽的细节，包括双方首次会面的时间、地点、人员组成以及联络方式。”
　　塔利班前驻巴基斯坦大使扎伊夫，则是阿卜杜拉国王一眼相中的最合适“递话人”。扎伊夫原来就是塔利班里有名的“知识分子”，出任驻巴大使后，他频频通过各种关系与西方接触，试图说服西方接受塔利班，虽然没能成功却给各国使节留下颇好的印象。塔利班政权垮台后，扎伊夫被当成“恐怖嫌犯”在古巴关塔那摩关押了3年，出狱后定居喀布尔，并宣称自己不再是塔利班成员。他被邀请到利雅得后，立刻向阿卜杜拉国王提出了一个建议：除了让塔利班代表参加外，与塔利班关系密切的阿富汗军阀希克马蒂亚尔的人也不能被冷落。阿卜杜拉接受了他的要求。
　　3．麦加密会 塔利班称与“基地”决裂
　　9月24日，阿卜杜拉国王邀请来客在麦加共用开斋饭，这顿饭一直“吃”到9月27日。
　　美国有线新闻网（CNN）援引多名不愿透露姓名的内幕人士称，出席会谈者包括11名塔利班代表、两位阿富汗政府官员、阿反政府武装“伊斯兰党”领导人希克马蒂亚尔的一名代表及其他3位相关人员。塔利班前驻巴基斯坦大使扎伊夫10月7日向美联社证实，宾客身份与CNN的报道大致相符。
　　至于双方谈了什么，相关人员都非常低调：沙特政府拒绝对这次会谈发表任何评论；阿富汗总统卡尔扎伊的发言人则表示，阿富汗宗教领袖在开斋节期间确实赴沙特与阿卜杜拉国王会面，但并没有与塔利班谈判。“还没有进行和谈，但我们都在努力解决细节问题，包括怎么谈，什么时候谈，采取什么机制，以及在谁的协助下进行。”卡尔扎伊本人也表示，阿富汗政府派多位特使前往沙特和巴基斯坦，为与塔利班和谈创造条件，但都还没有结果。塔利班发言人穆贾迪也声称，塔利班还未开始与任何人谈判。
　　然而，沙特官方背景的《中东报》10月8日却披露了这次会谈的详情。据悉，为期3天的会谈，主题是“中止在阿富汗境内的暴力”。塔利班高层领导穆罕默德奥马尔的多名代表在会上特别强调，他们与“基地”组织不再互为同盟。这一消息固然惊人，但与CNN先前从另一熟悉塔利班和“基地”运作的渠道所获情报相符。此外，一位名叫艾哈迈迪的塔利班官员也告诉美联社，塔利班武装如今已经独立于“基地”组织。由于对会谈的结果相当满意，所以双方在结束3天的磋商后，又于10月5日移师巴基斯坦首都伊斯兰堡，继续磋商“未来的会谈细节”。
　　引人关注的是，塔利班派出的代表包括老根据地最高行政长官穆罕默德塔雅卜阿哈，他也是塔利班最高领袖奥马尔的发言人；另一位重磅人物是塔利班的外交部长阿什拉克阿尔阿萨德。
　　沙特主持与塔利班会谈的消息传出后，包括美国在内的各方在谈及阿富汗问题时，言辞均有所软化，似乎有意伸出橄榄枝。当被问到是否欢迎沙特的斡旋努力时，美国国防部长盖茨10月6日表示，美方欢迎能对阿富汗问题发挥建设性作用的任何努力。以伊拉克局势为例，盖茨强调，应该花工夫和与阿富汗前途相关的各方打交道。他说：“与那些愿意与阿富汗政府合作的人们和解，至少是一部分解决方案。”
　　美联社记者洛丽塔巴尔多分析认为：“盖茨支持向塔利班成员或其他有意和解的阿富汗反政府武装伸出橄榄枝，正如时下在伊拉克发生的情况一样。”　　
