　　新华网布宜诺斯艾利斯11月19日电（记者宋洁云　冯俊扬）阿根廷政府19日宣布，将对从中国进口的钢轮毂采取临时反倾销措施，设定进口最低参考价。

　　根据阿根廷工业和旅游部发表的公告，此次遭到限制的产品是从中国进口的直径在152．4毫米至444．5毫米之间的汽车、卡车和拖车的钢轮毂。公告称，根据阿根廷工业国务秘书处进行的反倾销调查初步结果，上述产品损害了阿根廷企业的利益，因此决定采取临时限制措施。

　　公告规定，从中国进口的上述钢轮毂港口离岸价的最低价为每公斤3．14美元，如果进口商申报的价格低于这一价格，将按照这一参考价缴纳关税。这项临时反倾销措施有效期为4个月，至明年3月19日止。

　　自去年以来，阿根廷对中国产品采取了一系列限制措施，对双边贸易产生了不利影响。据中国海关统计，今年前9个月中阿贸易额为58．5亿美元，同比下降46．7％。

　　阿根廷是全球采取反倾销措施最多的国家之一，而中国是遭受阿根廷反倾销最多的国家之一。按照世界贸易组织的统计，阿根廷发起的反倾销调查中有四分之一是针对中国产品的。根据中国驻阿根廷大使馆经济商务参赞处统计，仅今年头10个月，阿根廷就针对中国产品发起了16项反倾销调查，采取了12项临时反倾销措施和11项最终反倾销措施。阿根廷对华反倾销调查具有涉案数量多、金额大、影响面广和随意性大的特点。