
阿琼坦克透视图[资料图片]
点击浏览更多军事图片

阿琼坦克正面图[资料图片]
12月10日，在拉贾斯坦邦沙漠的马哈詹（Mahajan）测试场，印度悄悄开始了国产阿琼坦克的苛刻测试工作。阿琼坦克在未来印度装甲部队中能否扮演重要角色，此次测试将一锤定音。

据印度bharat-rakshak网站11日报道，此次测试的两辆阿琼坦克，由印度国防研究与发展组织（DRDO）历时30余年研发而成，印度希望阿琼坦克在此次测试中展现的新性能，能够满足军方的需求，国防研究与发展组织“屏息”期待中。目前，印度国防研究与发展组织一共向军方提供了14辆阿琼坦克，此次测试的两辆就来自其中。
一位国防研究与发展组织的科学家说，军方对阿琼坦克提出了数不清的缺陷，此次测试约持续一个月，这将决定阿琼坦克的未来。如果军方不看好阿琼坦克，国防研究与发展组织得到的采购量不会超过250辆，目前落实在协议上的采购量是124辆，已交付14辆。剩余120多辆的“空缺”有可能被新一轮T-90坦克采购协议填补。就在几天前，印度与俄罗斯签订了一项10亿美元的采购合同，再次购进347辆T-90主战坦克。
此前，印度已经以整车的方式订购了310辆T-90坦克，另有1000辆在印度泰米尔纳德邦的阿瓦迪(Avadi)坦克制造厂组装。

印度国产核潜艇09年下水 放弃选购小鹰航母

“小鹰”号常规动力航母[资料图片]
在印度媒体传出印度可能会购买明年退役的美国“小鹰”号航母之后，《印度快报》12月4日报道，印度海军参谋长梅塔正式排除了购买美国常规动力航空母舰“小鹰”号的可能性。12月3日，他在新德里举行的记者招待会上说，“小鹰”号航母只不过是上世纪60年代的作战平台，难以满足印度海军未来的需要。
对于印度军方先是通过媒体放风要购买美国“小鹰”号航母，现在又由海军参谋长否认此事，军事观察家认为，这其实是印度军方的战略表演。贬低“小鹰”号是上世纪60年代的作战平台，也不过是为已经传出的购买“小鹰”难达目的找个漂亮的借口，即“不是美国人不想卖，而是太旧，我们不想买”。事实上，“小鹰”号在上世纪90年代初进行了大规模技术升级，加装了众多先进的电子设备和武器系统，早已不是“上世纪60年代的作战平台了”。即使印度铁心想买，美国是否同意出手，还真要好好掂量。阅读全文》》》

印度扩大潜艇部队将再购六艘新型潜艇

法国海军目前正在为印度建造6艘“鱼”级潜艇。图为法国为智利海军建造的“鱼”级潜艇。
海事连接网站12月3日报道 在继马扎岗船坞有限公司(Mazagon Docks)为印度建造6艘“鱼”级潜艇之后，印度还打算建造另外6艘新型潜艇。
印度海军上将在《印度时报》上表示，印度海军正积极考虑建造继“鱼”级潜艇之后的二批潜艇，印度方面将在下一财年就建造6艘新型潜艇的项目开始正式招标。建造这批6艘新型潜艇的竞争船厂有德国霍瓦特・德意志造船厂(HDW)和建造“黑龙江”级潜艇的俄罗斯船厂，法国建造“鱼”级潜艇的船厂也将再次参与该项目的投标。阅读全文》》》

