　　灾区安居志愿者公民行动
　　陇南灾区重建特困户直接援助计划出台
　　搜狐财经灾区安居志愿者公民行动专电： 由搜狐财经、华民慈善基金会、最佳企业公众形象评价委员会共同参与发起的“灾区安居志愿者公民行动”，在陇南灾区进行了近两个月的入户追踪调查，在地方政府部门及共青团组织的配合下，积累了大量特困重建户一手资料。目前，依据近40名志愿者深入陇南灾区一线入户调查的结果，活动组委会已经锁定了781户灾后重建特困户，并收集到了他们的详细资料。同时，陇南地方政府经过层层筛选，锁定了11163户资金困难的重建特困户。“灾区安居志愿者公民行动”组委会在此基础上建立了受助者资料库，并正式启动直接援助计划。依据此计划，活动组委会将面向全社会公开受助者资料库，以期有能力援助灾区的企业、社会组织、家庭、个人等与受助者建立广泛的直接援助，帮助灾区百姓尽快实现家园重建。

　　陇南是5.12大地震中受损程度仅次于四川的重灾区，据当时统计，全市受灾户数46.06万户，受灾人口176.72万人，地震造成的直接经济损失达到422.61亿元。由于灾情严重，加上部分房屋建筑质量不高、建筑年代久远等原因，在此次地震中，陇南的房屋等基础设施严重受灾，许多村庄整体化为废墟。经过一年多的灾后重建，在受灾最严重的农村地区，至7月底，60%以上的重建户住房已经基本建成，农村住房维修已全部完成，灾后重建取得突破性进展，灾区正在浴火重生。但因为陇南是国家重点的贫困地区之一，据最新的统计，陇南地区目前尚有人均日收入不足一美元的绝对贫困人口26.42万。因为老百姓经济力量馈乏，政府补助不能完全满足重建规划需求，许多人灾后重建因无法克服资金困难而一筹莫展。
　　志愿者行动深入灾区入户调查的结果表明，要尽快解决陇南灾区重建特困户的住房建设问题，必须依赖广泛的社会救助，陇南地方政府也希望，通过安居志愿者公民行动项目的推广与搜狐网的宣传，争取更多的社会资金，参与到对特困户、重建户的直接援助中来，盼望能早日解决资金问题，使灾后重建户在年底按时搬入新居。
　　“灾区安居志愿者公民行动”组委会之所以对陇南灾区实施直接援助计划，除项目时间较紧需要减少中间环节外，最核心的是，直接援助是许多捐助者履行慈善责任时最理想的捐助方式，直接援助信息透明、渠道简单、资金损耗小、效果直接，且能由捐助者直接介入甚至主导捐助行为的落实，并能对资金的使用效率与结果进行有效的监管与追踪，是捐助者最放心的援助方式。但因为种种现实条件的制约，捐助者与受助者之间存在严重的信息不对称，甚至相互割裂，因为对一些公益机构缺少了解与信赖，许多捐助方因为没有直接援助机制而放弃捐助。
　　根据国家灾后重建的统一部署，陇南农村灾民房屋重建政策如下：国家补助每户两万元，商业银行灾后重建贷款1―3万元，外加自筹。陇南地方政府灾后重建的统一规划要求每户三间房，60平米，钢筋水泥砖混结构，总造价5万元左右。按国家灾后重建三年任务两年完成的要求，陇南市规定，陇南灾后重建9月底要完成主体工程，年底前所有受灾群众全部搬入新居。为了解决资金难题，陇南市政府在执行过程中采取了灵活的变通方法，要求重建特困户在重建规模上，坚持从满足特困户最基本的居住和生产生活需求出发，从最急需的居住和生活功能出发，灵活掌握建房标准，面积不一定强求60平方米，建筑结构不一定强求砖混结构，根据具体情况，分别采取砖混、砖木、土木等方式进行重建，只要能够保证安全，符合防震要求，多种建筑材料都可以利用。但即使如此，还是有绝大多数特困群众无力解决建设资金。
　　依据陇南政府部门的重建规划，据核算，加上政府补助的两万元，每户重建特困户再筹款三万元，资金量即可保障完成住房重建。如果有捐助能力的企业、机构、家庭、个人，愿意以直接援助的方式参与陇南灾后重建，“灾区志愿者公民行动”组委会可以向捐助者提供特困灾民的详细资料，并帮助捐助者与受助灾民建立直接联系，并共同参与到监督资金落实与住房建设的进程中。如果按志愿者落实的781户左右特困难户的情况，资金需求规模将近2400万，如果有较有实力的企业参与直接援助，即可产生立竿见影之效。
　　“灾区志愿者公民行动”组委会与华民慈善基金会向社会发出倡议，希望为更多企业及个人参与到关注陇南灾后重建的行动中来，共同努力，让灾区的老百姓不用在帐篷里渡过第二个冬天，能够尽早住上新房，一圆安居之梦！
　　附1： “灾区安居志愿者公民行动”组委会
　　咨询电话：010-58765232 010-58765819
　　联 系 人：赵远志 王 宇
