

陈奕迅
　　东方网5月9日消息：据香港媒体报道，陈奕迅(Eason)昨日(5月8日)在香港到电台做宣传，对于传出有唱片公司以4千万利诱他过档，Eason表示惊讶，并笑称“你觉得我(的身价)是不是可以再高些？”
　　他说：“哈？我真是不知，4千万都挺吸引的，不过你觉得我是不是可以再高些？”他自言现时是高峰期，不排除因价钱吸引而过档，“我希望有日可以位于十大收入榜中，在星爷、发哥隔壁，即是在《福布斯》那些榜里，不过只是想想罢了！”
　　至于被指不是每日洗澡，Eason谓连太太徐濠萦也不知情：“我们的时间表很不同，我有时会36小时洗一次，有时8个小时，不过我有勤洗手，注意个人卫生。”



　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。
　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还



[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

