专题：陈冠希“艳照门”事件




艺人淫照风暴男主角陈冠希(Edison)公开道歉后，他已离异的父亲陈泽民及母亲Carol昨日首度开腔响应事件，并分别就儿子对公众造成的影响道歉。两人也自责未有好好管教儿子，令他变得反叛任性。陈冠希向母亲承诺，以后不会再拍摄淫照。
据香港苹果日报报道，身在温哥华的Carol接受该报长途电话访问时称，前日收看CNN报道得知儿子已返港，并召开记者会交代事件，“见到儿子在电视上向我道歉深刻，我好有冲动即刻电话给他，同他讲其实要道歉的那个应该是我。因为我同我先生感情出现问题，分开好耐，令到他要在单亲家庭环境下成长，没有一个完整同健康的家庭好好培养他，令他的性格变得这么反叛任性。”
母：未见过他这么伤心
陈母自称是失败的母亲，未能好好教导儿子：“我需要向公众道歉，同时希望大家可以原谅我这个孩子的错。”陈冠希上月底离港后即飞返温哥华，陈母到机场接机时，Edison立即跟她道歉，陈母说：“他一下飞机就同我讲话‘sorry，我令你这么失望’。”
记者问陈母有否询问陈冠希为何要拍摄该批淫照，陈母称因Edison的情绪一直都很低落，所以未有深究此问题，但儿子已答应她以后也不会再做这些事情，陈母也心痛地说：“他由出世到长到27岁，都未见过他这么伤心，这么激动同这么低落。”对于Edison宣布退出香港娱乐圈，陈母表示尊重儿子的决定。
“Vincy一直支持Edison”
传闻Edison与女友杨永晴(Vincy)的感情有变，据陈母了解，二人感情未有变化，彼此扶持，她也大赞Vincy是个好女孩，自从儿子跟她一起后变得定性，及更努力工作：“我好感激Vincy，好彩有谝恢敝СEdison，虽然她年纪轻轻，但好成熟好体贴，非常善解人意，我同Edison都好中意她。”
父：希望他得到教训
陈父陈泽民在香港接受电话访问时表示，“其实每个成年人都要为作为承担后果，他已经为自己的过错付出沉重的代价，希望这件事可以让他得到教训。”
陈泽民表示儿子犯错，身为父亲也难辞其咎：“因为我没有好好管教他，所以我要为儿子做错事同公众道歉。”他也向被牵涉的女艺人致以深切慰问，并送上祝福，“希望她们可以原谅Edison。”


北方网声明：本版文章内容属转载稿件，并不代表本网观点。稿源：中新网请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。网友评论 24 条，查看全部