　　由广东电台音乐之声等17家内地电台共同主办的“音乐先锋榜”前晚在广州体育馆举行年度颁奖礼。陈奕迅、张敬轩和爆冷的俞灏明均连夺5奖，成为最大赢家，而女歌手方面则仍然是容祖儿一枝独秀，以4个奖独占鳌头。音乐先锋榜堪称“今年乐坛公布的第一份成绩单”，因为香港四大颁奖礼也即将举行。不过，从这份成绩单不难看出，2008年的香港和内地乐坛和去年相比并无突破，容祖儿陈奕迅在各大颁奖礼继续领跑并无悬念。
　　奖项解读
　　陈奕迅容祖儿还将称霸
　　由于音乐先锋榜被视为即将举行的香港四大颁奖礼的“前哨战”，所以香港几大主要的唱片公司都派旗下的歌手出席，进行前期大PK，但最终成绩却无惊喜。在男歌手方面，虽然李克勤、古巨基和张敬轩依旧紧随，但都未能动摇陈奕迅的霸主地位，这让今年忙于巡回演唱会的陈奕迅都有点不好意思，他也向记者承认对自己今年在乐坛的成绩不是很满意；女歌手方面则依然是容祖儿一枝独秀，她在面对“还希望谁拿女歌手奖”的问题时也很自信：“很多歌手都有资格，不过让我来挑的话，还是希望自己拿奖。”由此可见，今年的香港四大颁奖礼依然将是陈奕迅与容祖儿的天下，这也从侧面反映出今年香港乐坛水平停滞不前。
　　内地方面，“17家电台联颁（内地）最佳先锋女歌手奖”空缺、其他女歌手奖项上榜都是港台的女歌手（唯一入选最受欢迎先锋女歌手5强的内地女歌手是许飞），令人哗然，而李宇春以及张靓颖影响力已经有所下降，出现青黄不接的局面；男歌手方面，除了胡彦斌在支撑大局外，这次涌现出俞灏明与海鸣威两个新人，各拿走5个和4个奖项，虽然成绩不错，但要成为内地男歌手的“当家”，还是言之过早。
　　话题解密
　　“杯葛”颁奖礼是炒作
　　今年香港四大颁奖礼再现“杯葛”风，如金牌大风“杯葛”新城劲爆颁奖礼，东亚唱片“杯葛”香港电台十大中文金曲。对此，东亚女歌手杨千妹挥姓面回答是否赞同公司的决定，“其实颁奖礼可以促进乐坛发展和中外歌手交流，对于我来说它是歌手团结出席的一个大型派对。我觉得对奖项更看重的是唱片公司的市场部同事，它对于他们的市场销售有促进作用。”是否会出席四大颁奖礼？“我要看剧组安排，如果能协调出时间都应该会出席。”
　　虽然已经拿奖拿到手软，但陈奕迅依然会支持颁奖礼，“歌手出席颁奖礼支持乐坛是天经地义的事，和奖项相比，我更看重的是在颁奖礼上表演的内容，因为歌迷难得来现场；而且越多人参与颁奖礼是一件好事，但每个公司都有他的立场，能够宣传到好的音乐就可以了。”张敬轩则一针见血地指出“杯葛”风都是炒作风气，“因为现在整个乐坛都很平静，只能够找一些话题来炒作，否则大家都不会关心颁奖礼。”
