
陈奕迅现身上海

陈奕迅笑容开朗

启动上海演唱会

推荐自己的演唱会
　　7月25日刚刚结束Eason's moving on stage国内巡演的陈奕迅，8月13日马不停蹄来到上海为新一轮中国巡演拉开序幕。在采访中Eason一再痛斥香港媒体的无良，表示自己与谢安琪的绯闻纯属子虚乌有，“是不是一定要我们两个在同一个发布会出现，才能澄清。
　　这次巡演将会在全国举行20场演唱会，而陈奕迅每次演唱会都将自己最真实最真诚的一面展现给观众或深情吟唱或纵情高唱，舞台上的他总是能以激情点燃现场的气氛，那么这次他的中国巡演和之前的全球巡演有什么不同之处。主办方透露这次中国巡演将以故事性，音乐性为主干，加强与观众之间的互动，即时点唱，届时将会与众同乐，就如观众和陈奕迅一起唱卡拉OK一样。陈奕迅凭借其出色的唱功和一批优秀歌曲在国内拥有大量忠实歌迷，Eason现场表示歌迷的热情是对他最大的鼓舞，使他一直不能忘怀，他能够再次来到国内开唱，让他信心大增，相信届时又会是一次空前绝后的超级盛宴。
　　Eason在发布会接受媒体时被提到广州演唱会几度落泪，对此他说，“那真的不是落泪而是流汗，我自己是一个很乐观的人，怎么可能在现场落泪。”对于日前身陷“绯闻”，更是一再痛斥香港媒体的无良，表示自己与谢安琪的绯闻纯属子虚乌有，“是不是一定要我们两个在同一个发布会出现，才能澄清。”

