
陈楚生最近一次公开亮相就是出席《为爱高歌》
　　陈楚生与天娱的解约纠纷自今年3月在长沙开庭以来，迟迟没有定论，天娱提出的2000多万解约金更令外界哗然。一度被指将获得华谊帮助成功打赢官司的陈楚生，因日前有代言厂商申请赔偿，天娱要求中止解约，前景再生变数。官司在身无法发言的他，转由经纪人周小姐接受信息时报专访，透露这段时间隐居在北京的心路历程。
　　据《法制晚报》报道，陈楚生代言的福建威豹厂商日前向长沙仲裁委提出申请，要求天娱赔偿损失270万元。天娱认为该损失应由陈楚生赔，因而要求中止解约案。这意味着这场官司之前在长沙仲裁委的几次开庭全部作废，如果长沙仲裁委接受这个请求，陈楚生非但不能解约，还要面对重回天娱的窘境。昨日信息时报记者采访负责陈楚生经纪事宜的周小姐，她表示陈楚生十分无奈。而天娱的吴律师表示，厂商的索赔申请应通过司法程序确认，在确认没有完成之前，解约官司有理由中止。
　　对于官司一再拖延，周小姐语带激动：“官司从6月底就已宣布闭庭，按道理没可能拖这么久。鞋厂3月底就发函索赔，但官司开审后，天娱没把这一索赔计到陈楚生的2000多万解约金里，我们还以为天娱放弃索赔。”
　　因为尚雯婕、何洁都顺利和天娱解约，外界普遍相信陈楚生也会如此，但现在陈楚生很可能不但走不了，还得回天娱。被问到万一真的重回天娱怎么办？周小姐苦笑说：“如果这样，那等于这半年多我们都在玩。其实这种事，任何人都没法做到像没事人一样再合作。”本月初，关于陈楚生会在华谊帮助下成功离开天娱的说法时有听闻，对此周小姐否认，“我们愿意，别人也不肯呀。”
　　北京当宅男靠写作苦熬
　　自跨年演唱会发生出走事件后，陈楚生就在京城隐居起来，期间几次露面也很低调。昨日周小姐透露他“宅”的一面。
　　原来，陈楚生一直在北京租房住，因为官司，他几个月来只参加没有收益的公益活动。账户被冻结又不能赚钱，早前有媒体以生活拮据形容陈楚生，周小姐澄清道：“看以什么标准定义，温饱绝对没问题，他其实不太花钱，加上他在深圳唱酒吧这么些年，肯定有积蓄。”
　　有知情人士透露，周小姐之前也是天娱的工作人员，现在她离开天娱来帮陈楚生，在对方没有收入的情况下，她能有收入吗？她只表示：“其实我和他的助手，我们都是朋友帮忙的性质，我们愿意和他共度难关。”
　　长达几个月的零工作，陈楚生便做“宅男”，问到他如何度过一天，周小姐透露说：“一般都是中午起床，然后和几个乐队朋友玩玩足球游戏或者是喝茶，有时会练琴，还会写些新歌。”采访前，记者曾在另一场合遇见尚雯婕和李响，他们都说和陈断了联系。对此，周小姐代为解释：“其实楚生是个不太主动联系别人的人，但私底下有保持联系。”娱乐圈更新堪称飞速，陈楚生却苦于官司难有作为，这段时间他是不是很煎熬？一直陪伴在旁的周小姐只说：“这种事情放在任何人身上都会不安，不过他一直在努力调整。”

