
Kelly生完宝宝虽然疲累，但已开始学喂母乳（资料图片）

陈司翰已发短信恭贺姐姐生宝宝
　　北京时间7月12日消息，据香港媒体报道，陈慧琳前天(7月10日)在香港剖腹诞下男婴Chace，昨天(7月11日)宝宝接受身体检查，一切正常。Kelly已经开始学习喂母乳，人缘甚佳的她收到不少礼物，宝宝目前已经得到过百件小衣服！
　　陈慧琳(Kelly)前天(7月10日)剖腹诞下男婴Chace，日本网站也报道了有关消息！昨天(7月11日)宝宝接受身体检查，一切正常，仍然疲累的Kelly为了宝宝健康，开始学习喂母乳，夫婿刘建浩(Alex)则在医院彻夜陪伴，二十四小时全天候照顾老婆！
　　Kelly的助手Leo昨午三时许抵达医院，带了大批饮料及两打西饼慰劳医院门外的记者，他说Kelly妈妈煮了鸡饭、瘦肉粥、鱼汤给女儿吃，望Kelly的伤口快些复原！
　　Alex则彻夜留院陪伴Kelly，至于Kelly是不是开始喂母乳？Leo说：“开始了，现在正在慢慢习惯，医生建议她喂一至两个月。”Leo又转述初为人父的Alex第一次抱宝宝的心情：“Alex比Kelly更早抱到宝宝，他觉得好紧张，担心位置没摆好，会伤到宝宝。”
　　小Chace非常健康，并刚做了身体检查，听觉也正常。至于母子何时出院？Leo说：“暂时还不行，Kelly还很累，她也很想快点回家，但要先休息好，她已经可以下床，但不能多次下来。”人缘甚佳的Kelly收到不少好友送礼物，她托Leo向各好友致谢，已收了过百件小衣服，宝宝天天换新衣服，因宝宝大得快，她希望大家不要再送衣服，以免浪费！
　　Kelly为宝宝起了英文名Chace，Kelly的经纪人钟珍接受访问时说：“Kelly跟Alex管儿子叫BB，中文名这一两天内会落实。”双方的家长也还没到医院看宝宝，因为医院传媒太多，Kelly又累，他们希望她好好休息，待身体好转才去探望。Kelly很感谢四位老人家的体谅。
　　荣升舅父的Kelly弟弟陈司翰为避传媒迄今还没见过小Chace，而姐姐因剖腹手术后刚刚苏醒又累，所以只发了短信给她，他并不担心姐姐的情况，因她有姐夫Alex和钟珍陪伴。
　　另外，原来Alex是侧田的学长，昨天(7月11日)侧田对Kelly生了宝宝感到兴奋，很想写首摇篮曲送给对方。

