　　“3・19枪击案”真相如何，岛内各方争论不休，但这一次为此吵起来的，却是陈水扁和吕秀莲这两个当事人。身在狱中的陈水扁日前透过扁办发出万言书，辩白称“3・19”并非他自导自演，顺便爆料吕秀莲自称“替台湾人挡子弹”邀功请赏，一场激烈的隔空交火随之展开。

　　自辩不忘爆料

　　台湾地方选举倒数计时，政治天王纷纷下水试温，热闹得很，陈水扁也不甘寂寞，11月30日透过扁办发布长达万字的《历史关键的9天》一文，端出“3・19”当天“事件内幕”的扁版说法。

　　2004年3月19日，陈水扁与吕秀莲同车为“大选”造势时，发生枪击案。陈水扁在万言书中说，自己一开始还以为是鞭炮炸伤，后来经医生检查才知是枪击。当时他发现吕秀莲的膝盖也受伤了，还很惊讶地对她说“怎么你也被鞭炮打到？”

　　针对外界各种质疑，陈水扁在文中给出扁版解释。他说，肚脐下方受伤而内裤没有血迹弹痕，是因为裤子下滑；至于他在枪击案前“神秘消失17分钟”，那只是进了服务处和大家握手，顺便洗脸，“当时整个脸都是鞭炮灰，花了几分钟好不容易才洗干净”。

　　陈水扁不改爆料本色，万言书顺便把一直呼吁查明“3・19”真相的吕秀莲也摆了一道。陈水扁说，吕秀莲当时认为，子弹先打中了她，然后才反弹到陈水扁身上，因此枪击是冲着她而来，她是“替台湾人挡子弹”。陈水扁并透露，吕秀莲在病床上就打电话给“国安会秘书长”邱义仁和电视名嘴杨宪宏，“要他们对外也这样讲”。

　　隔空交火 扁吕反目

　　陈水扁话里话外暗指吕秀莲乱放话，以“挡子弹”自居，抢风头。这让吕秀莲很不满，吕秀莲办公室11月30日下午立即开声反驳。

　　吕办发布新闻稿说，陈水扁有关“3・19”的叙述与吕秀莲相关部分有疏误，“3・19”当天下午在奇美医院就诊时，杨宪宏打电话给吕秀莲的秘书，秘书将手机传给吕，并不是吕秀莲在第一时间打电话给名嘴。此外，吕秀莲听说邱义仁要召开记者会说明枪击案，吕认为邱义仁并不在现场，如何了解事情经过？因此才打电话给邱义仁，就她所知略作叙述。

　　12月1日，吕秀莲在和境外媒体茶叙时公开批评说，陈水扁关于“3・19”的叙述，只是凭自己模糊的记忆，非常草率的叙述，最好的做法应该将证据提出来反复讨论，才对历史有交代。她语带双关地说：“大家应该要体谅失去自由的人。”

　　吕秀莲的反击让扁办大为光火，扁办2日再发声明，痛批吕秀莲要求邱义仁依她的说法对外公布，“不但有违行政伦理，更对紧绷的选情毫无助益”，而且“率然向特定媒体人士透露相关讯息，并任由该名嘴大肆炒作”。

　　岛内媒体评论，扁吕二人因“3・19”案的意见分歧由来已久，想不到一朝矛盾触发，顿时反目。

　　事关“3・19”真假

　　陈水扁为什么要在这时炮打吕秀莲？岛内舆论指出，除了希望在县市长选举敏感时刻发出点声音，还因为吕秀莲的说法，无疑加大了陈水扁自导自演“3・19”的嫌疑。

　　检视扁吕的争执，两人最大冲突点就是在，吕坚持第一弹是先打中她，才弹到扁身上，扁不接受。岛内媒体指出，“3・19”第一弹是先打扁或吕，关系到凶手暗杀对象究竟是谁？以当时的状况，如果把扁打死了，选举必须停止，定期重行选举；但如果打死了吕，选举可以继续举行，如果悲情牌操作得宜，选举几乎是稳上的。因此，枪击案第一弹如果是打吕而不是扁，是政治操作的可能性就大增。而吕秀莲的立论与台“监察院”11月份出炉的“3・19”调查报告不谋而合，这让陈水扁如何不急？

　　真相如何，有待进一步查证。不过国民党“立委”邱毅12月1日指出，扁的万言书至少泄露了一个秘密，那就是邱义仁当时召开记者会时，明知扁吕伤势无虞，却在会上形容有子弹卡在扁的肚子里，夸大扁的伤势制造悲情，最后造成绿营逆转而胜，“扁的万言书证实这件事，更证实"3・19枪击案"是政治操作的丑闻。”