编者按：本周，美国向阿富汗增兵问题再度升温。2月8日，英国《卫报》发表题为《奥巴马团队概述阿富汗的"新现实主义"》的文章，由此揭开新一轮阿富汗问题的讨论。同日，英国《星期日泰晤士报》网站发表文章声称奥巴马暂停增兵阿富汗。2月9日的美国《新闻周刊》以《奥巴马的越南》为题发表文章，指出阿富汗战争与越战惊人相似。与此同时，阿富汗北部的吉尔吉斯斯坦也向美国提出终止为美国提供军事基地的合作。
本周《陈虎点兵》将与您一起关注：美国关于阿富汗问题的政策前后有哪些变动？奥巴马在总统竞选期间为何强调"撤伊打阿"？奥巴马为何暂停增兵阿富汗？奥巴马在阿富汗问题上为何举棋不定？

没打过仗的“奥司令”将如何规划美军未来的布局？
奥巴马考虑要推迟从伊撤军向阿增兵时间
美高官称阿富汗任务更加艰难 呼吁改变策略
美军参联会主席说美军事重心正在转向阿富汗
美国对于阿富汗问题政策的变动
陈虎：本周围绕阿富汗增兵问题，美国内部、美国与欧洲之间又出现了分歧，美国总统奥巴马宣布暂停增兵。这些都表现出一个态势：奥巴马目前在阿富汗问题上似乎处于一个举棋不定的状态，而美国国内的决策圈似乎也在为阿富汗战争的未来政策和走向进行激烈的争论。
奥巴马在总统竞选期间曾明确提出从伊拉克撤军同时增兵阿富汗这样一个"撤伊打阿"的策略。当选总统之后，奥巴马还在他的上任演讲中强调，一定要"将'反恐'进行到底"。
而时隔不久，奥巴马又要求国防部高级将领在着手增兵之前，先审视他们在阿富汗的战略。
从决定"撤伊打阿"到举棋不定，奥巴马为什么会出现这样一个转变呢？
奥巴马当初为何决定"撤伊打阿"
当初奥巴马在竞选总统期间为何决定"撤伊打阿"呢？
美国考量其全球战略布局
首先，阿富汗地区和伊拉克有明显的不同。伊拉克所处的海湾地区是美国军事力量部署的雄厚区域。也就是说，这里是美国传统的势力范围，即使美军从伊拉克撤军，仍然不会影响美国在这个地区的势力和影响。而且在伊拉克周围，美国有着诸多的军事基地和相当数量的驻军，随时可以向伊拉克投放军事力量。
而阿富汗则是美国军事力量部署的薄弱区域。如果美军从阿富汗撤出，那么阿富汗所处的西亚地区就会成为美国军事存在的一个空白区。我们可以从地图上看到，阿富汗的整个西部边境和伊朗接壤，南部和东部主要与巴基斯坦接壤，东部通过瓦罕走廊和中国接壤，在它的北部是当年前苏联加盟共和国、今天的上合组织成员国土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦。
从这个地缘环境当中我们可以看到，阿富汗处于一个"一地震八方"的重要位置。也就是说，美国如果能够保证在阿富汗的军事力量存在，同时打赢阿富汗战争的话，对它在全球的战略布局将会产生重大的有利影响。也就是说，美国在这里的战略利益是极为重要的。
阿富汗战争"师出有名"
和伊拉克战争相比，阿富汗战争在美国民众来看是"师出有名"的。
当初布什发动伊拉克战争的理由是怀疑伊拉克持有大规模杀伤性武器和与恐怖组织关系密切。这些怀疑在今天被证明都是子虚乌有。所以，在美国民众看来，伊拉克战争"师出无名"。
但是目前，基地组织依然藏身于阿富汗，而且塔利班势力和基地组织联系密切，所以在美国民众或者西方民众看来，阿富汗战争"师出有名"，从政治条件上来讲是对美国有利的。
阿富汗战局强于伊拉克
从现实的战场形势来看，美军在伊拉克的死亡人数已经超过了5000人，但在阿富汗目前仅有642人死亡。也就是说，目前阿富汗战场的美军死亡人数仅仅是伊拉克战场美军死亡人数的10%略多一点。从目前来看，战场局势还没有到达糜烂的程度，这个仗还可以继续打下去。
正是这些因素促使了奥巴马当初做出"撤伊打阿"的决定。
为何暂停增兵阿富汗

