　　中新社西安三月一日电(记者 冽玮)记者从陕西省文物局获悉，在国家“十一五大遗址保护规划”之唐代建陵、贞陵和崇陵考古调查和勘探中，新发现各类石刻七十七件，大大丰富了唐陵的石刻品种和规模。
　　建陵是唐代第七位皇帝肃宗李亨的陵墓，贞陵是唐宣宗李忱的陵墓，崇陵是唐德宗李适的陵墓。二00七年，陕西省考古研究院对这三个唐代帝王陵进行了全面的考古调查、勘探和小面积发掘，调查面积三十三平方公里，勘探面积七十万平方米，发掘建筑遗址四百平方米。基本查清了三座陵园的遗存分布、范围、建筑形制和结构等，为唐代帝王陵墓制度的研究和唐陵大遗址保护工作提供了珍贵资料。
　　据陕西省考古研究院副院长张建林介绍，三座唐代陵园共计新发现石刻七十七件，其艺术水平和工艺技巧都代表了盛唐时期陵园石刻的最高水平，大大丰富了唐陵的石刻品种和规模。其中，建陵陵园新发现二十二件石刻，包括牵马人、仗马、华表、毛坯石人等。贞陵陵园新发现二十五件石刻，包括翁仲、牵马人、柱础、石座等。崇陵陵园新发现石像包括残块三十件，其中的石像虽然都已经残缺且没有头部，但形象各异，衣着丰富，十分精美。
　　张建林表示，过去在唐陵考古中发现的石刻雕像服饰多为翻领袍服与圆领袍服，此次新发现的石刻雕像衣着丰富多采，有的袒肩露背东南亚风格，有的披着披风，形象各异，造型精美，为以前所罕见。为研究唐代石刻艺术及中外交流史提供了重要依据。
