　　11月7日凌晨，西安高新区网络工程师高小姐下班被五名男子强行拉上一辆白色汽车，后被抢劫轮奸。接到报案后，公安高新分局当晚将犯罪嫌疑人抓获，而当民警通知犯罪嫌疑人家长时，部分家长竟称孩子犯罪他们并不意外。
　　11月7日凌晨零时15分，高新区某公司的网络工程师高小姐下班行至高新六路，突然被两名男子强行拉上一辆白色微型汽车，在车上五名男子抢去了她的一部手机和200元现金，并威逼其说出银行卡密码，取出现金3000余元。丧心病狂的五名男子抢去了高小姐的财物后见高小姐长相十分漂亮，又将车开至长安区环山路，其中4人将高小姐轮奸，后在滦镇附近将她推下车。凌晨3时左右，高小姐在路边挡了一辆出租车返回西安，早晨5时在朋友的陪同下到公安高新分局报了案。
　　案情性质恶劣，公安高新分局高度重视立即成立专案组。经过大量的工作，晚上9时50分，办案民警通过侦查在子午镇街道将正在强迫初中女生与其同居的2名犯罪嫌疑人田某某(20岁，长安区子午镇子午村南新三街)、张某某(20岁，长安区子午镇子午村南新五街)抓获。后根据嫌疑人供述将宋某某(18岁，长安区子午镇)、田某(20岁，长安区子午镇)、肖某某(20岁，长安区子午镇)、王某某(16岁，长安区子午镇)抓获。
　　经初步审查，该团伙共作案30余起，涉及盗窃、抢劫、轮奸、抢劫出租车等犯罪。目前，6名犯罪嫌疑人均已被高新分局刑事拘留，此案正在进一步调查中。随后，民警通知犯罪嫌疑人家长，而家长听到孩子犯罪竟称不意外。家长讲，孩子整天不回家在外瞎混，出事是迟早的事，希望公安机关教育这些孩子。
