
如果现在还有哪位大学生自称“天之骄子”，你一定会觉得相当“雷”人。近十年的高校扩招，“大学生”这一称呼早已完成了从“精英”向“平民”的大转身。所以，即便出身“名校”，“现在混得很落魄很窘迫”也是情理之中的事。对此，或许有人会无可奈何，会抱怨社会不公，甚至还会郁闷落魄(《中国青年报》4月15日)。但我觉得，那些自称“名牌大学毕业生”的人，首先应该扪心自问――除了那张文凭，还有什么能够证明你是“名牌大学毕业生”？
大学生就业现在确实是个问题，但似乎远没有媒体报道得那么严重。本人大学本科毕业也才三四年，观察周遭，稍微“混”得可以的同学，如果不打算买房，其实过得都还不错。印象最深的是一位当年成绩并不突出的女生，那次在北京见面，谈起找工作难的话题，她甚是不解：“在北京这样的地方，只要你有能力，肯踏实干，还愁找不到工作吗？”
反观那些一直找不到“理想”工作的昔日同窗，除了极个别运气极差的，感觉上他们似乎有个共同点――要关系没关系，要能力没能力，要学识没学识。
“师傅领进门，修行靠个人。”上过大学的人应该都有这样的体会：大学课程绝对比高中轻松，学多学少完全靠你自己。既没有课后作业，也不需要温书复习，只要你稍微用点心，考前借笔记或课件突击一下，要想糊弄几个学分应该不是什么难事。
毕业工作后，遇到过一些所谓的名牌大学毕业生，其中不乏出身全国知名院校以及211工程大学的。共事之后甚是感慨，原来“名牌大学毕业生”并不都“名牌”。通宵包夜上网，一睡睡到晌午，大学4年一晃而过，到头来是脑子里空空荡荡，干啥啥不行。既没什么学识，又不懂得与人相处，受点小委屈就抱怨世事不公。这样的人，除非有个“好老爸”，如果能找到好工作，我看那绝对是前辈子修来的福分。
前些日子，读了一些老一辈大学生回忆当时校园生活的文章，感触颇多。那代大学生身上的激情与勤奋，是现在的许多人无法比的。例如，着名的时事评论员曹景行先生，考入复旦大学历史系的时候已经31岁。4年的历史系本科生活，他简直是个学习狂，不但把“从类人猿直到中国现在的改革开放”的历史“好好地端详了一番”，而且还自学英文版的《世界经济史纲》，选修了世界经济、国际关系以及新闻课程。当时复旦大学要求120分的学分，他拿了180分。奉劝那些没有一个“好老爸”的大学生，每个人的命运是不一样的。别看着别人在花前月下，自己就蠢蠢欲动，别看着别人在通宵玩游戏和上网，自己就可以放纵一下。要知道人家“老爸”已经为他铺好了“成才”之路，你所应该做的是抓紧时间，多多读书，多多实践，学会与人相处。混张文凭容易，但那张文凭到头来并不能证明什么。 （高杰）


