陶子复出后（右）与小S主持金曲奖。（资料图）

　　中新网10月23日电台湾着名艺人陶晶莹(陶晶莹新闻,陶晶莹音乐,陶晶莹说吧)(陶子)产后复出动态备受关切，她昨天坦言，台湾三立电视台、中天电视台以及电视节目制作人詹仁雄都与她接触，只要哪个节目先确定，她就去哪个电视台，对于外传她下一站是三立，将与王仁甫(王仁甫新闻,王仁甫音乐,王仁甫说吧)争抢主持棒，她直呼不可能，“我现在怎么可能再回去做娱乐新闻，跟王仁甫抢主持棒？”目前，她在家里埋首写《神童》等剧本，打算拍成电视剧或电影。
　　趁着主持工作还未落实，陶子最近开始写剧本，由于不谙剧本写作模式，她除了向编剧借剧本，也向好友龟爷请教故事题材，为了剧本能够迈向国际化，她和老公李李仁最近勤看电影，对导演严浩的《疯狂的石头》尤其惊艳，她认为类似的喜剧题材正是她所热爱与擅长。她说：“虽然我对惊悚科幻片也很有兴趣，但我很怕写完后没人肯投资。”
　　最近侯佩岑(侯佩岑新闻,侯佩岑说吧)、林志玲(林志玲新闻,林志玲说吧)不约而同接下金马奖、亚太影展等大型颁奖典礼，陶子认为金马奖、亚太影展应该多栽培一些主持人，她已主持过今年的金曲奖，没兴趣主持类似活动，想试不同领域的工作。
　　

