昨天是2009年9月9日，新人眼中的好日子。一对来自丰台的恋人们8日晚就来到该区婚姻登记处领结婚证，本来以为要等上半宿，谁知一到零时，民政工作人员已上岗，几分钟就把证办好。据悉，今年为应对“9・9”结婚登记人潮，北京各区县婚姻登记处各出奇招，有的开设临时婚姻登记点，有的增设窗口，有的延长时间。昨天一上午，全市近万对新人拿到了结婚证。
9月9日被寄托了“长长久久”之义，新人赶在这天办结婚证已蔚为潮流。加上今年三个“9”碰到一块，“爱你久久久”，新人扎堆是必然的。讲究良辰吉日，这是发自民众内心朴素而美好的愿望，它已演变成一种被广泛遵从的民俗，对此，政府的观念上或许并不认同，但也应尊重呵护，在服务方式上作出改变，为民众提供最大的便利。显然，北京民政部门的表现可圈可点，不管是预约登记、夜间办公、还是增设窗口等等，这都打破了平时工作的常规，充分挖掘部门工作的潜力，把方便留给民众，把麻烦留给了自己。
中国有讲“仪式”的传统，婚丧嫁娶，工程开工，民间也有着很多的“讲究”，即便是上个车牌、登记个电话号码，人们也希望有个吉利号码。这种“讲究”历史悠久，改之不易，而只要没有侵犯公共利益和他人利益，其实也没有必要强行废止。曾经很长时间，对于民间的这些传统习俗，政府部门常常以“迷信”“落后”“素质低”等为由，在观念上加以排斥，主动提供服务更是奢谈。但近些年来，面对传统民俗的复苏趋势，政府的心态趋向务实，许多城市相继解禁春节花炮燃放，中秋、端午等被纳入国家法定节假日，在北京，每年春节的庙会已成为市民不可缺少的节日文化娱乐项目。在这些民俗事务上，政府一改以前的缺位局面，以细致的服务积极加以引导，公共服务因民而“变”，尊重和保护民俗，正成为政府工作的重要一环。
公共服务因民而“变”，这其实不仅体现在结婚登记等民俗事务上，一切政府公共服务都应秉持这一原则。
中国有句古话：人在公门好修行，这句话在今天仍然适用。因为，政府的公共服务是各种微小的细节组成的，每一个细节的设置稍有不当就会给民众带来莫大的麻烦。举个典型的例子，现在绝大多数服务部门的办公时间都一板一眼地按正常的“朝九晚五”设置，而这一时段正好与普通民众的工作时间重合，因此民众工作之余去这些部门办私事往往吃闭门羹。但是，有多少政府服务部门能想到这一层，采取额外增设些办公时间，或推行网络办公等方式来方便民众呢？还有，人们不仅很少遇到公共服务因民而“变”的惊喜，反而常见公务人员机械、冷漠、推诿、马虎等带来的不快。公共服务如何因民而“变”，不妨把“9・9”结婚登记模式当一个范本，建设服务型政府，其实不需要大话，只不过是在具体的工作程序、方式上多些改变而已，这些改变都为了一个目标：想民所想，急民所急，政府尊重呵护民众的愿望要求，真正把责任扛在肩上。（新京报社论）
相关文章：
