孙广勋
8月15日，全国集中整治酒后驾驶交通违法行为专项行动拉开序幕，四川夹江交警在县城挂出多幅宣传标语，其中两条标语“酒后驾车者医院给你开好了房间”、“酒后开车是驶向死亡与坟墓的选择”雷倒众多过往驾驶员。（8月17日《华西都市报》）
类似于这样带有粗野味道的标语其实早已屡见不鲜。甚至有外国旅华学者说，“标语”应该和“长城”、“熊猫”、“孔子”一样，可列为代表中国的符号。这实在是一个莫大的讽刺。粗野的标语与时下所倡导的和谐、文明社会相违背，实不足取。
其一，粗暴标语忒伤人。正如司机们坦言：“这些标语太血腥，不够温馨和人性化，让人看了心里很不舒服。”是啊，城市的管理者不妨换位思考一下，如果你是驾驶员，看到这样的雷人标语，内心又会是一个什么滋味儿？
其二，粗暴标语不会起太大作用。有人认为，这样的标语能充分描述酒后驾车的害处，又能引起广大驾驶员的重视，让他们绷紧酒后不能驾车这根弦。然而有记者在现场看到，尽管路口挂上了这些警示标语，车辆和行人的交通违法行为仍时有发生。要想制止酒后驾车等不文明交通行为，粗暴标语的效力实在有限，不能指望它带来文明驾车的良好社会风气。
其三，粗暴标语显示了城市管理者的低水平。宣传政策本来是件讲理明性的文明事，何以故作熊虎之状而发豺狼之声呢？卢梭曾经说过，在一个法治社会里，政府官员的责任是“要用你们那和蔼可亲的、纯洁的威力和善于诱导的聪明，来保持人们对国家法律的热爱以及同胞之间的和睦”，而不是对人民群众进行恐吓和震慑。社会研究学者认为，“‘暴力标语’反映一些行政部门和公务员没有摆正主人和公仆的位置”。从这个角度来看，粗暴标语的不断出现，显示了一个不争的事实：管理者的低水平化。
其四，粗暴标语也损害了城市的文明形象。想想看，这样的雷人标语，也是一种视觉污染。倡导文明应该采用文明的方式，而不能用粗暴的方式。早在2004年，云南省在全省范围内开展了“不良标语”整治行动，1个多月的时间，3万多条不良标语从云南消失，其中有将近一半的标语被认定有违民本思想，内容涉及强制性、威迫性等。
基于此，笔者认为，粗暴标语应尽快休矣！
相关文章：
