据国外媒体报道，玻利维亚警方在一张类似《绿野仙踪》中的稻草人式的犯罪嫌疑人电子肖像画的帮助下，居然抓到了真正的犯罪嫌疑人。

玻利维亚警方公布的素描。

网友将肖像画上的头像覆盖到犯罪嫌疑人的照片上面恶搞。

这是葡萄牙警方发出的英国女童玛德琳・麦肯恩(Madeleine McCann)拐卖案的犯罪嫌疑人头像，被网友戏称为“蛋图”。

这张是新西兰警方发出的通缉令，因为被通缉的犯罪嫌疑人年龄未满16岁。根据当地法律，警方只好在照片栏中用英国演员罗必考・特拉尼(Robbie Coltrane)来代替，并声称，该犯罪嫌疑人和罗必考・特拉尼长的极为相似。

这是英国南威尔士警方发布的抢劫犯嫌疑人照片，整个照片被帽子遮住了半边脸，只能看到嘴部特征和部分鼻子特征。
雷人素描全球转载
今年3月，玻利维亚的出租车司机拉斐尔・瓦尔加斯被人杀害，凶手连刺11刀后将他的尸体焚烧，此案经媒体曝光后震惊了玻全国上下，各界强烈要求警方早日抓住凶手。案发时经过犯罪现场的一名女子后来向当局表述了凶手的面部特征，并绘制出一幅素描。玻警方在上周将这张画发到网上，寻求知情人士提供线索。

但是，这幅素描完全可以用“天雷滚滚”来形容，不仅五官非常奇怪，嫌犯看上去还没长耳朵。有人说这是童话电影《绿野仙踪》里那个不会说话的稻草人，还有人说那分明就是日本动画片《樱桃小丸子》里的花轮同学。这幅令人啼笑皆非的素描很快被全世界各地的博客写手和论坛转载，还被发到了Youtube视频网站上，有网友笑言这简直是“全世界最糟糕的通缉犯素描”。
但是令人惊奇的是，还真有人根据这幅画提供了破案线索，玻警方据此锁定了一名23岁的犯罪嫌疑人，并将他逮捕后带回警局进一步审问。
把失踪女孩画成鸡蛋
公布犯罪嫌疑人面部肖像是警方搜捕逃犯的常用方法，但也时常有雷人的事情发生。2007年5月，4岁的英国女孩马德琳・麦卡恩跟父母在葡萄牙旅游时失踪。葡萄牙警方发布的绑架者肖像连五官都没有，看上去就像一个鸡蛋。不少英国媒体因此认为葡萄牙警察没有认真对待此案。新西兰警方曾经想搜捕一名16岁的小偷，但该国法律不允许使用未成年人嫌犯的照片。警察只好用英国演员罗比・科特瑞恩的照片替代，理由是两人长得还挺像。科特瑞恩在电影《哈里・波特》中扮演霍格沃茨魔法学校的狩猎场看守海格。
