
霍思燕的爱马仕包十分抢镜
　　女星霍思燕日前与蒲巴甲、韩星李泰兰一同现身温州，受邀参加某商业活动。霍思燕首次亮相温州，即获逾千市民热情追捧，尖叫呐喊此起彼伏。而由霍思燕和甄子丹、舒淇一同主演的电影《精武风云》也已经在上海热拍，戏中霍思燕将会诠释旧上海的美丽风情，令人万分期待。
　　霍思燕来温州出席“UIP中国风尚大典”活动，大掀美丽风暴。逾千温州市民早早就聚在活动现场准备一睹霍思燕的风采。当霍思燕以一袭粉嫩清凉小短裙登台后，台下如雷掌声和此起彼伏的呐喊，犹如排山倒海、汹涌扑来。面对温州市民的热情，霍思燕开心地与大家挥手打招呼，引得台下影迷又是一阵骚动。活动结束后，也有很多神通广大的影迷混进贵宾休息间，向霍思燕索取签名、合影。激动的影迷使主办方安排的贴身保护霍思燕的保镖队伍如临大敌，但霍思燕仍十分亲民地对影迷的要求，一一满足，毫无架子。最后退场时，霍思燕登上高级保姆车，与久久不愿散去的影迷挥手告别，身边的天价爱马仕提包一同抢眼入镜，可见霍思燕“捞金女王”的美誉果然名不虚传。
　　除了深受厂商公关的喜爱，曾以一部《我要成名》而在全亚洲声名鹊起的霍思燕，同样也是香港各大导演心中最为认可的内地女演员之一。日前，她便在着名香港导演刘伟强的钦点下，加盟电影《精武风云》，与甄子丹、舒淇大飚对手戏。据悉，霍思燕已经在上海进组，为《精武风云》展开了拍摄工作。但对于影片细节，霍思燕仍表示因为剧组的要求，目前只能暂无奉告。但在定妆时霍思燕就被自己在戏中的造型深深迷倒，感叹：“这次的造型真的好漂亮，很有旧上海的美丽韵味，剧情方面也非常精彩，很值得期待哦。”

