　　人民网北京11月24日电（记者庄红韬）青岛港集团董事局主席、总裁常德传24日走上清华大学的讲台，对大学生们发表《国有企业的自主创新》演讲，解读“中国式管理”的神奇。

　　由清华大学经济管理学院与国务院发展研究中心、中国企业联合会联合设立的“中国企业管理最佳实践讲坛”今年首次开讲。受讲坛组委会邀请，青岛港董事局主席、总裁常德传在讲坛上发表了题为“国有企业的自主创新”的演讲。

　　在当天的演讲中，常德传结合自身25年来执掌青岛港的经历，生动地讲述了青岛港在创新思想、创新市场、创新管理等方面的管理实践。

　　青岛港始建于1892年，距今已有117年。自上世纪80年代末以来，全港20000名职工践行“精忠报国、服务社会、造福职工”三大使命，把一个贫穷落后的百年老港打造成为全球第七位的现代化、国际化港口巨人。改革开放30年来，青岛港在常德传的带领下，从一个吞吐量2000万吨的小港，成为今天年吞吐量3亿吨的现代化国际大港，资产由不足5亿元增值裂变到217亿元，并成功创造了中国特色社会主义企业管理模式――青岛港模式。在2008年以来的金融危机中，港口生产仍然实现了逆势增长。今年前三个季度完成吞吐量2.37亿吨，同比增长5％，完成集装箱768万标准箱，同比增长2％。

　　本次演讲，共有来自清华经管学院学习的EMBA、MBA、EDP学员、不同行业的高管以及专家教授及媒体记者共200余人参加。常德传以“国有企业的自主创新”为题，从思想创新、科技创新、管理创新、市场创新四个方面，论述了青岛港20多年来自主创新发展的成功经验与体会。

　　常德传1968年从大连海运学院（现大连海事大学）毕业，到青岛港从码头工人干起，1988年起担任青岛港务局局长，执掌青岛港已有25年，是享受国务院“政府特殊津贴”专家，第十届、第十一届全国人大代表，全国劳动模范。