　　人民网青岛10月15日电（记者宋学春）青岛啤酒集公司获悉：近日，有着"商界的奥斯卡"之称的哈佛《商业评论》"管理行动奖"第三届颁奖典礼在上海隆重举行，具有百年悠久历史的青啤公司因成功搭建知识管理平台、把散落的知识整合起来分享而荣膺管理行动奖。

　　知识管理是通过对企业知识资源的开发和有效利用，进而提高企业创造价值的能力的管理活动。在新的知识经济大环境下，不少大企业存在内部各自为战、"信息孤岛"等的现象，不仅造成了大量知识成果的重复研发以及资源的浪费，而且也成为集团企业高效管理的最大"瓶颈"和大企业病之一，企业内部之间的知识资源和经验财富的交流与共享显得越来越重要。因此越来越多地企业开始重视知识管理的作用。

　　从2006年开始，青岛啤酒以打造"具有国际水准的知识经营中心"为目标，花大力气构建起"三位一体"（牵引力、推动力和支撑平台）的KM（知识管理）体系，独创性地以知识频道运营为核心，建立了50多个频道和1000余个栏目类别的庞大电视台传播体系。通过知识管理体系的有效运作，青啤加强了总部、工厂和营销公司之间的知识共享与交流，并卓有成效地刺激了员工分享知识的积极性，打破了中国大型企业集团共同面临的知识管理"瓶颈"，杜绝了技术改革成果重复开发情况，大大提高了不同部门、分公司之间知识经验的交流与沟通，有效解决了青啤内部"信息孤岛"问题，为青啤近几年的系统整合、做强做大提供了有效的保障。

　　对此，哈佛《商业评论》"管理行动奖"评审团专家评价，近年来，知识管理系统建设成为日益庞大的中国现代企业集团的重点与难点。青岛啤酒结合企业实际情况，建立起独具特色、卓有成效的知识管理体系，并结合实际情况构建了具有中国人文特色的考核与激励模型，显示了青啤内部强大的持续文化创新能力。这种做法不仅提升了青啤企业流程运行效率，也为中国其他大型现代企业知识管理体系建设提供了借鉴经验，这也是青岛啤酒获得本届"管理行动奖"的主要原因。

　　据悉，本届评选活动由国际顶尖管理专家、学者组成的评委会，根据企业管理行动的影响范围、有效性以及对于相应管理理念的反馈和修正的贡献，从250家参评企业中评选出获奖企业。青啤此次荣膺哈佛《商业评论》"管理行动奖"，是青啤自去年凭借公司文化变革的行动与成效获哈佛《商业评论》管理行动奖以来，又一次荣膺该奖。