【专题】中华人民共和国天津机场出入境边防检查站
　　近日，天津机场边检站在办理CA172次航班旅客的入境检查手续时，发现一名中国籍旅客王某有持用他人证件非法入境嫌疑，经该站审查部门鉴别，鉴定当事人所持证检资料与其本人不符，该站立即组织民警对其立案审查。
　　经审查，当事人交待其真实姓名为王军(化名)，原籍河北沧州，2002年在吉林长春打工期间，为了能够挣到更多的钱供孩子上学，受他人煽动，花重金委托中间人办理了非法出国手续，开始了在韩国六年暗无天日的打工生活。据当事人交待，在韩国由于没有合法身份只能打黑工，基本权益无法得到保障，工作环境之差、劳动强度之大常人无法想象，而且整日提心吊胆害怕被遣返。由于不堪忍受劳苦和思乡深切，该男子决定冒用他人证件回国，在办理入境手续时被天津机场边检站民警当场查获。
　　在此案处理过程中，该男子情绪非常不稳定，举止比较狂躁，但在天津机场站民警的耐心劝导和教育下，逐渐平静下来，深刻认识到采取非法手段进行偷渡已经触犯了我国相关法律，并为自己和家人带来很深的伤害。最后，该站根据出入境法律法规对该男子进行了严肃处理。(通讯员王健 邢艄杰)
北方网声明：本版文章内容属转载稿件，并不代表本网观点。我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。