　　本报沈阳电 由中国建材市场协会举办的“中国建材市场创新示范基地??东北化工建材城”授牌仪式近日在鞍山举行。

　　据中国建材市场协会会长朱先熊介绍，辽宁东北化工建材城作为中国建材市场创新示范基地，将推动行业持续创新发展，体现了的三个创新点：首先，将传统的市场物业，创新发展为由开发商、运营商、供应商和经销商共同运作的营销中心；其次，由传统的建材市场，创新为以建材物流为起点，以家居生活为目标的综合性商业中心，为不同业态的互补，提供良好的互动平台，为消费者提供真正实现家居商品一站式购物的便利场所；第三，这个项目的投资运营已经不是单纯的商业地产投资行为，而是政府引导、企业投资、行业援助、商家参与，共同运作、共同发展的全新模式，这种模式有利于整合各种元素，确保完全实现预期的投资目标，化解运行过程中可能出现的多种风险。

　　据悉，东北化工建材城位于鞍山市四达批发市场集群区，由中豪威尔集团投入30亿元巨资打造，项目总占地面积52万平方米，建筑面积达100万平方米，是由鞍山市政府、中豪威尔集团、鞍山市建材业界、中商商业经济研究中心、中国建材市场协会、中国建材市场营销策划中心六位一体联合运作的全国建材市场重要的创新示范项目。这个项目的策划运作将推动老工业基地鞍山市的经济发展、推动辽宁建材流通业的健康发展、推动全国建材市场的整合发展。