请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　央视着名体育解说员韩乔生来到成都为四川电视节造势，当他来到成都理工大学广播影视学院开坛讲座时，受到了莘莘学子们的热烈追捧。在接受早报记者独家采访时，韩乔生兴高采烈地大谈八卦，爆料称早就知道张怡宁耍朋友一事；而谈起中国足球掀起反赌风暴时，韩乔生却一脸严肃，他认为中国足球就是“一个变态的畸形儿”，需下10年猛药方可救。最后韩老师再出新语录，他为自己的解说风格定义为“风流却不下流”。
　　谈反赌风暴“下10年猛药，中国足球或许还有救”
　　近期公安部门采取一系列行动，打击国内联赛的赌球和假球，对于这一情况你如何看待？韩乔生：赌球在意大利这样的足球发达国家都经常发生，更不要说处于转型期的中国足球。你处罚所有的，会错杀；处罚已经发现的，又有漏网之鱼。目前很多俱乐部都有这样的尴尬和漏洞。我想，除了辽宁，在这背后还有更大更猛的疯狂赌局。
　　那这些漏洞具体是什么？韩乔生：太多了！我就想奉劝有些人，要脚踏实地，少说多做。中国足球就好比在沙滩上建楼，摇摇欲坠。中国足球就是一个患了癌症的病人，必须要动大手术，不然很快就会死去。严重拖了中国竞技体育和商业体育的后腿！
　　那如果要改变现状，中国足球应该怎么办呢？具体需要多长时间？韩乔生：时间？(摇头)那不是时间的问题，中国足球短时间内上不去。中国足球就是个变态的畸形儿！我个人认为，再给它下10年猛药，或许还能有救。现在抓赌球是个好的开始，希望能借着这股势头，将中国足球改造到底！聊体坛八卦“张怡宁谈恋爱，我一年前就知道了”
　　你之前谈到过中国运动员的“运动寿命”很短，违背了很多科学的规律。韩乔生：拿刘翔来讲，北京奥运会的时候他中途退赛，很多人就不理解了，大家都等着看你，你凭什么痛一痛就走了？但是你要他怎么样？上去跑？跑断腿？然后拿个倒数第一，你才觉得有意思吗？这样的心态不利于运动员的持续发展。
　　那有的运动员选择平淡退役，而比如王楠、张怡宁等名将都选择嫁入豪门？韩乔生：其实我觉得，你别把那豪门看得深似海，人家富豪还不是靠打拼出来的。像山西的煤老板，你能说人家那钱是一锄头挖出来的吗？还不是开着矿，靠奋斗出来的。
　　张怡宁的丈夫先前因为与娱乐圈女星袁立有一些关联，以至于这段婚姻从一开始就备受关注，你怎么看？韩乔生：张怡宁和她丈夫徐威的事，我早在一年前就知道了，圈里的人也没大惊小怪的。她丈夫是一个很好的人，对人对事都很好。我想大家祝福他们吧！摆专业解说“中国体育解说就该‘风流却不下流’”
　　中国的体育解说会不会向娱乐化方向发展？韩乔生：我想这是有可能的，随着社会生活水平越来越高，解说也会越来越开放，但不会越来越低俗。因此，我们应该做中国式、娱乐化的体育解说，套句俗语：就是“风流却不下流。”
　　很多大学生都很喜欢你张扬的解说风格，你怎么看？韩乔生：我从小就对体育、对体育解说产生极大兴趣，以前我的风格是模仿宋世雄老师的解说。
　　后来，网友们为我编写了《韩乔生语录》，我曾为此苦恼了好一阵。也正是在那段时间，我开始琢磨自己的解说风格，我觉得我要不断张扬自己的优点，既提供给体育迷专业的参考又娱乐了其他看电视的老百姓。
　　本次全运会你仍然冒出来不少段子，比如“有条疯狗追就能游得快”。韩乔生：语录和口误还是有区别的，语录我常有啊。比如这回解说游泳比赛，我就说：在济南的“水立方”里，泡着一堆“鲨鱼皮”，这完全是一场“鲨鱼皮”大战。
　　解说嘛，就要有自己的风格，要形象、幽默。只要大家都接受，我觉得我这个“语录”风格，也挺好。我要是在解说中说不出一两句经典的话语，观众反而觉得缺点什么。
　　最后，能给到场的学生们提点意见吗？韩乔生：从我个人的人生经验来说，我总结给年轻人三句话：一，夹着尾巴做人、不张扬、要知道山外有山；二，现在学的以后不一定从事，所以尽量多学点东西；三，大学是起跑线、要多花时间在书本上。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
