
韩国国产K21步兵战车

据俄罗斯《纽带》网11月30日报道，韩国军方将于近期开始装备配备了反坦克导弹的新型K21步兵战车。
分析人士指出，凭借着攻击力强大的反坦克导弹和安装了40毫米自动机关炮与7.62毫米机枪的炮塔，K21将成为世界上火力最猛的步兵战车，攻击能力将超越美国的M2A3和俄罗斯的BMP-3。
K-21型步兵战车的研制工作始于1999年，开发工作由韩国国防科学研究所(ADD)具体负责，斗山(Doosan)工程机械有限公司和其他10余家防务公司共同参与，开发工作历时7年多，于2007年完成样车的全部测试工作并开始进入批量生产阶段。
该型步兵战车重约26吨，可搭载3名乘员和9名士兵。K-21在防护性、火力性和机动性等方面都较为优越，车身和炮塔使用铝合金全焊接装甲，在车体和炮塔前面安装了空隙附加装甲。该车的动力装置采用8缸水冷柴油发动机，输出功率可达559千瓦，使其公路最大速度可达70千米/小时，越野速度可达40千米/小时。此外，该车还具有两栖性能，车身侧面的侧裙板安装有包式水上漂浮装置，水上推进采用履带划水方式，航速可达7.8千米/小时。目前，韩军方已装备约500辆K-21型步兵战车。按照计划，这些步兵战车将全部配装到韩陆军机械化师之中，并计划于今年年内完成全部的部署工作。（编译：春风）
