　　韩国现代重工（中国）总裁金钟振2日表示，在未来5年内，现代重工将继续在中国加大投资力度，争取达到20亿美元的投资规模。

　　金钟振在“现代重工希望工程教育基金启动仪式”上说，现代重工在积极开拓市场，实现多元化经营的同时，将继续扩大现有的建设装备事业，计划在华东地区设立新的建设装备企业，开发新型建设装备产品，并在中国西部寻求适当合作机会。

　　韩国现代重工（中国）副总裁姜哲镐说，未来5年，现代重工在华投资将集中于物流、钢铁、工程机械和新能源等领域，并且将把公司在韩国的研发基地搬到中国来。此外，公司还关注中国飞机制造业发展的情况，希望以参股投资的形式和战略投资者的身份进入中国飞机制造业。

　　自上世纪九十年代起，韩国现代重工在中国广泛涉足挖掘机、叉车、发电设备以及机器人等生产领域。据姜哲镐介绍，韩国现代集团的年销售额约为160亿美元，目前在中国的销售额只有10亿美元，希望通过扩大投资，在中国扩大销售规模。

　　据悉，韩国现代重工（中国）将与中国青少年发展基金会合作，加入“希望工程紧急救灾劝募行动”，向汶川大地震灾区捐款700万元，其中500万元将用于在灾区建设6至10所永久性的、符合防震标准的新学校，200万元将用于购置各类体育设施，为灾区100所希望小学建设“快乐体育园地”。