
　　韩国又搞砸了
　　试射“亚洲第一炮”爆炸
　　韩国国防部3日说，韩国京畿道抱川郡国防科学研究所试验场3日上午11时32分发生炮弹爆炸事件，致死1人致伤5人。韩国国防部已经派出调查小组，调查爆炸原因。
　　京畿道抱川郡位于韩国首都首尔东北46公里。韩国官员说，国防科学研究所研究人员当时正在使用155毫米口径轮式自行火炮，试验将来可能投入生产的新型炮弹。韩国国防部采购局发言人金永山说，研究人员将一根引信插入第6枚即将试射的新型炮弹后，炮弹发生爆炸。
　　韩联社说，原计划试射成功后量产这款炮弹，“炮弹试射是为检验炮弹引信是否能正常起作用”。韩联社照片显示，爆炸发生后，榴弹炮炮身被炸散。
　　1死5伤
　　爆炸导致国防发展局1名现年40岁男子死亡，另有两人受重伤，其中一名31岁男子双臂被炸掉，正在医院接受治疗。
　　韩国官方说，此次爆炸共导致5人受伤。金永山说，爆炸发生时，试验场只有约15人。但当地消防人员说，爆炸发生时有60多人在现场。
　　国防部介入调查
　　韩国国防部官员说，国防部已经派出十多名调查人员前往爆炸地点，调查事件发生原因。爆炸发生后，韩国军方出动部队，封锁国防科学研究所周围道路。
　　国防发展局成立于1970年，是韩国重要的武器研究所之一，受韩国国防部采购局监管。金永山说，这起爆炸事件是1985年以来发生的第一起与国防发展局有关的爆炸事件。1981年，国防发展局一座实验室发生爆炸事件。
　　韩国国产新型的155毫米自行榴弹炮为K-9榴弹炮，是韩国防卫发展局自1989年起开始进行研制的新型自行榴弹炮，该炮可发射所有北约制式155毫米弹药，包括杀伤爆破弹、杀伤爆破底排弹、火箭增程弹、子母弹、发烟弹、照明弹和化学弹。此外，还可发射各种类型的全膛增程弹，包括底排型（例如K307式全膛增程底排弹）。炮车共携带48发弹丸及其发射药装药。韩国是世界第二个、亚洲第一个装备52倍口径155毫米自行榴弹炮的国家。
　　新闻链接
　　韩国火箭射偏
　　卫星没入轨
　　2009年8月25日下午，韩国首枚运载火箭“罗老”号搭载着本国生产的科学技术卫星在本土罗老宇航中心发射升空。由于星箭未能按计划分离，卫星未进入预定轨道。韩国专家认为，这次发射应视为部分失败。韩国专家此前一再强调自己的火箭和卫星技术全面超越朝鲜，但事实表明其“宇航大国”之路还很漫长。
　　据新华社、中国日报
