　　据韩联社报道，韩国海军30日表示，12月1日将在釜山作战基地举行“安重根”号214型潜艇的就役下水仪式。
　　“安重根”号潜艇是韩国第三艘214型潜艇，能够执行对舰战、对空战、对潜战，封锁敌方基地等任务，能够同时应对水中的300个目标。此前的两艘214型潜艇分别为“孙元一”号和“郑地”号。
　　“安重根”号潜艇全长65.3米，宽6.3米，最高时速20海里(约37公里)。额定人员为40人，能够在不补给燃料的情况下赴美国夏威夷水域并返回。“安重根”号是一种先进的AIP混合动力潜艇，能够在不浮出水平的情况下作战2周，是目前全球最先进的柴油动力潜艇。
　　该潜艇的名字取自着名的韩国独立运动先驱者安重根。1909年，日本前首相、第一任日本朝鲜统监伊藤博文将去哈尔滨，安重根在得知这一消息后潜往哈尔滨。10月26日9时，伊藤博文在哈尔滨火车站一下车，就被从人群中冲出的安重根连续打中三枪达姆弹，当日不治身亡。1910年2月10日安重根被判死刑，3月26日在旅顺监狱内就义，后安葬在旅顺公共墓地。今年正好是安重根刺杀伊藤博文100周年，韩国海军表示，潜艇的这一命名意义重大，安重根的家人也将在1日出席该潜艇的就役下水仪式。军方称：“安重根在中国哈尔滨刺杀伊伊藤博文的事件已经过去一个世纪了。他的忠魂将在海军最先进的潜艇上获得新生。”(海澜)
