
接受检阅的中国海军092级核潜艇。李刚摄影

资料图：外媒称中国094晋级核潜艇已经服役
　　4月23日的青岛海上阅兵，让国际社会有了一个近距离观察中国海军的机会。阅兵活动结束后，国际社会开始了新一轮对中国海军实力的解读。那在外界眼里，中国海军的真实情况如何？中国海军的这次展示给国外同行留下什么印象？
　　新核潜艇“隐藏锋芒”？
　　英国《泰晤士报》4月23日以《“秘密”潜艇领军中国海军强力秀》为题报道说，中国首度向世界公开展示其核潜艇，两艘此前属绝密的核潜艇引领受检阅的海军舰艇。但这次亮相的“长征6号”和“长征3号”，是已经服役20年的092和091级，最新型的094级没有露面。一位军事分析家称，这说明中国的战略仍是“隐其锋芒”。香港浸会大学政治学教授简－皮埃尔・卡伯斯坦说：“通过这次海上阅兵，中国在向外界传达双重信息：一方面是想让全世界知道，中国在遵守国际游戏的规则；另一方面显示中国已经是一个强国。”
　　英国《经济学家》杂志23日报道说，中国国家主席当天检阅的两艘核潜艇并不是中国最新型号，但能让它们展出就已经非常罕见。中国对其核潜艇的具体情况仍然十分保密，参加大阅兵的外国军官只能参观“宋”级(北约代号)柴电潜艇，而对装备了核导弹的最新型号“晋”级(北约代号)核潜艇只字不提。此前，五角大楼有报告称，“晋”级核潜艇的首舰已经实战部署。
　　韩国《朝鲜日报》报道说：“出乎人们预料，当天受阅的25艘舰艇中，最新型094型‘晋级’核潜艇未亮相，只有‘长征6号’、‘长征3号’核动力潜艇接受检阅，但这些均是已使用20多年的旧式潜艇。‘长征6号’是092型“夏”级(北约代号)潜艇，从1983年3月开始投入作战使用。与094型‘晋级’核潜艇相比，其规模和性能都‘低一级’。而且‘长征3号’属于091型“汉”级(北约代号)潜艇，比‘长征6号’更旧。对此，专家分析认为，因为中国不愿暴露技术实力，所以有意不公开尖端武器。”
　　也有分析认为，中国不愿意引发其他国家的担忧，是094核潜艇没有亮相的原因之一。美联社报道称：“胡锦涛主席亲自在国际海军专家面前主持这一活动，显示了中国要成为海洋大国的雄心。”美国全球安全组织负责人约翰・派克预测：“中国加强海军力量，可能引发美国、日本、韩国和印度等周边国家的军备竞赛。”
　　参加现场阅兵的外国军官们则语出谨慎。据韩国《中央日报》24日报道，观看了现场阅兵的韩国海军总部李江e(音)中校说：“阅兵式动员了以核潜艇为主的主力军舰，显现了中国的自信。”
　　中国保卫海疆担子很重
　　尽管这次大阅兵让外界对中国海军有诸多的美誉之辞，但要担起中国海疆的保卫重担，中国海军还有很长的路要走。
　　日本《读卖新闻》和日本NHK电视台等主要媒体援引胡锦涛主席的讲话说，中国永远不称霸，不搞军备竞赛，不对任何国家造成威胁。
　　德国《商报》24日刊登《“和谐海洋”行动》一文说，中国海军“以其最机密的舰队展现出新海洋强国的面貌”，意味着中国海军对在全球执行任务而言已经成型。
　　英国《金融时报》23日强调说，中国海军今天的成就是中国经济发展的“副产品”，中国海军在许多方面还不能与日本相比，况且日本海军只是因为受到战后和平宪法的局限而无法全力发展。华盛顿和东京都带着些许担心观察中国海军的崛起，尽管中国海军想追上美国的发展，还需要数十年。《金融时报》还提醒说，当年的北洋海军靠巨款购回巨舰，一夜之间成为“世界第八亚洲第一”的海军，但随后与日本发生的战争(指中日甲午战争)证实，光是表面上的强大是“远远不够”的。
　　英国《经济学家》杂志4月23日表示，中国走向远洋，还面临“岛链”的围堵。所谓岛链一词，是由美国前国务卿杜勒斯在1951年提出的一个特定概念，它既有地理上的含义，又有政治军事上的内容。第一岛链由阿留申群岛－日本本土四岛－冲绳群岛－台湾－菲律宾群岛－印度尼西亚群岛组成。第二岛链由日本东南部的小笠原群岛－马里亚纳群岛－帕劳群岛－大巽他群岛组成。中国海军在第一岛链上还不会遇到太多的挑战，而一旦突破第一岛链，会直接面对驻有美军强大海空军力量的关岛，那才是中国海军的真正挑战。

