从今年1月份韩国正式开通IPTV服务至今，经过9个月的发展，韩国IPTV用户数量已经突破超过100万。
韩国数码传媒产业协会近日公布，韩国IPTV用户突破了100万用户。另外如果包括视频点播(VOD)用户的所有网络电视用户，合计用户数量已为201万。
据悉，韩国于今年1月正式开通IPTV服务，突破50万用户经过了6个多月，但从50万到100万用户，只用了不到3个月。相关部门根据此趋势预计，年底之前韩国IPTV用户有望达到150万用户，并有望在明年初突破200万。
此前，韩国政府就曾提出到今年年底时候IPTV用户要超过200万的发展目标。今年7月28日，韩国通信委员会主席ChoiSee-joong就表示尽管韩国IPTV发展已经在加快，电信运营商还是应该加倍努力。
另一方面，韩国电信业内部一些人士批评政府对于IPTV发展的扶持仍然不够。他们认为除非IPTV能够提供别的方式看不到的节目，否则IPTV用户数的发展速度就无法持续。政府应该在此方面做出努力。咨询机构Ovum在一个报告中表示，在2012年韩国终止全部模拟广播服务后，韩国IPTV市场收益预计将扩大近10倍，收益在2012年将超过3.1亿美元，将会有约350万户订户。
