

　　临近奥运会，平时多在高校、什刹海、三里屯这样的地方才能见到的外国留学生和游客，现在开始频繁地出现在京城的大街小巷里。在奥运会期间，这些手持奥运会比赛门票的外宾们会去哪里消遣呢？来北京找同学的外国学生，又在京城的胡同里“划拉”出哪些物美价廉的小店呢？习惯背着睡袋满世界溜达的老外，是否会在奥运会期间找到适合安营扎寨的地方呢？８月的北京，将迎来五湖四海的游客、来宾，老胡同、什刹海、刚开放的前门大街，这些老北京文化的聚集地，将会吸引众多的外国游客。
　　韩国人扎堆五道口
　　临近奥运会，在五道口租房子住的韩国留学生金勇，一直在为如何安排朋友们的房间而烦恼。
　　正值暑期，每年都会有好朋友从韩国来北京旅游，而他们选择的落脚地自然就是金勇的宿舍。“今年是有奥运会，来的朋友就更多了。”金勇介绍，目前已经确定第一拨来京的朋友就有７人。
　　在朋友们到来之前，金勇已经把自己平时睡的床搬了出去，改成“一水儿”的韩式榻榻米。金勇介绍，选择住在自己租来的房子里而不是去旅馆，因为这样是表示双方关系很铁。“而且，这里到处都是正宗的韩餐馆，超市里可以买到朋友们很熟悉的东西。”指着马路对面的一家甜品店，金勇说，就连正宗的韩国拉面和甜点都能在五道口吃到。
　　其实在北京，韩国人扎堆的地方并不少见。从１９９７年开始规划到现在，作为北京市最大一块住宅区的望京，已经成为京城里名副其实的　“韩国村”。走在望京，几乎每家店铺都会有韩文标识。公园里，被保姆陪着的韩国老人和孩子也随处可见。
　　但金勇表示，由于在望京的生活成本较高，更多的学生和普通游客还是会选择五道口。“这里有很多正宗的路边摊、小服装店，韩国人出门在外也都是很会精打细算的。”
　　去７９８看后现代
　　英国大街上的朋克艺术团体和意大利桥梁下面的随意涂鸦，这些在欧洲人眼中都是司空见惯的街头艺术。而在只有老人下象棋、孩子跳皮筋的老北京胡同里，外国游客想找到点洋味，就要钻进大山子的那个庞大工厂里了。
　　北京７９８艺术区建设管理办公室副主任吴锡俊介绍，北京奥运会期间，７９８将迎接５０到６０位国家的元首和来自各国和地区的运动员、官员、记者前来参观。届时，这里将有包括尤伦斯当代艺术中心、常青画廊等２７家艺术机构举办的１０３个主题展览展示活动。８月１日至８月２４日，瑞士奥运之家――瑞士屋也将在７９８免费对外开放。
　　根据统计，这个占地２３万平方米，被誉为中国最大的当代艺术聚集区的７９８，在２００４年和２００５年接待的游客达５０万人，２００７年游客总数已经超过１５０万人。预计，北京奥运会期间，７９８的日接待人数将超过一万人次。
　　云集了中国和世界各国现代潮流艺术的７９８艺术区，也将成为外国游客在北京痛玩后现代的最佳地点。

