　 韩国《中央日报》11月25日称，中国部分娱乐媒体对“韩国女艺人们性交易名单”这样毫无根据的内容进行了报道，引起了轩然大波。
报道说，从11月20日开始，中国的知名门户网站先后登载了以“韩国演艺界再曝性交易丑闻”为题的报道。对于多家媒体在相同时期内写出推测、虚假的报道，也有批判称，这是不是为诋毁韩流明星们的形象而制造出的“嫌韩流”？
报道援引中国媒体的报道称：“韩国某媒体搜集到一份专以女艺人为目标的包养协议，甚至包括可供选择包养的女艺人名单。韩国演艺圈的‘潜规则’浮出水面”，“从新人到人气明星都进行性交易，最少2500万韩元，最多达数亿韩元的合约金往来其间”。报道说，这些中国媒体没有声明信息的准确来源。经调查确认，韩国国内也没有媒体报道相关的内容。
报道称，中国媒体对韩国演艺圈的“援助潜规则”仔细地进行了报道。报道写到：“援助者和中间人、中间人和女明星们各自签订合约”，“中间人和艺人们5：5分成，如果不履行合约，最高要赔偿30亿韩元”，“也有通过网络申请性交易的”。其中还列举出了女艺人的名字。“以美貌着称的S”、“正在出演电视剧的L”等都包括在艺人名单里。《中央日报》称，中国媒体的报道还引用了采访S的内容称“虽然有人提议进行性交易，但是我拒绝了”，说得好像韩国演艺圈的性交易是很寻常的一样，进行歪曲报道。《中央日报》称，被提到名字的当事人和企划公司们提出了强烈的反驳。某歌手的所属公司声明称“这种报道是像写小说一样编出来的。在查明了报道的原委之后，将予以回应”。

留学生与政要同场演讲 掌声压过萨科齐

使用键盘 中国会失去写汉字能力吗