新华网首尔１２月３日电（记者姬新龙）韩国政府官员３日表示，韩国与朝鲜本月中旬将共同组成考察团，对中国青岛、深圳以及越南延丰的工业园区进行考察，以便为双方合理解决开城工业园区的土地租金、工资福利、投资优惠政策等方面的分歧提供参考。
韩国政府一名官员３日在接受韩国多家媒体采访时说，韩朝共同考察团将由双方各１０人组成，１２日起对上述３地进行为期１０天的考察。双方在考察期间“将着重就开城工业园区的土地租金、朝鲜工人的工资和劳动条件等进行广泛探讨”。
韩国统一部发言人千海成在当天的例行吹风会上证实，韩方已派人前往上述３个目的地，为共同考察作必要的准备。
千海成说，韩方将由统一部南北会谈本部常任代表金英卓领队前往。韩国政府希望，此次共同考察能有助于使开城工业园区成为具有国际性竞争力的工业园区。
开城工业园区是朝韩首脑２０００年签署《北南共同宣言》后双方进行的经济合作项目。该园区２００３年６月动工建设，目前园区内运营的韩国企业有１１６家，朝方员工约４万人。
今年上半年，朝鲜方面要求大幅提高开城工业园区朝方工人的工资以及园区的租金，韩国方面表示难以接受。韩方提出了“稳定发展开城工业园区的三大原则”，并建议为使开城工业园区具有国际竞争力，韩朝双方共同对外国工业园区状况进行考察。
这次将是韩朝第三次共同考察外国工业园区，此前韩朝曾于２００５年和２００７年联合赴中国考察。
