　　东方网记者朱雯婷、王铭泽11月10日报道：清晨五点半，家住中环附近的彭国虎起床前往市区某三甲医院看病。对老彭这样一个生于上世纪50年代的人来说，大医院始终是信誉的保证；而当记者告诉他，现在三甲医院可以进行预约挂号时，老彭笑道，曾经下班后去医院预约过，但发现对方四点已经结束了。
　　>>>沪数家医院电话网络预约不见动静 心急网友碰壁后投诉
　　
　　自从卫生部下发通知，要求全国三甲医院今年11月起提供预约挂号服务以来，人们对于“预约”的概念开始有了新的认识。“预约挂号是一个美好的愿望，但是实施起来就算是大医院也有难度。”一位业内人士如此说到。
　　
　　预约平台：想做到“小而全”很难
　　
　　目前，沪上瑞金医院、新华医院和华山医院等三甲医院在预约挂号上做的比较完善。实际上，在卫生部下发《关于在公立医院施行预约诊疗服务工作的意见》之前，其它医院也或多或少都有预约挂号的服务，其中最主要的是特需门诊和部分专家门诊，但市民最关心的始终是普通门诊可否进行电话预约挂号。
　　
　　在某三甲医院一楼大厅，一位前来就诊的病人说，最希望医院可以开设电话预约挂号，因为对老年人来说通过网络或者亲自跑一次医院预约都是件累人的事情；但对很多医院来说，电话预约在操作上显得有些难度。
　　
　　龙华医院门急诊办公室主任沈医生表示，他们医院很早就开始落实预约门诊，但他们暂不打算开启电话预约这个平台，因为这牵涉到一个实名制的问题；实际上，许多医院都有类似的顾虑。
　　
　　一位负责门诊的工作人员告诉记者，如果有人用十个名字进行电话预约，进行核对就是一项十分繁重的工程。“我曾经遇到过一个用十张卡进行现场预约挂号的人，后来当场取消了他的资格。现场预约、电话预约、网络预约或者与专家面对面的预约，要做到小而全，并不容易。”
　　
　　预约挂号难以扭转 专家门前排长龙
　　
　　解决知名专家“一号难求”问题，是实行预约挂号的目的所在。有业内人士表示，知名专家每天接诊的数量毕竟有限，在现行就诊模式下，如果仅仅采取预约挂号，也只能让一部分患者吃上“定心丸”，多数患者依然遭遇看病难。因此，如果没有门诊流程的优化，并不能真正改变优质医疗资源稀缺的局面，专家门前排长队的局面也一时难以扭转。
　　
　　龙华医院是上海开始进行预约挂号较早的医院之一。据介绍，目前该医院大概有四成左右的专家可以进行预约挂号。“一般可以预约的专家我们都不会让他们再接受现场挂号的病人，不然管理起来就比较麻烦。”
　　
　　在某医院挂号大厅，记者看到不少市民都在预约处登记挂号，而不少专家门诊已挂到了明年1月份，甚至有两名专家到明年6月的档期也满了。哪怕瑞金医院这种在沪上预约挂号做的比较成功的医院，他们目前只能承诺一周以后的专家预约。“我们是教学医院，许多专家的时间不定，所以我们只能安排一周的时间。”
　　
　　市卫生局：暂未出台相关实施细则
　　
　　近几年，很多专家都在探讨如何做到医疗卫生服务体系下沉，但实际上，以上海为例，各大三甲医院的压力还是比较大，一般一天要接待7千到1万人次的病人。而许多市民关心是否可以预约普通门诊，对医院来说几乎是个不可能完成的任务。
　　
　　“瑞金医院一天有200多个人可通过预约挂号看专家门诊。”实际上，瑞金医院电话预约、网上预约服务平台也是通过近三年的测试才逐步完善。目前，龙华医院正在调试网络预约挂号的平台，希望可以在现有现场预约的前提下为市民提供多一条预约挂号的途径。“过去，人们往往都要通过第三方网站进行预约，而这需要收取一定的中介费。”
　　
　　目前，一些医院虽然开设了预约门诊挂号，但由于资源有限并未得到很好的实施，有的医院宣称开设预约服务，但当记者去询问时却被告知没有这项服务。有专家提议，让政府搭建平台，进行统一管理。“如果要每个医院都做到小而全的服务平台是很有难度的，毕竟这需要投入大量的人力和物力。”
　　
　　而对于卫生部下发的《卫生部关于在公立医院施行预约诊疗服务工作的意见》，上海市卫生局还没有出台详细的细则。市卫生局表示，暂时还没有收到有关医院的反馈，将来如有实施细则将会及时公布。

