一位领导干部，在上任之初的一次会议上发表了长达80分钟的讲话。实际上，他讲得不太好，讲稿冗长，脱稿讲的有些话不符合实际，台下秩序也有些乱。但在会后，还有人来拍马屁，说他的重要讲话高屋建瓴，即兴发挥游刃有余，台下的嘈杂是因为被幽默的讲话激活了，交头接耳是在为领导的口才喝彩呢！
这件事使人想到领导者所处的话语环境。俗话说：“好话一句三冬暖”，说人好话、爱听好话是人之常情。尤其对于领导同志，常常处于“好话”的包围中，敬语、颂词不绝于耳，而直言、忠告则寡见少闻。
《战国策》中有一个邹忌与徐公比美的故事。邹忌远不如徐公漂亮，但那些有私、有畏、有求于邹忌的人，却众口一词说他比徐公好看。故事警示人们，有些“好话”不止脱离现实，背后更有私利驱动。在天花乱坠的“好话”面前，领导者需要清醒的头脑，锐利的眼睛，独立的思考。反之，就容易被“好话”所惑，甚至沉醉其中，远离实际，造成决策和工作失误。
当然，我们并不全盘否定那些赞扬领导者的好话，有些好话说得中肯、实在，是干部群众掏心窝子的话，被誉者也当之无愧。但即便对这种货真价实的好话，领导者还是要加以过滤分析，引发深思，以之作为推进工作的鼓励和鞭策。
善听“好话”之外，还要善待“坏话”。尽管我们早已告别了因言获罪、以言治罪的时代，但仍有个别地方不时上演着不让人批评的闹剧。忠言逆耳，尤其是讲给领导者听，在一些地方或单位仍然需要鼓起勇气，冒着风险，以致造成这样一种不正常的现象：讲真话在私下场合，讲套话在公开场合；当面把领导捧到天上，背后又骂声不绝。
领导者怎样听“话”，既是一个态度问题，也是一个方法问题。“朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善。”广开言路，事关国之兴衰、民之福祉，善纳人言体现为政者的襟怀和品格。我们需要营造宽松自由的说话氛围，让人们知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒。
要让人说话，千方百计提供说话的机会和平台，使群众对政府、领导的意见和建议有发表的渠道、被采纳的机制；要容人说话，培养纳言的气量、雅量，做好承受批评指责的心理准备，不要一闻批评之声就跳将起来，杀将出去，追查追究；要有制度保障说话人权益，说得好、提得对，给予激励，说得不好甚至不正确，也不能揪着不放，兴师问罪，打击报复。
说者有心，听者更要有心。只有领导者虚心听言，诚心纳言，人们才会真心直言，吐露真言。二者相互作用，良性循环，才能共同创造实事求是、风清气正的话语环境。（郝斌生）
相关评论：
