　　1992年8月9日，中国股市的第一次“疯狂”牢牢印在人们的记忆中。进入1992年，曾经被看做彩票、只能 要求党员干部带头买的股票，随着邓小平南巡讲话迎来了春天。在经历了1992年5月大“牛市”之后，渴望财富的公众被 点燃了高度的热情，买认购证、买原始股就是致富道路，成为所有人眼中的真理。
　　正是在此背景下，那一纸疯狂的认购证，才引起了轰动全国的1992年“8・10”事件。
　　此后的十年股市风雨中，原野事件、宝延风波、长虹事件、琼民源事件等，都蹂躏着万千股民的意志，也迫使证券立 法、运作和监管体制不断迎来重大改革。
　　在2008年牛熊转换再次降临之时，很多人感慨，中国股民现在“老实”多了。与当年动辄砸证券营业部玻璃的冲 动相比，今天的股民已经成熟很多了。或者，从某种意义上看，在经历多年股市风险的“无情教育”之后，中国股民也已经麻 木多了。当然，所谓投资者理性的教育，是注定要失败的，因为在制度条件给定的情况下，投资者的行为多数肯定是“理性” 的。正如1992年8月9日的疯狂，对抢夺认购证的股民来说，这当然是追求财富的理性。所以说到底，股市疯狂的产生， 或多或少都是由于规则的不合理所造成的。
　　也应该承认，与上世纪的股市草莽时代相比较，现在的中国股市已经逐渐走向规范健康的道路，触目惊心的违规事件 已经大大减少。然而，其他一些披上合法外衣的、隐性的违规行为却仍然存在，这损害的是中国股市的公开公正透明，也是公 众所最诟病的。
　　从“8・10”事件的背后，能够让我们感受到一些深刻的问题。首先，国人的财富冲动是社会的巨大推动力。看到 当时人们克服千难万险，如潮水般涌入深圳的热情，联想到华人在世界各地的艰苦创业，可见国人确实“穷”
　　怕了。只要有合理的环境，国人的财富梦想总能在勤奋中实现。
　　其次，游戏规则的合理与稳定，是股市健康发展的重中之重。“8・10”事件的直接导火索，就是当时深圳人行对 认购规则的随意改变，引发了人们对舞弊的怀疑和愤怒。从某种意义上看，在各国股市的发展历史上，定期出现暴涨暴跌就是 股市的内在属性，政府只能缓解而无法消除其波动，而政府能够并且应该做到的，则是尽可能维持股市的公平性，防止股市成 为少数人的财富“提款机”。
　　以史为鉴，股市健康发展需要投资者和政府的共同努力。从投资者角度说，需要改进的不是超越“经济人理性”，而 是主张权利与公平的努力；从政府角度来说，则应尊重规则，把股市的额外政策功能剥离出去，还给公众一个公平的游戏场所 。□杨涛

新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。