
今年八十岁的李行导演德高望重，致力推动两岸电影交流


焦雄屏期待两岸电影工作者未来更深入合作

朱延平希望偶像明星能多投入电影演出

台湾电影圈三大代表性人物合影
　　东方网5月23日消息：刚成立的“两岸电影交流委员会”将与中国电影基金会合作，6月16日起将分别于北京、天津、台北、台中举办“第一届两岸电影展”。5月22日，两岸电影交流委员会首任会长、资深导演李行在台北表示：“电影展将为两岸电影界建立一个交流的新平台，另一方面更是要让两岸观众认识彼此的电影文化，为华语电影开拓广大市场。”
　　2008年台湾电影展现旺盛活力及创意，《海角七号》、《啄泻》、《九降风》及《停车》等片各在票房、口碑大有斩获，中国电影工业成长速度同样飞快拔升。第一届两岸电影展就在台湾“电影基金会”前任董事长廖治德推动下诞生，在任内计划推动两岸电影交流，该想法也获现任电影基金会董事长朱延平支持。
　　今年80岁的资深导演李行在两岸电影界地位崇高，近来致力推动两岸电影交流，他表示，《海角七号》不只在台湾大卖，在大陆票房也卖到3千5百万人民币，这是扩大将台湾电影带到大陆的契机，办交流活动也希望让台湾观众也能更多了解大陆电影。
　　知名电影人、台北艺术大学电影创作研究所所长焦雄屏则说，两岸电影展选片多样化，包含主旋律、惊悚、喜剧等不同片型，她举宁浩执导的《疯狂的赛车》为例，片中起用大量台湾演员、“台味”浓厚，却在大陆卖出上亿票房，证明大陆观众可以接受台式笑点，“现阶段极需做的，是两岸在趣味上的沟通，在品味上头互相了解。”她认为台湾喜剧电影会是很好的立基点。
　　导演朱延平利用拍摄《刺陵》从宁夏中卫转景到无锡的空档返台与会，他看好《刺陵》大陆有望卖到3亿人民币票房，除盛赞林志玲及周杰伦的组合深具票房魅力外，他同时点出偶像演员对电影的正面效益，还希望王力宏、S.H.E、蔡依林等人能多拍电影。
　　“第一届两岸电影展”将于6月16日开跑，目前邀约在台映演大陆片，包括冯小刚《非诚勿扰》、宁浩《疯狂的赛车》、《隐形的翅膀》、《江北好人》、《香巴拉信使》、《塔铺》及《致命追击》等七片，台湾获选至大陆参展的则有《六号出口》、《练习曲》、《态度》、《对不起我爱你》、《沈睡的青春》以及《迥泻》等6片。影展地点分别于台北今日秀泰、台中新光影城，北京UME影城及天津展演馆。

