　　5月8日，上海开通了第一条面向同性恋者的800免费咨询热线。几天来负责接听电话的志愿者们忙得几乎连上厕所的时间也没有。为了更好地接听热线，热线招募接线人员。热线负责人告诉记者，现在每天都有人打电话来希望成为志愿者，其中包括不少异性恋者。
　　热线志愿者人手吃紧
　　昨天下午4点，记者来到800免费热线办公室，志愿者小陈正在接听咨询电话，他面前的电脑屏幕上记录着一条条来电情况。“我们的记录不会涉及来电者的任何隐私。”免费热线的负责人小沈说。
　　“尽管现在已经有10个志愿者开始工作，但是人手还是很紧。”小沈还说，现在每次安排一名志愿者值班，但是热线实在是热，“志愿者几乎没时间上厕所。今后会安排两个人同时值班。”
　　“我们真想办成24小时接听的免费电话。”小沈笑着说，因为成本太高，这还只能是一个设想。
　　志愿者勤学防艾知识
　　在另一间办公室，十几名热线志愿者正接受一名专业培训师的培训。“来电的同志大多数都很弱势，但是大家一定要注意彼此地位的平等。”培训师同样是一名同性恋者，他主要教授了一些交流的技巧。几名曾经在同志热线工作过的“资深”志愿者也参加了培训，并承担着带新人的任务。
　　据了解，现在热线的法律和艾滋病咨询由很专业的志愿者接听，但是咨询涉及到很多专业知识，尽管志愿者都是同性恋者，专业知识储备还是有欠缺。今后，新招募的志愿者都将参加培训后“上岗”。
　　女白领应征欲做志愿者
　　“自己人帮助自己人”是这条免费热线的原则，所有的志愿者都是同性恋者。但是热线开通后，负责人接到不少异性恋者的电话，希望成为志愿者。“昨天还有一个白领女孩和我联系，想做志愿者。”工作人员雨田说。热线受到这么多异性恋者的支持和关心，有点出乎大家的预料。有些不赞同同性恋的人曾打电话和志愿者讨论，“没想到还有这么多异性恋这么支持我们。”　　但是女白领的要求被婉言谢绝了，“来电的同志非常弱势，而异性恋者毕竟有不同的文化和沟通方式。”小沈说，无奈之下谢绝了异性恋者们的好意。
