

　　继“娃娃音”林志玲后，电影《马兰花》的录音棚里昨天又迎来了“上海活宝”周立波。自嘲仍是充满童真的周立波对于能为动画片配音十分兴奋，在《马兰花》中为老猫“献声”的周立波笑言，“在片子里，周立波是林志玲的宠物，我的声音依偎在林志玲的怀里，挺惬意的。”和林志玲一样，周立波此次的加盟是受慈善基金会之邀，分文不取。周立波透露，这次难得的配音经验他很有可能会编成“段子”加入到今后的《笑侃大上海》中。
　　即兴配音效果真实
　　虽然是首次接触配音，周立波并不显得生疏，甚至没有做太多准备工作，“语言类的工作对我来说不是难题，我更注重第一反应，导演现场说，现场来，不需要事前太多的设计，这样的效果才最真实、好玩。”在录音室和导演作了简短的沟通后，周立波心中的“老猫”已经初具雏形，“老猫的形象应该是机敏中带点憨厚，所以我设计了它讲话略带口吃，这样更可爱。”对于是否会用上海话来演绎角色，凸显个人特色？周立波表示还要与导演沟通，“不过周立波的普通话也是上海普通话，因为我前后鼻音不分，大家一听就知道。”
　　虽然自己的配音生涯从动物开始，不过周立波十分懂得自我安慰，“把动物摸透了，就等于把人摸透了。”再说，“老猫”还有一个绝色佳人的主人林志玲，对于和自己有最多对手戏的林志玲，周立波十分满意，“周立波是林志玲的宠物，我的声音依偎在林志玲的怀里，”周立波的脸上浮现了得意的神情，“挺惬意的。”
　　生活中就爱看动画片　　虽然已经四十好几，周立波还是坚称自己是个非常有童趣的男人，“没有童真的男人一定不是一个成功的男人，整天端着，生活多累啊！”除了偶尔在家里匍匐前进，玩玩弹弓打打枪，自言“天真无敌”的周立波的一大爱好就是看动画片，“我看动画片比看娱乐台多得多，因为动画片比较纯粹、纯净，善恶比较直观、简单，比较适合我。”周立波透露，自己看得最多的就是《猫和老鼠》，“电视机下面一直放着这套碟片，没事就看看。除了《猫和老鼠》，我还会看《狮子王》，看完没事了就学土狼在家里瞎嚎几声。”　　常看动画片，也让周立波对自己在动画片方面的鉴赏能力很有信心，“一部动画片质量好不好，我一眼就看出来了。我觉得《马兰花》很好，制作精良，有大片味道，不像之前的《喜羊羊与灰太狼》，看上去有点粗制滥造。”

