
图片说明：英国海军“机敏”级攻击型核潜艇海面航行想像图

　　东方网5月16日消息：据法国《航宇防务》网2007年5月9日报道，英国海军最大、攻击力最强的首艘“机敏”级攻击型核潜艇进入其准备下水的最后阶段，该艘潜艇将会于2007年6月8日在巴鲁因佛奈斯的BAE系统公司造船厂下水。
　　
　　1个月后，“机敏”级将从25000m2的船坞内移出，现在艇体的大部分还被裹布覆盖着，目前仍然进行39000片消声瓦的安装工作，以降低该艇的噪声，使“机敏”级潜艇成为英国海军迄今为止隐身效果最好的潜艇。
　　
　　国防装备和潜艇生产项目主管SteveLloyd准将表示，“第一艘‘机敏’级潜艇将会按计划于2008年8月交付英国海军，2009年1月正式服役。”
　　
　　设计和建造“机敏”级潜艇是英国所遇到的最具挑战性的工程项目，其复杂程度甚至超过了太空船，它包括超过100万个零件和7000张设计图纸。
　　
　　“机敏”级潜艇是皇家海军迄今为止尺寸最大、能力最强、应用最广泛的攻击型核潜艇，与之前的攻击型核潜艇相比，它改善了通信系统，以支持联合作战，并且可以在沿海水域开展行动。
　　
　　为了支持威慑能力，“机敏”级潜艇可承担其它任务，包括支持登陆部队，使用战斧巡航导弹对陆进行攻击，以及情报搜集。一旦服役，服役时间25年以上，其服役期内不需要更换燃料。“机敏”级潜艇可以在距离本国数千英里之外、水深数百米、在不被发现的情况下巡航90天。
　　
　　据《每日电讯报》5月9日透露，“机敏”级攻击型核潜艇具有以下能力：
　　
　　可以在近海岸监听移动电话通话不被发现；
　　
　　可以通过小型潜艇将特种部队插入敌方区域内；
　　
　　可以装备38枚“战斧”巡航导弹和/或者鱼叉鱼雷；
　　
　　可以装备最新的Block 4战斧巡航导弹，该型导弹可以在目标上空盘旋，指挥官可以在导弹飞行中途修正其飞行路线，并且该导弹可以在不被发现的情况下，记录当时的情况，并回报给指挥官；
　　
　　该级潜艇是第一艘不装备常规潜望镜的潜艇，取而代之的是装备有红外和热成像系统的光纤显像管，可以在水面停留3秒，并且不旋转的情况下，提供彩色图像以供以后研究；
　　
　　该级潜艇核动力装置的声音效果很低，尺寸也比较小。
