　　编者按:近年来，首都精神文明建设坚决贯彻党中央的战略部署和重要指示精神，在市委、市政府和首都文明委的领导下，在中央党政军机关大力支持下，各区县、各系统以“迎奥运、讲文明、树新风――我参与、我奉献、我快乐”活动为重要载体，全民动员、广泛参与，齐抓共创、共建共享，涌现出一大批来自基层、来自群众的鲜活创新活动。这些创新活动既吸引了群众广泛参与，又使群众在参与中体现价值、体验快乐、得到实惠。首都文明办选编了首都精神文明创新活动百例，本报选取50例刊登如下:

　　1“排队日”推动公共文明

　　每月11日是北京市“排队推动日”，意为两人以上就应像“11”一样按顺序排队。这项全国首创的“排队文明”活动，从“小切口”入手，旨在推动建立公共秩序文明，并进一步提升城市文明程度、市民文明素质。从2007年2月11日起，北京市每月突出一个重点，先后在公交站台、地铁站台、医院、商场、公园、赛场、学校等公共场所倡导排队。

　　排队日活动得到广大市民热烈响应:全年有80万人次志愿者、1000万人次市民参与排队活动。目前，五环内1805个公交站台中85％实现了排队乘车，长安街101个站台中80％实现了没有乘车引导员也能自觉排队乘车。

　　“排队推动日”活动开展后，文明乘车、自觉排队成为首都街头的文明风尚。国内一些城市也纷纷开展这项活动，西方主流媒体则称之为北京的“新文明运动”。

　　2"假日文明行动"见成效

　　文明劝阻，以礼服人，培养文明习惯更有效。2007年“五一”前夕，全市启动公共文明示范地区创建活动，随之开展了“假日文明行动”，组织城管队员和志愿者成立“纠正不文明行为联合宣传检查队”，每逢双休日和节假日，在天安门广场、北京西站、王府井、西单等地区开展联合宣传检查，对公共场所乱吐乱扔等不文明行为进行劝阻、教育。发现随地吐痰者，志愿者就递上一包纸巾，礼貌地请其自行清理；遇到个别蛮不讲理者，城管队员上前依法执行罚款。

　　截至2007年底，首都文明办共制发10万个文明吐痰“清洁袋”和100万包纸巾，市城管执法局设立了44处宣传服务站点。城管队员2300人次、志愿者2800人次参加了活动，共纠正各类不文明行为12798起，执行罚款38起。据统计，2007年“五一”期间天安门广场垃圾量比上年同期减少三分之一，“十一”期间比上年锐减三分之二。

　　3"公厕文明"倡导文明如厕

　　文明环境引领人们文明行为。在“公厕文明行动”中，市公园管理中心2007年下半年组织发动市属11个公园全面开展厕所新建改建、完善设施、加强服务等工作。投资近1600万元使现有的132座厕所全部完成升级改造，明显改善厕所环境面貌，设施也更加便民、利民、惠民。

　　各公园还广泛开展“文明如厕”排队推动日活动，积极倡导“女厕门外排队、男厕上前一步”的文明风尚。游园高峰期，公园厕所排队已成为市属公园一道亮丽的风景线。

　　4"慈母游京城"共建北京城

　　2002年以来，市委宣传部、首都文明办等单位在全市组织开展了“建北京有我一份、办奥运有我一功――来京建设者与首都文明同行”主题教育活动。每年评出“来京建设者文明之星”100名，连续3年在母亲节期间举办“百星慈母游京城”活动。

　　5　80万小学生唱响新童谣

　　精神文明建设从青少年抓起。2003年，宣武区宣师一附小针对一些内容不健康的“灰色童谣”在校园内流行，开展了《新童谣》创编活动。市委市政府总结推广这一做法，在2004年开展了《新童谣》征集活动，从征集到的近2万首中选取优秀作品编辑出版了幼儿和小学生版的《新童谣》，并向全市80万小学生免费发放。此外，还挑选了一批优秀童谣谱曲进行演唱，制成MTV在电视台播出，组织以传诵新童谣为主题的班队活动等进行推广。

　　6讲英雄故事学荣辱观

　　首都图书馆的大厅里，决赛选手正在绘声绘色地讲述小英雄雨来、王二小、江姐、雷锋、刘胡兰等英雄故事，台下听众是自己熟悉的同学。这是2006年北京市在未成年人中开展的“英雄在我心中”主题教育实践活动的一个场面。

　　“英雄在我心中”活动旨在通过学英雄榜样，引导广大未成年人践行社会主义荣辱观。活动中，市委市政府向全市130余万中小学生免费发放了《八荣八耻书法字帖》，编写、创作、生产、推介了一批英雄题材的作品，全市80余万名中小学生和家长先后参与了活动。

　　7诚信评选鼓励诚信建设

　　2007年3月25日，由首都文明办和北京经纪人协会共同主办的第一届“首都诚信经纪人”评选活动圆满结束，陈纪新等10名经纪人脱颖而出，获得“首都诚信经纪人”的荣誉称号，吴继光等17名经纪人获得“首都诚信经纪人”提名奖。这些获奖人员的经纪专业涉及文化、体育、技术、产权、农业、房地产等六个领域。他们分别在为委托人提供优质服务，弘扬信用为本、操守为重的社会风尚等方面发挥了模范带头作用，是全市五万余持证经纪人的诚信楷模。

　　8军(警)民"联片共建"迎奥运

　　从点到面，军(警)民全面共建出实效。为落实《北京市2008年奥运行动规划》，武警北京市总队与奥运村地区、首都机场地区、北京西站地区、天安门地区等共同开展了“迎奥运联片共建”活动。

　　活动开展以来，所属各单位与联片共建地区月月有活动、季季有亮点。广大官兵走上街头清洁城市、维护秩序、宣传奥运，共发放宣传书籍1万余册、张贴宣传标语和横幅4000余条、制作黑板报2000余块，使联片共建地区环境得到有效改善，广大警民“为祖国争光、为奥运添彩”的意识明显增强。2007年，武警北京市总队还先后出动兵力30多万人次，派出治安巡逻组3000多个，抓获各类违法和妨碍首都安全人员2000多名。

　　9市民拍"文明"学文明

　　发现文明之美，引领市民讲文明。自觉排队候车的乘客、往垃圾箱扔垃圾的幼童、热火朝天的群众体育运动……“奔向奥运的北京文明”摄影艺术展2007年10月11日在中华世纪坛开幕，200幅市民拍摄的照片，激荡了古都文明之风。

　　摄影展共收到上万件作品，创作者从年幼的学生到花甲老人，从来京务工青年到国际友人，遍布全市18个区县的社区和农村。作品围绕“迎奥运、讲文明、树新风――我参与、我奉献、我快乐”主题，展现了首都各界群众迎奥运五大文明行动和群众性文化、体育、健康活动成果和人文风采。摄影艺术展吸引了2万多各界群众前来参观。

　　10"路德日"推动交通文明

　　2007年11月22日是北京市第四个路德日，北京市民迎奥运“千日无违章”竞赛决出了优胜者。四年前的这一天，北京交通广播提出“安全有道、行车有德”的口号，发起设立了北京市首个“路德日”，倡导和谐交通、文明出行。活动吸引了近5万名机动车驾驶员积极报名。这个活动每个季度公布一次驾驶员的违章记录，对参加者形成了有效的制约。经市交管局考核证实，在2006年11月1日至2007年10月30日期间，没有违章记录的参赛车辆比例达到了56.12％，与上年度相比，这个比例明显提高。

　　11"社区杯"燃烧运动热情

　　开展群众性体育活动，为奥运会创良好环境。2007年3月至5月，“迎奥运和谐社区杯”乒乓球赛在全市2523个社区、3957个行政村拉开战幕。近75万报名参赛者中，有老人也有儿童，有来京务工人员，也有国际奥委会官员和奥运冠军，掀起了全民健身新热潮。

　　很多参赛组队以家庭为单位，父子兵、夫妻档、祖孙三代齐上阵，促进了家庭和睦。此项活动共吸引280万市民积极参与，创下了北京市群众体育比赛单项活动之最。

　　12奥运大讲堂里学奥运

　　为在全市普及奥林匹克知识，市体育局、首都文明办等单位邀请中国奥委会副主席、秘书长魏纪中，前国家体委副主任刘吉，民俗学家赵书等众多专家学者，2006年7月13日开始举办了奥运大讲堂系列活动。

　　奥运大讲堂围绕“遥远绝响”、“风云百年”、“奥运中国”、“冲刺北京”、“奥组委专辑”等五大方面展开，选取大众关心的奥运话题，突出绿色奥运、科技奥运、人文奥运三大理念，每周举办一讲。已开展的62场免费讲座吸引了近2万市民现场听讲，通过媒体报道、电视转播等方式使200万市民受益。

　　13百万家庭开口说英语

　　海淀区中关村街道东南社区的居民，上午总能听到社区学校里传出老人们认真的英语对话，这是社区组织离退休老年人正在进行的奥运外语课堂。“英语走进百万家庭”系列活动中，市民热情高涨，自发地组织起各种形式的兴趣班组。市妇联编辑出版了30万套《家庭英语300句》书籍和光盘赠送给市民家庭，还组织开展了由1700多个家庭报名参加的“北京市家庭英语大赛”，开设了1583个英语学习班，帮助市民提高外语听说能力。

　　14社区文化会展市民才艺

　　活跃社区文化，为人文奥运添彩。2007年10月29日，历时两个月的“和谐社会、快乐奥运――奔向2008北京社区文化群英会”系列文化活动闭幕。数百名普通市民表演了合唱、手风琴合奏、杂技等精彩节目，演员中年龄最大的67岁，最小的仅5岁。社区文化群英会系列活动包含景山合唱节、市民网络摄影大赛、京剧票友大赛、家庭文化艺术节、社区手风琴比赛等五大项目，吸引了广大市民群众参与，营造了浓厚迎奥运文化氛围。

　　15寻最美乡村创美好环境

　　2006年6月，市委农工委、市农委会同北京7家新闻媒体联合推出2006年度“迎奥运――美丽乡村展风采，寻找北京最美的乡村”大型宣传评选活动。此次活动，得到广大农民的普遍认同，他们不仅争相收看相关电视节目和报纸专题报道，走亲串友时也展开热烈讨论；城区市民也踊跃参与，超过158万市民积极参与了评选和投票活动。

　　16街坊邻里"群言堂"话公德

　　在东城区古香古色的国子监大街，玻璃橱窗宣传栏里展出的安定门街道百名孝子图片，引来不少过往行人驻足观看、啧啧称赞。图片展是“钟鼓楼群言堂”《和谐家庭好、孝子人人敬》活动内容之一。由安定门街道组织的“钟鼓楼群言堂”系列活动，从2001年创办至今，已先后举行《爱我家园》、《家长应该是孩子的朋友》等15期活动。

　　每次“钟鼓楼群言堂”讨论的都是社区群众关心的热门话题，谈身边事、说亲历事，实话实说，将社会公德、家庭美德教育渗透在细水长流的一项项活动中，增强社区成员对和谐社区的认同感和归属感。

　　17"周末一家亲"温暖空巢老人

　　崇文区龙潭街道自2006年5月在辖区中开展了“周末一家亲”爱心派对活动。

　　龙潭地区60岁以上的老人占地区总人口的15％，其中10％为空巢老人。针对这一情况，街道与崇文区委、华都中医院、光明医院、龙潭社区医院等驻街单位取得联系，积极发动崇文区机关干部、单位职工、共建部队官兵、社区志愿者共1.2万人，与地区空巢老人结成“爱心派对”，并利用节假日和周末到“新家庭”中，陪老人聊天、做家务，为老人体检、义诊等，陪伴老人度过欢乐的一天。

　　18治家格言到万家

　　家庭和谐是社会和谐的基础。宣武区牛街街道居民家中都有一本《文明礼仪治家格言》小册子，里面介绍了个人、家庭、邻里之间共同遵守的文明礼仪规则。这是宣武区组织开展的“文明礼仪进社区，治家格言到万家”主题教育活动的内容。格言要求:个人要仪表整洁端庄，待人接物落落大方；家庭成员之间要互敬互爱，尊老爱幼弘扬美德；邻里之间要团结互助，移风易俗健康生活。

　　19"社区一家亲"建和谐社区

　　自2001年申奥成功后，朝阳区以“社区一家亲，携手迎奥运”为主题，持续开展了“社区一家亲”系列文化活动。朝阳区制订了专门的活动实施方案，将主要内容纳入政府工作规划；先后拿出数百万元投入活动的策划组织、辅导培训、比赛奖励等；出版了《唱响2008世界百首名歌选集》和《世界名歌合唱集》等专刊，为群众文艺团队提供了排练“课本”；扶持社区、村业余文化演出组织，打造了一批优秀文艺团队。活动开展以来，先后创新了“全家福老照片展”、“老大妈论坛”、“儿童自绘文化衫大赛”、“广场优秀节目调演”、“农家文化大院”、“外来工歌手大赛”等60余项内容，组织各种演出数百场，吸引群众参与数十万人次。

　　20市民模拟"奥运时刻"自查

　　“奥运那天我穿啥”、“我对媒体说啥”、“赛场文明我咋做”……这是丰台区“模拟奥运大练兵、快乐奥运每一天”系列主题活动中，市民自问的几个问题。结合自身特点和实际，丰台区按照北京奥运会和残奥会的赛程安排，创造性开展了模拟“奥运时刻”系列主题活动，取得良好成效。

　　活动对“比赛期间”市民在赛场内外、社区家园以及公共场所等诸多方面提出了相应的要求，制订了行为细则和礼仪标准，并模拟16天奥运会和11天残奥会分别制订特色活动实施方案，开展了文化、接待、保障、展示、庆祝等7大类27项活动，每天选择一个主题，每天设计一项活动，组织辖区居民开展活动。活动覆盖了丰台区64个单位和23个社区，直接参与人数达2.2万多人次，受教育市民10万多人次，提高了市民群众的奥运服务能力。

　　21义工团带动建设者迎奥运

　　2007年的学雷锋日，丰台区成立了由来京建设者中的志愿服务人员组成的“奥运义工团”，启动了“办奥运有我一份，讲文明从我做起”来京建设者志愿服务活动，发出了全国首个由流动人员制订的“五讲五不”《建设者文明公约》。近万名“奥运义工团”成员统一佩戴志愿服务“绿袖标”，承诺带头实践“讲安全，不违规操作；讲秩序，不乱穿马路；讲卫生，不乱吐乱扔；讲整洁，不乱贴广告；讲文明，不说粗脏话”，并在全区6大长途客运站和各街道、乡镇主要公共场所开展了学雷锋公益服务和青年志愿服务活动，宣传奥运、服务市民。现在，义工团已发展到2.3万多人。

　　22评"热心人"学"热心人"

　　身边文明热心人，带领邻居乐助人。2007年3月，石景山区在全区广泛开展了“我是文明热心石景山人”系列宣传教育活动。组织了“文明热心人”的推荐评选、主题征文和艺术创作大赛、出版《我是文明热心石景山人》一书等，受到群众欢迎。活动中，驻区单位大力支持，社区群众踊跃参与，10万余人参与了投票评选、征文和艺术创作活动，共评出50名“文明热心人”。

　　23"和谐"故事会建和谐家园

　　“张艳荣大妈无私帮助了我十几年。”“社保所周所长不顾小家顾大家，帮助我这个下岗工人找到了工作。”这些娓娓道来的故事，感动了现场听众。2006年4月以来，石景山区在128个社区组织开展了“和谐的家园”故事会活动，宣传道德模范事迹，弘扬社会主义荣辱观，在全区形成“讲和谐，建和谐”的新气象。

　　活动吸引了全区5万余居民参与演讲，数十万群众接受了一次精神文明教育。以这些故事为素材，石景山区组织706名编创人员深入生活，把一个个普通市民关爱老人、乐于助人、热心公益的动人事例编创成558篇通讯稿件，刊发报道、印发书籍，使故事中的主人公的高尚人格、优秀品质感动更多市民。

　　24山城路上文明行

　　近年来，门头沟区以文明礼仪、社会公德宣传教育为切入点，组建服务队、宣传队、监督队、少先队四支队伍，在全区范围内开展了“山城路上文明行”主题活动，发动“贴心人”、“青年志愿者”、“巾帼志愿者”等770支服务队的1万多名志愿者深入6000户家庭，帮助困难家庭和孤寡老人4万余户，清除小广告数十万张；组织宣传队，深入100余个基层单位，宣讲数百场；人大代表、政协委员、离退休干部、社区干部组成的群众监督队，积极提出合理化建议；设立中小学生“红领巾文明岗”40多个，在公共场所和主要街道纠正不文明行为等。“山城路上文明行”系列活动的开展，促进了门头沟区现代化生态山城的建设，在加快城市文明进程、提高市民文明素质方面发挥了积极作用。

　　25"六情对夸"夸出家庭和谐

　　十年如一日，悉心照料瘫痪在床的小叔子；携手近60年、跨越两个世纪的金婚老夫妻耄耋之年仍旧相敬如宾……这些感人至深的故事，在通州区主办的“六情对夸”活动中向市民展示了感人的生活真情。“六情对夸”活动以“夸父母养育情、夸夫妻恩爱情、夸婆媳母女情、夸姑嫂姐妹情、夸翁婿父子情、夸邻里互助情”为主题，组织模范家庭向居民讲述亲情故事，并将这些故事创作为小品、情景剧等进行展演宣传。

　　开展“六情对夸”活动后，全区家庭出现了“五多五少”的可喜现象:和睦的多了，不和、吵架的少了；读书指导生产生活的多了，低级趣味娱乐少了；科学文明生活方式多了，信封建迷信少了；发展家庭经济多了，等、靠、要的少了；尊老敬老的多了，不孝子孙少了。

　　(下转第十版)[我来说两句]