

资料图：中国海军052C级驱逐舰编队航行

　　东方网12月20日消息：香港《文汇报》12月19日发表资深评论员刘斯路撰写的文章指出，中国建立蓝水海军之梦，已不是一朝一夕，但是囿于种种原因，总是难以付诸强而有力的实施。现在，海盗逼到了眼前，忍无可忍，避无可避，抓住这个契机，将是中国蓝水海军的新的起步。
　　文章摘录如下：
　　中国交通建设集团总公司的货轮“振华4”17日被海盗袭击，多国部队其后前往救援才成功逼退海盗，北京消息，中国三艘军舰将在圣诞节后起锚，开赴索马里海域参加护航活动，打击海盗。
　　笔者相信，这是中国建立蓝水海军，走向远洋，全方位保卫中国海洋权益的重大契机。中国建立蓝水海军之梦，已不是一朝一夕，但是囿于种种原因，总是难以付诸强而有力的实施。现在，海盗逼到了眼前，忍无可忍，避无可避，抓住这个契机，将是中国蓝水海军的新的起步。
　　在联合国安理会讨论打击海盗的会议上，相当多意见指出，海盗猖獗只是索马里政治、经济、社会、人道各方面深刻危机的表象。国际社会更要重视铲除海盗生成的根源。所以应尽快授权联合国在索马里部署维和行动，防止索马里人道局势进一步恶化，并加大对索马里基础设施和发展项目援助。这样才能铲除海盗生成的根源。自然，这是对的，也是国际间的主流共识。
　　不过，近日笔者知道，海盗船装备精良，船都是快艇，速度奇快；而且装备卫星定位、新式雷达等尖端科技设备，海盗的武器也是国际间特警的水平。笔者猜想，这些海盗断不是吃不饱饭的饥民，而更似训练精良的特种兵。于是，这不能不令人推论，这些海盗不寻常。甚至可以大胆怀疑，这些海盗有大国背景。
　　或者，从另一个角度想问题，大国们的航空母舰战斗群，在地球四大洋无远弗届，几乎每一滴海水都被卫星锁定，凭什么海盗还能猖獗？大概可以解释的是，强大的美军现集中军力反恐，兵力集中在伊拉克和阿富汗，暂时不管海盗。事实上，不管从任何角度看，在国际的运输生命线，有海盗为某些大国所用，必然可以达致重要的战略目的。
　　所以，中国的海军远赴亚丁湾、索马里海域，为大陆及港澳台的商船护航免受海盗威胁，并不只是一般的护航，而是一个战略举措。问题是，中国军舰是否有足够的战力，是否够海盗船快，是否有足够的收集海盗情报手段，可将海盗船掌握于手掌之中。
　　12月8日，中国派遣排水量约1100吨的海监46号和排水量约1900吨的海监51号，去钓鱼岛海域进行正常巡航。之后，日本方面高调抗议，中国外交部表示“中国有关船只在中国管辖海域进行正常的巡航活动是无可非议的”。
　　中国巡航钓岛的首要意义在于，宣示主权。与以往不同的是，这次中国派出的不是调查船，而是海监船。这本身就表明中国政府在以行动正式在中国固有领土钓鱼岛水域宣示主权。根据海洋国际法，如果北京长期不对钓岛作出主权宣示的动作，那么就视作对日本的主权的默认。所以，北京这回的巡航动作，其实也是到了不得不为之的时候。相信，大家都看到北京要维护钓岛主权之难，问题是，中国维护自己固有的海疆和海洋权益，也是正在艰难起步。
　　中国到底有多少海洋国土？笔者注意到，这个基本问题，国家的官方资料都是不一样。过去一般提出的数据是，陆地领土960万平方公里，实际上，这也是声称的领土，因为还有9万多平方公里为印度控制。至于海洋领土，过去一直称300万平方公里，但是也有最新的数据是460多万平方公里中。问题是，不管是300万还是460万，至少有150万至190万平方公里被相关国家觊觎或侵占。在东海，中国和日本有钓岛和专属经济区划界存争议。在南海水域，除中国控制6个礁和中国台湾驻守最大的太平岛外，共有39个岛礁被侵占，其中某一个国家就占有27个。
　　另外，有专家指出，中美两国之间横隔太平洋，美国本土和中国大陆相隔万里。但它们的力量交汇点并不是地理意义上的两个大陆之间的中间线，而是深入到中国200海里经济专属区，到达中国的沿海线上。一旦发生冲突的话，将直接威胁大陆内地。
　　海洋运输安全，实际也是中国发展的生命线。中国多种陆地资源日渐短缺，充分利用和开发海洋资源，捍卫中国海洋权益和海洋安全，是中国为现代化进程提供可靠保障的重要一环。中国已是世界第四大经济体，对外贸易世界第三。以石油供应为例，中国从1993年起就已经成为纯粹的石油进口国。中国还需要大量矿物资源、化学资源、生物资源、水资源供应，能源和资源因素将是今后制约中国发展的重要瓶颈因素。　　令人遗憾的是，中国维护海权的力量十分薄弱。中国海监船队，才成立十年，船只有限，要在北海、东海、南海三个海区建立定期全天候维权巡航制度，还有很大困难。所幸，中国已经有了维护海权意识。　　同时，近年有一批现代化的中国远洋战舰和潜艇，加入了海军行列。结论是，中国加速建立蓝水海军，此其时也。

