　　上海证实将兴建迪士尼乐园，香港旅游业界不免担忧香港迪士尼的内地客源将“削薄”。香港迪士尼管理层人士五日回应称，两地迪士尼之间是互惠而非抗衡关系，并指香港迪士尼旅客来源分布平均，将来乐园关注的是香港及整个亚太市场，并非仅着眼中国内地。
　　在出席介绍乐园圣诞活动的发布会上，香港迪士尼乐园市务总监陈国裕对上海将建迪士尼项目表示“高兴”，并认为沪港两座乐园之间互惠关系更强，无须过多考虑抗衡措施。
　　他说，香港迪士尼的客源市场中，来自香港本地、中国内地及海外的游客各占三分之一，分布平均。他并称香港迪士尼的市场策略从来都并非只针对内地市场。
　　陈国裕说，世界各地每年都有新景点建成，而一个新景点建成，必定会吸引旅客，香港客源被“撬走”，只是一个“未发生的假设”。他并说，香港迪士尼将不断开发新项目及新的游乐设施，增加香港特色的创意点。
　　他说，香港迪士尼业已落实扩建计划，很快将会动工。
　　针对有关香港迪士尼为保市场份额而积极开拓东南亚市场、寻求新的客源定位的消息，陈国裕坦承，香港迪士尼稍早前确已联同香港贸易发展局及旅游业界，赴印度作旅游推广。他表示看好印度新兴市场，并且重视新加坡、马来西亚及台湾客源。
