　　大规模打折时间提前至12月10日 港澳圣诞游报价降一成
　　昨日，记者获悉，今年香港的圣诞折扣普遍在5折左右，价格相比去年、前年降低了不少。
　　虽然距离圣诞节还有一个多月，但各大旅行社已开始为圣诞游做准备了。圣诞节期间的出境游线路都已经登陆市场，并开始接受市民报名。日本、韩国、欧洲及中国香港等地，都成为“淘货”目的地，受此影响，年末“购物游”逐渐升温。然而和往年圣诞游大幅涨价不同，12月份多数港澳线路的报价并未上涨，今年圣诞游报价比去年同期还降了一成左右。
　　岁末打折潮临近，一些“购物狂人”也开始了淘货季，很多上海市民不再满足到本地商场淘便宜货。“虽说每年这个时候上海也会打折，但是相比较而言，无论是品种还是价格，都不如香港或是境外来得丰富和便宜。”白领辛小姐就是典型的“购物达人”，12月15日她就要启程去香港“淘货”。
　　法国8日游降至1万元
　　“购物达人”们对于“全球购物”的热衷也带来了一股火爆的岁末“圣诞购物游”热潮。西班牙新年购物团、香港购物游、日韩购物游、法国圣诞购物团、英国精品9日团、西班牙新年购物特价团……沪上多家旅行社今年的购物菜单比以往更加丰富。
　　据了解，圣诞期间，欧洲各国的打折力度在全年内都是最大的，一般都维持在五六折的折扣范围内，最低折扣还能达到三折。
　　以往欧洲游一直是高档旅游的代名词，团费动辄1万多元，但受各方面因素影响，今年圣诞去欧洲的价格要比往年便宜三成以上，与“十一”黄金周相比，价格也相当优惠。比如，常规的“法国一地8日游”，暑假期间团费一般在1.3万元以上，而今年圣诞期间，最低价格只有9999元，比旺季的时候便宜3000多元。
　　香港提前打折促销
　　不过，与以往人们多喜欢“跟团游”不同，越来越多的“购物达人”倾向于“自由行”，其中又以香港最受欢迎。据旅行社人士介绍，本月底香港一些商家的打折促销活动将陆续开始。“往年圣诞节打折高峰期通常从12月20日开始，而今年受到甲流及金融危机影响，商家刻意将打折时间提前，大规模的‘打折风’将从12月10日左右正式吹起。”一位资深旅行社人士介绍道。
　　此外，今年香港圣诞期间的折扣将更低廉，产品将更丰富。上海锦旅港澳部负责人说，去年和前年香港圣诞折扣基本在7折左右，而今年普遍达到5折甚至更低，同时由于一整年销售情况不佳，库存也多于往年，不失为一个淘宝的好时机。

