[提要]　他是一只小猪，他也是一个王子，他没有刘德华靓仔，但单纯、愚钝、却又乐观，他大部分时间和妈妈一起过，有时候，也会想起爸爸。他和妈妈住在九龙大角咀，还有一群读幼稚园的奶牛阿猫阿狗乌龟小鸟同学仔，他最爱吃麻油鸡，蛋挞，鱼蛋粗面同净鱼蛋，他的理想是去马尔代夫旅行，代表香港拿到奥运金牌，而最近，他又上了武当山学太极拳。
　　 他的名字叫麦兜。他是香港草根的代表，无论从生存空间、饮食还是理想，麦兜的故事更是香港草根文化的一种缩影，同事也影响着他身边的人们。 [我来说两句]
①春天花花幼稚园-----麦兜游走的生活环境
②火鸡、鱼蛋粗面还有纸包鸡----麦兜中意的食物们
③马尔代夫和抢包山-------草根麦兜们的理想主义
④臀结就是力量-----被麦兜感染过或感染着的配音演员们

　　春天花花幼稚园-----麦兜游走的生活环境
　　 国际化大都市的香港除了一幢幢高楼大厦，还有许多在夹缝里生存的唐楼。然而，在那里，我们才看到香港人最真实、最温情的生活场景，那里的喜怒哀乐，欢声笑语，全部都是香港人面对生活最直接的反应。
春田花花幼稚园老师校长小朋友合影
　　《麦兜故事》整部动画并非全部以卡通的方式呈现，而是用实景拍摄香港特色的街道、店铺，如茶餐厅和烧腊店和天桥等建筑作为背景，配以手绘的人物形象，构成一幅幅虚实结合的景象。拼贴的画面，流畅的运镜，仿佛让人看到在这个现实的社会中，依然可以在这只小猪身上看到幻想的快乐和游走于现实与想象中的自由。
鳞次栉比的旧式大楼 香港寸土寸金 天台总是被利用很好
　　动画的背景色调总体偏暗，鳞次栉比的旧式大楼，灰黑色的街道，一夜之间，快速拆除之后以很快的速度重建更大更高的摩天大楼，向天空张牙舞爪，普通人的生活只在高楼之间的夹缝中，营营役役，压抑得让人喘不过起来，活生生地对香港这个石屎森林聚焦。然而，在这个样样讲求“快”的城市里，还有一群粉红色的小人物，在春田花花幼稚园，给人带来了一丝希望和光明。
　　 幼稚园里的小朋友整齐地唱着校歌，似懂非懂，而校长用夹杂着潮州话的粤语，絮絮叨叨地叫大家交学费，随大流开了很多“两文三语多元智能学习”班，转身就到楼下的烧腊店开铺帮补支出。小朋友用童稚的声音学成人“社交”，资质平平的麦兜当然是过不了“诈死”班的考试，要做下一条社会栋梁的愿望似乎变得更渺茫。
　　麦兜傻乎乎地问阿May：“不穿裤子，吃得太饱，打嗝，放屁，长香港脚的算不算是社会栋梁？”
　　阿May说：“好好读书就可以做社会栋梁。”
　　麦兜反问：“好好读书是不是就不用穿裤子，不会打嗝，放屁，长香港脚？”
　　阿May：“……”
　　在香港这个异常现实的社会里面，教育似乎就是学诈死和做社会栋梁。律师、医生都是人人艳羡的社会栋梁。学校从小就教学生“我的志愿”要填律师和医生。那么生活的真谛呢？当阿May正经八百地问麦兜时，麦兜只说出了一个在肯德基吃烧鸡不洗手的故事。
幼稚园里的小朋友总是平淡可爱的
　　春天花花幼稚园为麦兜这帮小朋友开启了现实的窗户，但是他们都还没有走进现实里。校长和Miss Chan每个月的薪水都入不敷出，但依然心境平和地同小朋友们上着不搭边的课。也许这注定了春田花花是“不入流”的幼稚园，因为这里没有社会栋梁，没有未来的律师医生，这里没有大谈人生的真谛和意义，只是在石屎森林中的二楼，构建了一个温暖的空间，抵御外面快速消费的生活，偶尔做梦，发呆，成了麦兜最喜欢的事。校长根本很清楚幼稚园没有50年的生存时间，于是就在这个孤独封闭的空间里，开派对，寂静地狂欢。不用50年，那些原来的摩天大楼也会老化，记忆也濒临拆除的边缘，在喧闹的城市中，也许还有更多隐藏的春田花花幼稚园。
