　　据香港《文汇报》报道，香港学生“援交”问题备受社会关注，有关方面大量投入，却未见青少年向援交“说不”。有调查发现，34%受访青少年称会考虑援交，其中男生占55%，主要原因包括可以“赚快钱”、有“好奇心”及“享受性”等。警方则认为，香港“援交男”未达泛滥程度，而“援交女”仍为现时主流。过去行动时，更发现“援交女”外形参差，曾有200磅(约合182斤)胖少女为寻找被爱感觉而加入援交行列，更定下与客人见面后就要收取50元“减免费”的赚钱方法。
　　香港基督教服务处于去年12月至今年6月，以问卷访问586名年龄介乎12至20岁的青少年。结果发现，34%受访者表示会考虑援交，包括3名年仅11岁的受访者。另有57%被访者认为援交最吸引的地方是可“赚快钱”，31%人称可帮补家计，30%及28%人则指为好奇及享受性带来的满足。
　　44%人称与性服务有别
　　44%被访者认为援交与性服务有分别，当中55%青少年认为援交不一定涉及性，27%认为他们有权“说不”，同时更有23%被访者认为援交较性服务高级，及有情感交流。负责调查的助理督导主任朱丽英表示，这些想法会令青少年把援交“浪漫化”，误以为援交是正常及安全的赚快钱途径。
　　吁师长灌输正确性观念
　　朱丽英续称，考虑当援交的受访者中有55%为男生，他们多认为“援交男”有钱收又有女伴，绝无“亏本”，这些迷思与误解，却仅有6%家长及15%老师，曾与受访青少年进行讨论。她指，若无人向他们解释以身体作为赚钱工具的错误观念，有机会令援交问题继续被深化。而现实中“援交男”的真正数字，则因他们的低调而不易计算。团体建议，老师应在课堂上讨论援交问题，家长则要着重培养子女正确的性观念，青少年本身亦应自爱及建立正确价值观。
