
葵青重案组探员在发现可疑物品的流动厕所调查。　　据香港《文汇报》报道，金融海啸下大收旺场的“2009香港食品嘉年华”接近尾声，位于场内的一个流动厕所11日出现怀疑“炸弹”，警方1分钟内疏散场里的3500人，然后由爆炸品处理组人员到场引爆可疑物品，证实是捆绑有电线的电池，不过并无杀伤力，葵青重案组1队接手调查狂徒动机。
　　去年冬日美食嘉年华的成功，令香港中华厂商会添食举办2009香港食品嘉年华，于本月3日至14日在香港葵涌运动场举行。为期12天的食品嘉年华以健康饮食为主题，场内设7大主题展区共220个摊位。首日逾2.8万人次入场，参展商纷纷推出1元货品抢客。
　　现场消息称，场内除了220个摊位外，还设有10多个流动厕所方便市民使用，而厕所由服务系统环保(香港有限公司)提供及管理。由于2009香港食品嘉年华大收旺场，摊位不时以1元抗海啸价推出产品吸引市民入场，加上嘉年华接近尾声，不少市民趁机执平货，令场内聚满人群。
　　11日下午4时34分，一名清洁男工在C09摊位后的一个流动厕所工作时，发现厕所内有两个可疑物体，其中一个是3汲ぁ2伎砑1几叩奶盒，另一个是3几呒及胫本兜脑餐靶挝锾澹由于可疑物体有电线外露，清洁工怀疑是“炸弹”，大惊之下向上级报告并报警。警员接报到场，由于未能确定“炸弹”真伪，立即封锁现场调查，并疏散场内3500名职员及顾客到安全地方，再通知爆炸品处理组人员到场。
　　爆炸品处理组人员5时许到场，身穿防爆保护衣的人员检视可疑物体后，再利用拆弹机械车引爆，证实两个可疑物体只是一些捆绑有电线的电池，并无杀伤力，1个多小时后离场，将案件交由葵青重案组1队接手继续调查，并有鉴证科人员在场套取指模及搜证，以调查狂徒放置可疑物品在会场的动机。
　　其中在C07铺摊位卖龙须糖的陈先生表示，警员接报到场后气氛紧张，并给予他们1分钟时间收拾东西清场，陈先生于是将现金存放在夹万内，然后离开会场等消息，直至2个多小时后现场才解封，他们才得以入内继续工作。他又说，事有凑巧，他卖的是爆炸龙须糖，结果就发生11日“炸弹”事件。这次封闭会场期间损失2个小时的生意，损失数千元。
