　　新华网香港12月3日电（记者王敬中）中国香港乒乓球女队3日在东亚运动会乒乓球团体赛上，连续击败韩国队和中华台北队，以小组第一的身份进入半决赛。

　　上午，香港女团首先以姜华B、帖雅娜和林菱3人组合出战，韩国队则以朴英淑、石贺静和李恩姬迎战。香港队3人分别以3：1战胜各自对手，以总比分3：0获胜。

　　晚上，香港女团对决小组另一强队中华台北队。在2日的比赛中，中华台北队以3：2的比分力克韩国队，因此本场比赛将决定小组第一的归属。香港队派帖雅娜率先出场，挑战中华台北队的黄怡桦。双方激战五局，最终帖雅娜以3：2胜出。第二盘，香港女队“一姐”姜华B以3：0大胜中华台北队郑怡静。

　　最后一盘，林菱挑战林佳慧。由于双方实力接近，比赛尤为激烈。前三局，林佳慧以2：1领先。第四局，她又以8：4领先。在生死存亡的关头，林菱上演了惊天大逆转，她猛打猛攻，连得4分，将比分扳平。接着，林菱又继续扩大战果，不给对方任何喘息机会，最终以11：8胜出，将总分扳成2：2平。第五局，林菱放开手脚与林佳慧对攻，终于以11：7击败对手，为香港队锁定胜局。

　　香港乒乓球队总教练惠均赛后表示，香港女队打出了应有的水平，但选手们应注意比赛的节奏，特别在接发球上要处理准确。

　　东亚运动会乒乓球团体赛的小组赛全部结束。中国男队和中国女队分居Ａ组第一名。韩国男队和香港女队分居Ｂ组第一名。根据赛程，将在5日举行男女团体半决赛，届时香港女队将迎战日本队。

　　惠均表示，日本队的整体实力很强，香港队要战胜对手必须做好充分准备。