　　中新网12月4日电 据香港《文汇报》报道，香港民主党立法会议员甘乃威涉嫌因求爱不遂解雇女助理事件出现突破性发展。遭解雇的女助理王丽珠终打破缄默，首次具名透过律师发表长达5页纸的声明，详细披露事件始末。
　　声明指，甘乃威于今年6月单独约她到高级餐厅，向她表示“有好感”，在遭拒绝后更要求她“回家再三考虑大家的关系”，其后仍多次借工作要求单独见面，直至9月25日突然实时辞退她。
　　王丽珠指，自己发表声明是因为事件令她承受巨大压力，而“由始至终我只做了一件事，就是拒绝一个有妻女、一个在建制有位置的政客、我的上司――甘乃威”，希望声明能令事件水落石出，让纷扰的猜测及评论告一段落，并唤醒各界关注女性在办公室遇见的困境，为一众含屈哑忍的职业妇女打气。
　　事件主角甘乃威，民主党主席何俊仁及副主席刘慧卿3日晚举行记者会，回应王丽珠的声明。
　　王丽珠声明指，自传媒于10月初报道事件后，她和家人好友承受了沉重压力，“压力之大，令我有时彻夜难眠，有时食不下咽，在这样的心理及生理状况下，我无法回应传媒及政界朋友的查询”。然而，她形容自己在家人、好友的支持及神的引领下，已慢慢走出窘况，意志也逐渐恢复过来，此时此刻希望正式借陈情书讲述事件经过，让事件水落石出，她能尽快重投正常生活。
　　她在声明中披露，甘乃威于今年6月15日突然要求二人单独在中环一间高级餐厅面谈，期间向她表白，指对她有好感，“当时我很错愕，实时拒绝了他，并多次表明辞职。甘乃威表明不希望我辞职，却要求我回家再三考虑大家的关系。”她强调，从没有喜欢过甘乃威，加上他有家室，是不会接受他的，奈何甘乃威示爱被拒后，仍多番要求单独见面。
　　王丽珠又说，为避免甘乃威再有遐想，已一一拒绝非必要及和工作没有直接关系的邀约，在必要时也会安排办事处的暑期工同行，以确保公事办妥，并避免和甘独处。至9月23日，甘乃威再次邀请她单独外出午膳遭拒，同日下午又要求她单独在办公室房间谈公事。当时，她认为谈公事可在办公室谈，并拒绝把门关上。9月24日，甘乃威曾因她一边赶撰新闻稿、一边开会，表示不满，岂料翌日他竟表示和她无法合作，实时辞退她。
　　她说，自事件愈演愈烈，压力之大超乎她的想象和估计，“我无党无派，也没有政治机心，却无辜被卷入公众舆论中，成为被谈论及被追访的人物。”因此，她最近已透过代表律师致函民主党和立法会，指因压力问题无法协助调查，但期望借这份陈情书向公众及各方作个交代，也为事件画上句号。

　　王丽珠恳请各界尊重其感受，不要再向她追根究底，让她有多一点自由空间，重新上路，而她也愿意以宽恕的心了结这事，“以宽恕弥补伤痕，以宽恕化解纷争，放下包袱，释放心灵。”