　　本报讯(记者 刘婷婷) 对中小企业来说作为“奢侈品”的管理软件，20年来一直坚守的收费模式，或将被彻底颠覆。昨日，阿里巴巴旗下的阿里软件宣布，将投资10亿为中小企业带来一份管理软件的“免费午餐”。
　　称未来3年免费
　　“我们将投资10亿，并承诺未来3年免费。”阿里软件昨日宣布全面进军管理软件市场。阿里软件总裁王涛称，此举是为使3年内中小企业管理软件的普及率从10%提升到40%。据记者了解，国内管理软件市场已经发展了20年，但对于中小企业而言，传统管理软件应用成本和技术门槛还是过高。
　　“免费并不是我们的杀手锏”，王涛说，3年免费的承诺不是针对竞争对手的策略，而是基于90%的中小企业没有使用管理软件作出的考虑，“对中小企业，我们还会提供后期服务和培训的内容”。
　　“圈地”管理软件市场？
　　尽管阿里软件一再申明，对管理软件市场投资10亿3年免费的承诺，只为提高管理软件在中小企业中的普及率，但这不能不让人联想到，当年马云带领阿里巴巴旗下的“淘宝”采用免费战略迅速抢占巨大市场份额的发展轨迹。
　　业内人士表示，阿里软件采用淘宝发展模式，想迅速占领市场的想法已显露无疑，“管理软件市场可能又会经历一场风暴”。
　　“我们将专注于中小企业、微型企业、个体商户”，王涛说，初创型企业将是阿里软件青睐的对象。对于不针对大中型企业的策略，也显示出阿里软件的目标市场非常明确，坐拥阿里巴巴1.23亿电子商务用户资源，将对阿里软件突破中小企业市场起到重要作用。
　　中小企业：只要安全可以试试
　　“对我们中小企业来讲本来就是小本生意，现在又面临经济危机，经营稍微出点错都可能血本无归。”重庆万州新世界车行经理顾晓川称，能够用上管理软件进行准确地掌握经营状况肯定很好，“如果保密没得问题，又是免费的，还是可以先尝试下”。
　　据记者了解，去年阿里软件就为管理软件的保密性升级到4A级投资了3亿，达到了与银行一个级别。
　　业界：市场定位不同 影响不大
　　“我们针对的基本是业务比较稳定的中小企业”，重庆金算盘市场部部长刘春玲说，虽然阿里软件的“钱掌柜”采用免费的模式，但其主要针对的是初创型企业市场，与现有的收费管理软件企业的市场定位不同，所以不会造成太大影响。
　　此外，刘春玲表示，管理软件“蛋糕”很大，“据统计目前有4200万中小企业，我们也欢迎越来越多的竞争”。
　　“我们在这个行业已经做了16年了”，刘春玲说，软件是一个需要沉淀的行业。这意味着才进入1年多的阿里软件还有很长的一段路要走。
