　　东方网6月18日消息：距离上一次见到马伊璃和文章还不到一个星期的功夫，记者就又在望京附近某购物广场附近又与两人不期而遇。只不过这一次是一家三口齐出动，两人的千金九儿更是首度上演真人秀出现在记者的视线中。可惜，当了爸爸的文章依然孩子气十足，不仅在回家的路上与马伊璃飙车“调情”，烟瘾上来更是不管车中幼儿的健康自顾自的吸烟不止――一晚上看下来，记者只能说，文章实在不是个称职的父亲。
　　女儿首度曝光像极文章
　　日前，记者与朋友在望京附近某商场内逛街小聚。接近傍晚时分，逛累了的小记与朋友在商场外的咖啡厅里稍做休息，正准备结账走人时却与戴着墨镜一身休闲装扮的马伊璃打了个照面。记者处于职业习惯扫了其周围一眼，真是不看不要紧，一看吓一跳――马伊璃的母亲推着一部婴儿车紧随其后，而车中躺着的自然就是尚未正式曝光过的马伊璃与文章的千金九儿！当时小家伙紧闭双眼，似乎正在睡觉。趁着马伊璃买饮料的空挡，记者详细的观察起九儿来――首先是小家伙胖嘟嘟的小脸上不管是眉眼还是嘴巴都像极了父亲文章，脸型也似文章一般的方正形状，甚至连头发的发际线几乎也与文章如出一辙。不过与其他10个月左右的婴儿相比，九儿的个头明显大了些――不知道是不是营养太过于丰富的原因。
　　有意思的是，在马伊璃进入咖啡厅之前，名模谢东娜正巧也带着女儿逛街至此。同为妈妈的两人寒暄过后很快就直奔育儿经的主题，谈的不亦乐乎。期间，谢东娜起身走到婴儿车一边指指点点说着什么，逗得马伊璃笑的合不拢嘴。没多久，谢东娜与女儿先行离开，马伊璃与母亲则又待了一会儿后才推着孩子往商场里走去。
　　好爸爸：带着女儿去玩耍
　　晚上9点左右，一身休闲装扮的文章开着自己的银色别克商务轿车前来接妻女回家。这时小家伙已经睡醒一脸笑意的趴在外婆怀里，十分安静。文章先是从丈母娘怀里接过孩子，逗女儿小玩了一会儿后，才小心翼翼的把孩子交给丈母娘，然后自己把婴儿车折叠好搬到车上――抱孩子的整个过程文章显得小心翼翼，那神情真是很好的诠释了什么叫“捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了”。不过最后只是马伊璃的母亲抱着孩子上了文章的车，马伊璃却依然独自驾驶自己的路虎。
　　坏爸爸：对着老婆竖中指
　　夫妻俩一前一后驾车离开商场――当马伊璃在商场出口处交停车费时，先行出来的文章还把车停在路边等待爱妻。不过马伊璃似乎并不领情，汽车上路后一踩油门把文章甩在了后面。或许是这个举动激起了两人的玩心，文章和马伊璃开始在马路上上演了一场你追我赶的好戏。
　　戏剧的一幕出现从商场出来后第一个红灯停车的时候――文章与马伊璃两辆车并列停在一起等候绿灯，女在左男在右。只见两辆汽车的车窗都已经摇下，文章左手夹烟指着马伊璃的汽车吹起了口哨，而对面车里似乎并无反映。心有不甘的文章于是开始向马伊璃喊话：“哎，你咋这么漂亮呢？你咋这么漂亮呢？你咋这么漂亮呢？”戏谑的口气十分明显，连记者都不禁笑出声来――大概马伊璃终于有所反映，文章精神明显为之一震，标志性的大笑脸也随之出现。然而随后，一个记者和同事都没想到的情景出现了――带着笑容的文章将胳膊伸出窗外对着马伊璃竖起了中指！正当文章得意的左右晃动中指的时候，绿灯亮起，马伊璃却一下子冲过了马路。
　　两辆车交叉前行，期间记者很明显的看到一个燃烧的烟头被其从窗口里扔出来――想必文章的烟瘾真的很大，早前就被记者发现过因为总是抽烟被马伊璃赶下车自己打车出行的情景，这个又全然不顾孩子还在自己的车里，这个父亲当的似乎并不称职。接近两人的住所时，红灯再次出现――这次两辆车依然是并排停着，只不过换成了文章在左、马伊璃在右的局面。大概是知道这个红灯比较长的缘故，文章自顾下车来到马伊璃的车前，不知道说了句什么话之后再次笑着回到自己的车上――至此，这场马路调情的好戏正式落幕。
　　链接：那些竖中指的明星们
　　王志文
　　就在文章对着自家老婆竖中指之后没几天，王志文因为酒后驾车连带着对着镜头竖中指终于又上了一次娱乐新闻的头条――印象中上一次的头条还是在其结婚的时候。不过上回是喜事，这回却成了大负面。说实话，看着画面中王志文面带微笑竖中指的不屑样儿，相信很多人心里都有点儿堵得慌――敬业工作的记者在你口中成了“没人格”、“对不起父母”之人，那大庭广众之下做出如此不雅动作的你又该如何标注呢？大腕明星果然就能公然的把社会标准踩在脚下吗？
　　或者王志文应该学学晚辈文章：对着自家老婆比划比划中指――既不伤人又不害己，而且还能当当大男人顺便调调情，何乐而不为呢？
　　陈冠希
　　早在2007年，陈冠希与女友杨永晴在一次逛街约会中遭偷拍，女方更因感到记者在场与其保持距离。这下可惹恼了陈冠希――不仅目露凶光，更向着记者作出挑衅动作，先是竖起中指，然后再将中指放到舌头上，继而放入口中，动作极之粗鄙兼不雅。其实陈冠希自从出道后，其放荡不羁的形象就深入人心。艳照门之前，对于陈冠希来说，骂记者已经是家常便饭。大概也是因为与传媒交恶甚深，艳照门爆发后，众多港媒才会兴奋的本着“痛打落水狗”的原则对其穷追不舍。
　　黄秋生
　　老牌影帝黄秋生一向特立独行，并且时常有令人诧异之举――2006年4月，黄秋生与吴镇宇夜游兰桂坊之际，一向言行大胆的他无缘无故在大庭广众之下向着记者的方向说了几句话，并突然举起中指，现场不少认出他是明星的路人也为之侧目。而吴镇宇见对方忽然爆粗，不但没有阻止，还立即拿出手机一阵狂拍。受到鼓励的黄秋生索性用中指对着吴镇宇好让他拍个够，而且懒理四周的目光。

