　　名词解释：“末日游”，最先由美国人提出，他们以这种新方式感受地球正面临的危险，率先前往阿拉斯加州、巴塔哥尼亚、北极和南极正在融化的冰山；太平洋正在下沉的岛屿和正在消失的大堡礁。

秘鲁：马丘比丘 倒计时：50年后

　　消逝原因：地基下陷坍塌，人为破坏。

　　看过宫崎骏电影《天空之城》的人，一定对那座飘浮在云端的城堡印象深刻，该城堡位于南美洲秘鲁的马丘比丘，也是一座建筑在高山之顶、充满想象空间的印加文化遗址，被考古学家称做“天空之城”、“失落之城”。每年吸引超过50万观光客的马丘比丘，以石材如同搭积木般砌出建筑体，镶嵌得天衣无缝，伟大的砌石技术让现代人叹为观止。

　　此地的地质构造不稳定，加上观光客的人为破坏、磨损石砌建筑，遗址面临地基移动、下陷的危机，随时都有可能因为一个小地震，导致整座城崩解跌入悬崖，真的成了大家都找不到的“失落之城”。秘鲁政府提出了耗资7000万英镑的紧急拯救计划，强固马丘比丘的地基；每日限制参观人数500人。

中东：死海 倒计时：20年

　　消逝原因：板块运动挤压，水份快速蒸发。

　　位于约旦、以色列和巴勒斯坦交界处的死海，其实不是海，而是一个内陆盐湖。水中的高盐分却使得这里有着非比寻常的浮力，让旱鸭子也可以享受在水面上载浮载沉的乐趣！死海黑泥和死海盐更是珍贵的美容圣品。

　　由于阿拉伯半岛、非洲大陆及欧洲大陆长期的板块挤压，使得死海面积缩小，加上温室效应造成的全球暖化现象，死海的水分快速蒸发，面临干涸的命运。

中国敦煌：莫高窟倒计时：50年

　　消逝原因：游客破坏

　　消失档案

　　佛教艺术胜地莫高窟，拥有492座内有壁画、雕像可供观赏的洞窟，目前经常性开放观光的洞窟约有40座，其中菩萨、王公、飞天、本生、经变、供养人等形象，可说是佛教艺术的极致经典。

　　公元2000年后，莫高窟每年都会涌入超过30万名观光客，带进的热气、湿气、废气，加上动手触摸的举动，都加快了洞内壁画剥落的速度。政府已经开始限制每日进出的游客人数与时间，以使人为破坏降到最低程度。

[我来说两句]