
　　大浪拍打着马尔代夫首都马累的“海墙”。

　　从高空望去，马尔代夫不愧为印度洋上的一串明珠：1190个苍翠群岛镶嵌在蔚蓝海面上，如同珍珠一样光彩夺目，难怪这里被称为“人间天堂”。不过一个残酷的事实是，马尔代夫的美景全部位于低海拔，全国平均高度仅高出海面1.5米，八成的国土不高于1米。如果联合国对全球暖化下海面上升速度计算准确的话，最快一个世纪这些岛屿将被海水逐一吞噬。

　　马尔代夫人并非全球暖化的幕后推手，可却是地球村上最早一批承受恶果的“村民”。在接受本报采访时，每个马尔代夫人谈起气候变化时肾上腺素都会上升，这个话题孕育了无尽的冲突；在说到12月哥本哈根举行的气候峰会时，他们又大多表示乐观，尤其对中国的角色寄予了无限的希望。

　　哥本哈根峰会也许是拯救这个“天堂”的最后一次机会。

　　它们变成了1米多高的浪潮，有些地方还高达4米，完全倒灌进马累的大街小巷里，所有人都在狂奔，都在哭喊，都在祈祷，就像世界末日来到一样！

　　要知道马尔代夫历史上一直没有什么海啸，甚至也没有热带风暴，但是这次天灾伤亡惨重。马尔代夫人第一次集体感受到海面上升对生命的威胁。

　　――马尔代夫人Ikvam回忆2004年底南亚海啸

　　“看看海边大树裸露的树根吧，它们迟早都得枯死。”站立在Villigili岛雪白的海滩上，27岁的马尔代夫人Ikvam没有半点欣赏风景的心思。他点了根烟，对地貌遭遇海水侵蚀心痛不已。曾被派驻到新德里的Ikvam曾经是外交部官员，由于忧虑家乡环境恶化，他到了这个岛上当环保志愿者。Ikvam说，洁白细软的海滩正逐步被上升的海面所淹没，这个情景和北极冰川消融一样惊心动魄。

　　椰林树影是该国的一大标志，可是海水洗刷下土壤不断流失，正让马尔代夫的植被成为海面上升的第一批殉难者。Ikvam对本报记者说：“我已经见过无数的椰子树倒掉，请你看看我身后的这棵椰子树，它以前长得笔直，可是由于海水侵蚀根基不稳，现在已经成了30度倾斜。”

　　记者看到，海水再漫进5米将吞噬眼前这片海滩，一个潮头袭来，洁白的沙子又被冲刷掉了一片。海滩另一边是一排上世纪70年代修建的度假屋，但是已经被弃用，离岸约10米处满眼是断壁残垣，显然这里已经不大适合旅游。



　　分类广告

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　中央台简介 网站简介 广告服务 招聘信息 版权声明

　　通信地址：北京复兴门外大街2号 中国广播网 邮编：100866

　　客服热线：86093114 400-668-0040传真：63909751

　　E-mail:cn@cnr.cn

　　网上传播视听节目许可证号 0102002

　　中央人民广播电台 (C) 京ICP证090147号