核心提示:奥巴马同父异母的弟弟马克2002年到深圳工作，并娶了河南女孩，刚刚出版了一本有关家族的新书《从内罗毕到深圳》，马克在接受媒体采访时则对同奥巴马见面回味无穷。马克说：“我给了他一个大拥抱。非常激动，我想这因为我们毕竟是一家人。我为大哥感到骄傲。”【专题】美国总统奥巴马访问中国
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看

　　奥巴马在京获赠“金玉虎符”
　　由中国军事博物馆等机构主办的“金玉虎符赠送百位将军”仪式在北京中国军事博物馆举行。百名开国将军接受了“金玉虎符”，同样的礼物也将被奥巴马带回美国。
　　奥巴马此行收获颇丰，除了“金玉虎符”外，八一书画院院长袁伟将军题赠的一幅字“观海听涛”、收集了365位新老将军祝福祖国墨宝的将军书画作品集《将星璀璨》也被一并作为赠礼送给了奥巴马。
　　兄弟相会
　　奥巴马会中国弟媳
　　见面礼送上“熊抱”
　　本报讯奥巴马访问北京时有个意外收获，就是和在深圳工作的弟弟马克相见。
　　奥巴马同父异母的弟弟马克2002年到深圳工作，并娶了河南女孩，刚刚出版了一本有关家族的新书《从内罗毕到深圳》。
　　一名白宫官员称，奥巴马16日晚刚抵达北京就与其弟马克奥巴马恩德桑乔相见。据悉，兄弟俩在奥巴马一到北京后就见面话家常，奥巴马还给了自己河南籍的兄弟媳妇一个大大的熊抱。
　　在昨天的一次采访中，奥巴马表示，他和同父异母的弟弟不太熟，但他并未感觉马克在书中出卖家庭隐私。
　　马克在接受媒体采访时则对同奥巴马见面回味无穷。马克说：“我给了他一个大拥抱。非常激动，我想这因为我们毕竟是一家人。我为大哥感到骄傲。”
　　
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】


本篇新闻热门关键词:卖家视频稿源：央视网编辑：张麒麟[打印][进入论坛]我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。