　　前天有记者拍到吴奇隆妻子马雅舒在酒店与老外男友同居，巧的是，同一天，马雅舒通过自己的经纪人向媒体表示，她与吴奇隆在今年年初就已经协议离婚。但是吴奇隆经纪公司的一位工作人员昨天表示，“他们两人是否签过协议我不清楚，但他们现在肯定还没有办理离婚证，从法律上说他们现在仍是夫妻。”
　　据律师说法，夫妻两人私下签署的协议书，一般不具有法律效力，协议没有履行就是无效的，没有办离婚证就还是夫妻。而这位不幸当了小三的老外，也迅速遭遇了人肉搜索，身份于昨日曝光。
　　据了解，与马雅舒同居的老外是澳大利亚人，家里很有背景，在当地小有名气，前几年来北京与朋友合开了一家公司，公司地址就在伊能静与黄维德同居的华贸中心。从该公司的工作人员处了解到，这家外资企业名叫麦维可移动娱乐技术有限公司，主要从事移动游戏程序软件的研发、设计、制作，销售自产产品，技术咨询和技术服务等业务。公司成立于2007年12月，正是“老外”与马雅舒相识热恋期间。据一位工作人员介绍，该公司的董事长名叫詹姆斯・罗伯特・海耶斯，是澳大利亚人，而这个名字与知情人透露的马雅舒老外男友“洋名”一致。
　　同时知情人还透露，“詹姆斯”先生为了马雅舒去年已经离了婚，两人在北京时一起住在位于嘉里中心附近的“新城国际公寓”，就是以前周迅与李大齐住的楼盘。记者在该小区保安处了解到，他听说有人看见过马雅舒，但却从来没有人在那里看见过吴奇隆。
　　好吧，这就是明星的苦闷，离婚还是结婚，忙得自己都没空说，只好劳动经纪人在那里打嘴仗。或许这是明星的高明处，趁着婚姻还没彻底走到头，恶狠狠地炒上最后一把。
　　姓名：吴奇隆
　　年龄：39岁
　　职业：演员
　　收入：
　　这两年拍片减产，之前老爸因生意失败欠下的港币1000多万，吴奇隆一直在偿还，直到2001年才逐渐还清，吴奇隆的财力在男演员中应该不算雄厚。
　　实力比拼
　　姓名：詹姆斯
　　年龄：貌似30-40岁
　　职业：CEO
　　收入：跨国公司CEO，年薪百万美金不在话下。
　　相识一条神秘的蓝裤子
　　2001年底，当时默默无名的马雅舒，赶到《萧十一郎》剧组拍定妆照。制片人对马雅舒说：“这是吴奇隆。”两人互相握了下手。这时候，马雅舒不过是个三流女星，吴奇隆公开的女友还是蔡少芬，蔡少芬还来剧组探过班。事后回忆这第一次见面，马雅舒坚持说吴奇隆当天穿的那条蓝色裤子给她留下深刻印象，吴奇隆却说找遍衣柜不记得自己有过一条蓝裤子。
　　等到戏拍完的时候，“萧十一郎”和“风四娘”的绯闻已经轰轰烈烈地传开了。吴奇隆哪一点打动美人芳心？马雅舒说，那是在一个深夜，剧组一个受欺负的女孩为了发泄怨气用酒瓶砸坏了酒店玻璃，吴奇隆立即“多管闲事”自掏2000元赔偿息事宁人，还和女孩聊天送上“心灵鸡汤”。旁观者马雅舒立刻觉得，这个男人好MAN啊！而吴奇隆对马雅舒动心，则是因为一场高烧，马雅舒殷勤煲汤照料，病好了，感觉也来了。
　　2002年春节，吴奇隆向公司请假，飞去云南探望马雅舒。他与蔡少芬分手的消息也在此时传出，至于分手的原因，蔡少芬绝口不提马雅舒，只是颤声说：“我有什么事，都会找朋友倾诉，他却会埋在心里……”
　　定情一句感天动地的话
　　2002年6月22日，对吴奇隆来说，绝对是个刻骨铭心的日子。这一天，正在广东南海影视基地拍摄《少年冒险王》的他在拍摄一场高空跳跃戏时发生意外，从3楼跃下时身体发生偏斜，落地时整个人扑在地上当场昏迷，被立刻送往医院。马雅舒尽管同在剧中扮演配角，但是却在自己的戏份拍摄完毕后才得知消息。
　　马雅舒回忆：“他摔下来后就被送到医院了，可是直到我拍完戏才有人告诉我，于是我妆也没卸，头发也没有拆就直接去了医院。后来我知道从我们那个影视基地到医院大概只有45分钟路程，可是那天赶去医院时我觉得那个路程好长好长啊……我在车上想到了最坏的结果―――完了完了，他瘫痪了，以后我该怎么办？我要多接点戏多挣点钱，给他治病，好好地照顾他；他就是一辈子躺着，我也陪着他一辈子。我甚至开始盘算我要怎样才能多挣钱，找哪个经纪人才能让我多挣些钱……已经假设到很细很细了。”
　　赶到医院，马雅舒对吴奇隆说的第一句话是：“没事，有我在，出什么事都没关系。”第二句话是，“瘫痪了，变植物人了，我养你。”
　　OK！不管日后如何“日久见人心”，至少在当时当地，这一幕绝对感人。马雅舒的身份至此由“绯闻女友”升格为“亲密女友”。
　　结婚 一枚5.31克拉大钻戒
　　2006年，马雅舒与吴奇隆结婚，两人把家安在北京。令北京媒体好奇的是，这场婚姻没有婚纱照，没有婚宴，也没有蜜月，两人结完婚后就迅速去各自的剧组报到。惟一显示马雅舒已经是吴太太的标志，好像就是那枚大钻戒了。那是一枚5.31克拉大钻戒，为了安顿这枚钻戒，马雅舒特意去买了个保险柜。吴太太新婚后的第一份生日礼物也十分令人艳羡，吴奇隆送给爱妻一辆奔驰车。
　　对于吴先生和吴太太来说，戴上大钻戒去兜兜风的机会实在不多。尽管两人的剧组同在横店，但马雅舒拍昼戏，吴奇隆拍夜戏，工作跟睡眠的时间完全颠倒，夫妻二人最多一起吃顿晚饭。对于夫妻分居的原因，吴奇隆表示“主要怕别人有闲话，怕剧组觉得他们工作不认真，所以分开住”。既然结婚了自然会被问到何时“造人”的问题，意想不到的是，吴奇隆却说因为结婚后马雅舒就忙于飞返《换子成龙》剧组报到，而他自己要为宣传跑15个城市，之后他还要拍《聊斋奇女子》，所以“没时间做那件事”。吴奇隆这么说的时候，一定没料到，那将是日后他们婚姻生活的常态。
　　生变 结婚2年睡不到5次
　　不得不说，吴奇隆是有旺妻命的。结婚之前，马雅舒不过是个三流小明星，接来接去的戏全是配角。结婚之后，马雅舒在台湾接了一堆苦情戏，慢慢尝到了主角的味道。付出的代价是，两人结婚两年，聚少离多。2008年8月，吴奇隆为新片《牵牛花开的日子》返回台湾做宣传，接受媒体采访时心直口快地说：“结婚2年，睡了不到5次！”媒体为这个数字向马雅舒求证，马雅舒意味深长地回应：“结婚前我们在一起就挺久的了，谈恋爱两年在一起的时间很多……那两年都没怎么工作，天天腻在家里，无所事事，状态也不是很好，有点玩腻了。”
　　吴奇隆与杨谨华在《牵牛花开的日子》里饰演情侣，戏外2人也亲密出游传绯闻，两度被狗仔队拍到和杨谨华同欢，吴奇隆对此忍不住发火：“2次都是和剧组聚会，一直这样影射，对女生很不好！”杨谨华也哀怨地说：“大家拍戏拍出感情来，但他就是大哥哥嘛！”狗仔们不依不饶地说，和老婆结婚2年睡不到5次，和杨谨华拍戏不到50天就在夜店狂欢了2次，大哥，怨不得我们有想法啊！
　　面对海峡对面的不利消息，马雅舒镇静地晒恩爱回击。她告诉广州媒体，吴奇隆是个很细心的人，经常检查妻子的钱包，发现里面没钱了，就默默地填满。吴奇隆还是一个喜欢买房子的人，对于吴奇隆“在内地买了4套房子全写了马雅舒的名字”的说法，马雅舒言若有憾地叫起来：“哪有全写我的名字啊？两套是他的，两套是我的。朋友嘴上说羡慕是有，可是每个人都有不同的爱呀。”
　　分居 一个飞机上的老外
　　时间走到了2009年8月，两人的婚姻再一次亮起红灯，这次出问题的轮到了马雅舒。其实早在2008年底的时候，两人婚姻告急的小道消息就已经不胫而走，据说马雅舒劈腿男友一个接一个，最新暴露的外籍男友已经是第三任。
　　7月上旬，台湾媒体爆料，称两人已进行了财产分割，吴奇隆已经把名下的大部分房产转让给了马雅舒，并另加一百万换回了自由身，对该消息马雅舒予以否认。但是立即有记者偷拍到，马雅舒在横店一家酒店呆了三天三夜没有离开房间，开门的时候，房间里赫然出现一名老外。两人一边在窗台边烧烤食物，一边欢声笑语不断。
　　这名不幸的老外迅速遭遇了人肉搜索，身份被来了个“大起底”。据知情人士透露，马雅舒与这个澳大利亚老外是在2007年年底从台北回北京的飞机上相遇的，当时老外只懂一些简单的国语，而马雅舒的英语也不灵光，但两人眉来眼去，一见钟情，“好”上以后，老外曾跟马雅舒和她身边的人说，他一见马雅舒就觉得，“这个女人应该是属于自己的”。在飞行途中两人谈得很投机，互留了电话，一回到北京，马雅舒就主动与老外频频幽会，为了更好地“谈情说爱”，她花了三万块钱参加了一个高级英语培训班。
　　“外来的和尚会念经”，老外的魅力和身家很快俘获了马雅舒的芳心，与老外“好”上后，两人主要利用在外地拍戏的机会“同居”，马雅舒回到北京赶上吴奇隆在家，她就找种种借口早出晚归，与吴奇隆分居后，就索性搬到了老外的家。

