　　新华网北京5月14日电 综合新华社驻外记者报道：中国四川省汶川县12日发生7．8级强烈地震后，中国驻外使领馆和在埃及、荷兰、泰国、新西兰、尼日利亚等国的华侨华人、中国留学生踊跃捐款，希望能够尽早将爱心送到灾区人民手中，帮助灾民渡过难关。

　　中国驻法国大使馆、中国驻葡萄牙大使馆、中国驻新西兰大使馆和中国驻奥克兰总领馆、中国驻阿尔巴尼亚大使馆等积极行动起来，向四川地震灾区捐款约2．4万美元。

　　在埃及侨居18年的郑铁军表示，作为海外华侨普通一员，他愿意为抗震救灾贡献微薄之力。开罗华语妇女团主席黎馨馨说，她目前正在筹划举办埃及华侨华人义卖活动，为抗震救灾募捐。埃及爱资哈尔大学中国留学生联谊会主席李鑫说，海外学子们希望与灾区人民携手共渡难关。

　　四川地震灾情也牵动着荷兰华侨华人的心。华人社团已着手在荷兰各地华人社区中为灾区募捐。一些侨界个人主动联系中国驻荷兰使馆，为灾区捐款。中国驻荷使馆领事部一位官员说，地震发生的第二天就收到了来自当地华人的几笔个人捐款。

　　泰国主要华侨华人社团代表14日来到中国驻泰大使馆，向使馆转交了总计1042．3万泰铢（约合32．6万美元）和100万元人民币的赈灾捐款。

　　向灾区捐款的泰国华人社团包括泰国中华总商会、泰国潮州会馆暨九属会馆、泰华进出口商会、泰国潮安同乡会、泰华文化教育基金会、泰国知音合唱团、泰国罗勇府公立光华学校和泰国报德善堂等。此外，泰国潮州会馆主席陈汉士、潮安同乡会理事长陈绍扬、泰国高氏宗亲总会副理事长高荣全、泰国永和豆浆董事长董曹湘明等也以个人名义捐款。

　　新西兰华人社团和华文媒体发起“爱心救生命”汶川地震赈灾捐款活动，得到新西兰华侨华人和中国留学生的热烈响应。

　　新西兰华裔商人沈昭武夫妇决定向中国地震灾区折合100万人民币的捐款。新西兰国家党议员黄徐毓芳女士除积极参与募捐外，还向议会提出动议案，呼吁对中国地震灾区表示关注。

　　尼日利亚华侨华人踊跃地为灾区捐款。当地着名华人企业董氏集团、华亨集团的发达钢厂等华人企业均表示将为灾区人民贡献一份力量。目前最大一笔捐款是一名华侨捐献的50万美元。