　　中新网12月3日电　据中国外交部网站消息，11月30日晚，中国驻韩国使馆在韩国江原道春川市举行招待会慰问中国留学生。江原地区的近300名留学生代表参加了活动。江原道道厅、警察厅，江原地区部分大学的韩国教授和留学生管理负责人，以及部分在江原道地区大学任教的中国教授应邀出席。
　　艾宏歌参赞代表程永华大使和中国大使馆向留学生们致以问候，并介绍了中韩两国建交以来在各领域的交流与合作中取得的成就，鼓励他们珍惜宝贵的留学时光，努力学习，早日成才，报效祖国，为中韩友好做出积极的贡献。他还向江原道道厅、警察厅和江原地区各高校关心中韩关系发展，特别是长期以来对中国留学生的关心、支持与帮助表示衷心感谢。
　　中国留学生们表演了精彩的节目。充满着青春朝气的歌舞节目，让同学们陶醉，博得了在场人员的阵阵掌声，也把晚宴推向了一个又一个高潮。

　　此外，艾宏歌还与江原地区中国留学生干部们进行了座谈，在肯定学生会工作的同时，对留学生会工作提出了新的要求。同学们纷纷表示，使馆教育处举办这样的活动，让同学们感受到祖国的关怀，也增进了广大同学之间的联系，进一步拉近了留学生与中国大使馆的距离。他们决心将继续努力学习，做好留学生联合会的各项工作，以实际行动报效父母、家乡和祖国。