　　内容提要：民警设点盘查嫌疑车辆，一名骑自行车的男“车主”居然说不清自己车筐里的包里有什么。原来自行车是偷来的，车里的包是刚刚砸汽车玻璃盗来的。【专题】天津严厉打击盗窃自行车犯罪
【专题】天津警方报道
　　男子不知随身皮包装的嘛
　　昨天18：00，公安南开分局万兴派出所专职巡警在鞍山西道与卫津路交口执勤。一名骑自行车的男子从远处逆行骑来，当这名男子看到民警后，立刻低下头，而且有意将车把转向另一侧想要躲避民警。民警立即上前拦截住这名男子，检查发现，男子骑的自行车没有任何合法手续，男子的自行车前筐里放着一个黑色皮包，民警随便问了句，包里有什么？男子竟然自己也不清楚包里装了什么东西。
　　男子身上的种种疑点始终无法排除，民警继续盘问试图找出更多破绽，而这名男子却开始闭口不答，来了个一问三不知。
　　宝来被砸牵出盗窃案
　　当盘问陷入僵局时，民警收到分局指挥中心的布控：几分钟前在玉泉路上有一辆宝来汽车玻璃被砸，犯罪嫌疑人盗窃车内财物后骑自行车沿鞍山西道逃跑。
　　接到命令，民警想，莫非此人就是刚才砸玻璃盗窃的犯罪嫌疑人，这个包是不是宝来车主的呢？民警带着男青年到玉泉路案发现场，当民警赶到案发地后，另一组民警也已赶到并正在联系被盗车主。不久，宝来车主赶来，看到骑车男青年携带的皮包就大喊“这不是我的包吗”。经过包内证件证实，这包果然就是宝来车主的。男青年在事实面前没办法狡辩，民警当即将他带回派出所。
　　骑偷来的自行车砸汽车
　　经审讯，男青年姓穆，吉林省通榆县人，刚满18周岁。穆某交代说，他来津原本是想打工的，没想到沉迷在吃喝玩乐上，没钱上网了就去偷自行车，骑着偷来的自行车发现一辆汽车里面有个皮包，于是趁天黑砸碎车窗玻璃偷走了皮包。
　　穆某说，作案时没被抓，没承想得手了却被民警查获。现穆某已被依法刑事拘留，此案仍在审理中。(新报记者张艳通讯员玉琪凯峰)
　　
