　　不久前，在辽宁省黑山县发生一起团伙诈骗案:一个犯罪团伙组团骗婚，不到一个月时间，竟有5人落入他们“放鸽子”的陷阱，被骗金额达20余万元。近日，经黑山县检察院提起公诉，黑山县法院以诈骗罪分别判处黄尚有期徒刑十年，并处罚金1万元，判处麻芸、国玉、林虹有期徒刑三年，并处罚金5000元。
　　黄尚是黑山县某农村农民，已过不惑之年的他看着乡亲们一个个迅速富裕起来心里一阵阵发痒，打起了骗婚诈财的歪主意。他想起了远在云南的一个朋友甘华(另案处理)，经过电话联系，两个人在云南甘华家里见了面，谈话很快进入主题，二人一拍即合。甘华介绍说:“云南边远山区还很落后，女孩子比较好找，我在这边物色女的，你在东北那边物色男的……”为了尽快把“买卖”干起来，他们又迅速发展了麻芸、国玉、林虹等人组成骗婚团伙。
　　2008年12月初，甘华在云南当地物色到3个女孩，说服她们“上了道”。有了诱饵，黄尚马上往家里打电话，通知已约好的男青年郝双与彭家玉即日到云南“相亲”。3天后，二人在甘华家如约见到两位年轻姑娘贾米丽与李洁，介绍之后，双方均表示愿意处对象，贾、李二人也表示愿意即刻动身去男朋友家。见时机成熟，黄尚当即以为女方父母要彩礼的名义，分别向郝双和彭家玉索要3.1万元、3.2万元钱。几天后，黄尚又将另一位姑娘李芳芳介绍给随后赶到云南的林大柱，并向其索要3.8万元。
　　几天时间，没费吹灰之力骗得赃款10余万元，骗子们更加胆大妄为。当月下旬，黄尚与麻芸等6人一同北上来到黄尚家，将团伙成员国玉介绍给邻村的赵东，骗取人民币5.2万元;又将团伙成员林虹介绍给吴立军，骗取人民币5.1万元。骗来的20.4万元人民币，黄尚分得5万元，麻芸分得4万元，剩余赃款由甘华统一分配。
　　却说这些放出来的“鸽子”，少则在男方家住上三五天，多则住上二十多天，然后就会趁机“飞走”。那些急于找媳妇的光棍们，只能落个人财两空，叫苦不迭。
　　黄尚等人明目张胆的骗婚活动很快引起了公安机关的注意，就在黄尚继续安排团伙成员宋某再次进行骗婚活动时，警方破门而入，将黄尚等团伙成员悉数抓获。

新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。