残酷的“成人礼”

　　在距离高考仅有一个月左右时间的时候，韶关市某中学的高三学生秦勇（化名）却飞身从自家楼顶跳下，结束了自己年仅18岁的生命。他选择离去的这天，正是他18岁的生日；他跳下的时刻，与他当年出生的时间几乎在同一刻。用一种残酷的方式为自己举行了孤独的“成人礼”。

　　文/图记者卜瑜　通讯员陈少宾、蒋国平、吴荣华

　　警方初步排除他杀可能

　　4月28日上午放学后，韶关市区某中学高三学生秦勇一个人悄悄离开了学校。本是学校寄宿生的他没有在学校吃饭和午休，只是将一本笔记本交给了同校高二级学生方琴（化名）后便匆匆而去。当天下午，正埋头于紧张高考备战的同学发现秦勇没有请假却突然旷课了。而此时，秦勇已经回到了自己位于韶关市南郊某小区的家中。下午3时许，他最后望了一眼自己熟悉的家园，用一种残酷的方式为自己举行了孤独的“成人礼”。

　　“有人从楼上掉下来摔死了！”接到报警后，韶关市浈江公安分局南山派出所的民警很快赶到了现场，不久后，救护车也紧急赶到。经医生现场检查，跳楼者已当场死亡。民警对事发所在楼层进行了逐层搜索，没有发现可疑痕迹。从坠落点分析，他最有可能是从高处楼道口或楼顶中央跳下的。民警对现场勘查后，初步排除了他杀的可能。通过死者手机，警方联系上了其父亲，确定其身份正是韶关某中学高三学生秦勇。

　　自杀原因成谜

　　究竟是什么原因让秦勇在生日这一天选择结束自己的生命？他并未留下片言只语。经家长、老师几番寻找，并未发现他留下遗信。

　　秦勇的父亲为当地某企业一名中层管理人员，他根本无法接受儿子在生日这天自杀的事实。这名汉子昨天面对着记者忍不住失声痛哭。在自杀前一天，秦勇突然一反常态地发了一条短信给父亲，提醒他次日是自己的生日。工作单位距离韶关市区较远的父亲于是立即打电话给儿子，问其是否要邀请其一些要好的同学聚聚庆祝生日？秦勇回答说，不用了，想一个人静静地过。虽然感觉有些异样，但父亲当时并未往其他方面去想。

　　惨剧发生后，痛不欲生的父亲来到了学校，仔细询问了秦勇在学校的同学、舍友，试图寻找孩子在事发时是否有任何异常举动。但令人惊讶的是，无论是同班同学还是老师都觉得秦勇在事发前几天一直表现非常正常，没有流露出一点轻生的念头。该中学负责学生管理的老师还告诉记者：“事发当天上午，秦勇在学校还和他的班主任开玩笑呢。”

　　老师说，秦勇的成绩在班上属于中等偏下，在不久前的一次模拟考试中，他的总分有所下降，但在班上的排名却进步了一名。从他的成绩来看，高考上“三A”线问题不大。

　　秦勇的父亲是一名硕士，他和妻子均在韶关市一间效益非常好的企业工作，家庭条件并不差。他告诉记者，在学习上家长并没有给孩子太大的压力，只是要其尽力而为。他还通过自己的关系，为孩子做了安排，就算成绩不理想，也要想办法让孩子进入大学学习。

　　老师还说，秦勇在学校表现有些内向，但朋友并不少。从日常来看，他也没有太明显的拍拖迹象。从这点看，为情所困的可能也不大。该事件发生后，学校向学生通报了该事，并对秦勇所在班级学生进行了心理辅导。

　　留下写满郁闷词句的笔记本

　　同校高二学生方琴可能是当天最后与秦勇有过接触的人。在秦勇自杀后的次日上午，学校通过内部电视系统告之学生有一名高三学生不幸坠楼身亡。方琴随后有些怀疑是否秦勇，于是立即拨打了他的手机，发现对方已关机。越想越不对劲的她于当天晚上找到了班主任，将秦勇交给她的笔记本交给了老师。

　　经翻阅秦勇留下的笔记本，人们发现酷爱文学的他在上面写下了许多富有文学色彩的语句。一位知情人告诉记者，“不是日记，也没有具体叙述事情或记录心情。整体风格非常低沉郁闷，与其年纪非常不符，还画了一些让成年人看不懂的图案。但是在最后几页，却有意无意地留下了一些对父母表示愧疚的字句。”

　　方琴回忆说，就在本月12日左右，临近高考的秦勇因为不能从图书馆借书，还让高二的方琴帮他借了小说《茶人三部曲》。

　　而事发当天中午，秦勇在委托其保管笔记本时，方琴还开玩笑地问他：为何叫我保管就只拿了一本？秦勇便问她：是否想多要几本？他还告诉方琴，笔记本给了你又没有锁，你想看就看吧。随后，他便走上了不归路。

