“如果真的没有，也可以作个澄清，让公众知道事实的真相。”
昨日，开心网和人人网上"吕延斌"的ID都注销了。
新闻回顾：广州高官被指和垃圾焚烧集团存关联 当事人否认
　　人大代表敦促监察部门介入
　　身兼省监察厅特邀监察员的朱列玉称，吕志毅于公于私都应该有个表态
　　省人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉昨日接受记者采访时表示，对于是否与垃圾焚烧企业存在利益关系的质疑，吕志毅应向公众有个表态。另外，纪委和监察部门也应该介入调查。他认为，这种对社会产生广泛影响的事件，应该将调查结果及最后的处理意见向公众公布。
　　朱列玉表示，吕志毅作为广州市政府副秘书长，在这样一个公共事件中的态度已不仅仅是代表他本人。作为一个领导干部，是否像网友所说与垃圾焚烧企业存在利益关系，已不仅仅关乎其个人声誉，也关系到政府在老百姓心中的形象。
　　朱列玉认为，吕志毅于公于私都应该有个表态。“如果真的没有，也可以作个澄清，让公众知道事实的真相。”
　　“在吕志毅没有表态的情况下，我认为广州市纪委和监察局应该介入调查。”朱列玉表示，如果没有利益关系，直接说没有就行了，但从吕志毅避而不谈的态度来看，其与垃圾焚烧企业存在利益关系的可能性是存在的。
　　“其实这种调查很简单，向他个人了解或者从网友所提供的他的亲属所供职的单位调查，都可以知道究竟是否如网友所说，其儿子和弟弟都在垃圾焚烧企业任职。另外，还应调查曾任环卫局长的他是否曾利用职权为其‘提供方便’，以及在番禺垃圾焚烧厂事件中是否存在违规操作。”身为广东省监察厅特邀监察员的朱列玉说，这种对社会产生广泛影响的事件，应该将调查结果及最后的处理意见向公众公布。
　　最新发现
　　网上“吕延斌”两个ID注销
　　由于网上盛传吕延斌是吕志毅大学刚毕业的儿子，与垃圾焚烧有利益关系。12月1日晚，记者在年轻人聚集的“开心网”上搜索，找到用“吕延斌”这个名字注册的ID，其所在地显示为广东。不过，昨日记者再次搜索“吕延斌”时，其姓名显示“匿名”，打开后系统却提示此ID已删除。
　　同样的情况还出现在真实社交网络“人人网”上，记者搜索“吕延斌”，打开后显示“此用户的账号已经被注销”。虽无法证实这些网上ID是否就是吕延斌本人的账号，但多数网友均认为这个时候注销或者删除ID着实让人生疑。
　　网上旧帖被网友顶起 有关部门将逐条答复
　　网上某论坛一个2006年的旧帖子昨日忽然被网友顶起，矛头指向广州市政府副秘书长、原广州市市容环卫局局长吕志毅。广州市城管委环卫处工作人员向新快报记者表示，要经过调查之后才能确认该帖所述内容的真假。
　　由于近日网友疯传吕志毅与垃圾焚烧利益集团存在密切联系，这个发于2006年原本无人问津的帖子，突然被人四处转载。原市容环卫局法规宣教处处长陈孝平表示，要找相关人事部门和招投标部门核实之后，才能判断帖子所说内容的真假。
　　原市容环卫局法规宣教处宣传员蒋明则表示，该帖子已经很老了，上面多数地方为夸大其词，有造谣污蔑的嫌疑。他说，具体哪些是污蔑哪些是造谣，要等市容环卫处核实梳理之后，再逐条答复。如果可能，市容环卫处还会出示当年的招投标文件。
　　2009年10月，市容环卫局并入城管委，成为环卫处，吕志毅调任为广州市市政府副秘书长。
　　■新快报记者
