　　3月9日下午，十一届全国人大二次会议在新闻中心举行“人大立法和监督工作”采访，全国人大常委会办公厅、法工委、预工委负责同志接受中外记者采访。中国网进行现场直播。

　　有记者问，最近两天媒体报道，称财政部提出的2008年预算执行数有些项目和2009年所列的08年的执行数有差距问题，具体讲，在医疗卫生这个项目中数字差了103亿。

　　针对这个问题，全国人大常委会预算工作委员会主任高强说，我认真地核对了一下，2008和2009两年列的预算表中，执行总数是一致的。有些项目有些区别，主要原因在于，财政部对2009年的预算科目的口径作了调整。比如说，2008年的预算执行数中就在医疗卫生这个项目中，国家食品药品监督管理系统的经费是列在一般公共支出中，而2009年这项支出改列到医疗卫生支出中，它的基本依据是按照国务院机构改革的规定，国家食品药品监管局划归由卫生部领导。所以，在2009年的预算表中所列2008年的预算执行数就把原来列在一般公共支出中的这项经费改列到医疗卫生支出中，显示出来的2009年的表的数字中和2008年的表的数字有点区别。这也说明我们的工作还不够细致，既然口径作了调整，我们就应该在有关的表格中把它说得清清楚楚，不仅说明一个因素、一个口径的变化，还应该把各项变化的数字向人民代表如实地解释清楚，以便代表审议。我们在今后的监督工作中应该进一步加强这项工作。