　　为了满足更广泛的客户需求，第六代高尔夫共推出了1.6L和1.4TSI两种排量、八款车型供消费者选择。今天，从一汽大众杭州某经销商处了解到，第六代高尔夫目前货源非常紧张，订单已经排到了明年4月份，如想年底提车的话，需加10000元现金或是10000元的装潢。看来高尔夫的回归还是很受消费者欢迎的。
　　高尔夫A6相比上一代更为圆润饱满，更符合时下流线型的设计。从正面看过去，独特的大灯是六代高尔夫设计师最得意的手笔，熏黑的设计犹如戴上了酷酷的墨镜，灯组里面的金属镀铬装饰是点缀之笔，也让高尔夫A6的这双“眼睛”颇具神韵。与时尚精致的车头一脉相承，高尔夫A6对车尾同样进行了相当幅度的改变。原本圆润的尾灯样式，造型较以往更加扁平。整个车尾设计在回归简洁清爽的同时，又不失运动感。


　　1.4TSI发动机排量虽然只有1.4L，但其动力却毫不逊色，在5000rpm时输出96 kW的最大功率，在1750～3500 rpm转速范围输出220 N？m最大扭矩，是不折不扣的“小排量、大功率、大扭矩”。配合7速DSG？双离合自动变速箱，爆发出的能量足以让驾驶者享受非常的激情与动感。而1.6L与DSG？双离合自动变速箱汽车网）
　　
