
新华网北京１１月３日电（记者华晔迪）２００９年以来，中国主要城市房地产价格出现显着上涨，引发市场对于资产泡沫的担忧。尽管如此，高盛公司中国首席策略师邓体顺３日在接受记者采访时仍认为，中国当前房价估值只是略高，而不算过高，且尚未出现泡沫。
“从绝对水平看，中国一线城市的房地产均价仍处于全球水平的低端，但从承受比率看，仍显得略高。”邓体顺指出，当前的房价似乎已经消化未来收入增长的因素。
高盛提供的研究数据显示，过去６年，上海和北京的房价上涨速度已分别超过收入增速３０个百分点和８０个百分点。
尽管如此，邓体顺仍倾向于认为，中国当前的房价估值并不算过高，且尚未出现泡沫。
他解释说，一方面，房地产估值相对于其他资产而言并不算过高，“在内地的主要投资渠道中，房地产市场的估值看上去较为合理，尤其是相对今年出现显着上涨的股市而言”。
另一方面，真实需求可能会为下行风险提供缓冲。邓体顺认为，在中国长期的城市化进程中，住房需求将维持强劲，如果房价显着回调，那么潜在购房者将会被释放到市场上，进而为房价提供支撑。
正是基于这两点，高盛公司倾向于认为，中国的房价不会在短期内回调。“更可能出现的情况是，房价和收入增速趋同，即相对而言房价增速放缓而收入增速加快，这将使住房对于普通大众来说更能支付得起。”邓体顺说，这种趋同将是房地产行业和长期经济发展的一种理想的未来情景。
他进一步认为，长期房价与收入增长相关，但短期内，政策变化和措施是关键，宽松的货币政策、地方政府对于土地供应的态度以及税收政策、按揭利率等都会影响价格预期。邓体顺提醒说，宽松的货币政策往往会带来过剩的流动性并带动通胀预期上升，进而导致房价上涨。“如果宽松的货币政策持续过长时间，不排除出现房地产泡沫的可能性”。
