　　在昨日召开的“第五届上海衍生品市场论坛”上，来自能源领域的专家表示，虽然美国在2008年可能面临经济衰退，但新兴市场需求强劲和供应趋紧将继续给油价提供支持。国际投行高盛执行董事张瑞芳预计，油价年末将达到145美元/桶。

　　利多因素依然存在

　　中油集团经济技术研究院单卫国指出，今年以来，影响油价走势有多种因素，1月份以来，受尼日利亚和阿尔及利亚发生暴力活动，以及美元走软影响，月初国际原油价格大幅飙升。而后受对美国经济的担心、投机商撤资、库存增加等因素影响，油价开始回落，随着美联储降息，油价又开始回升。

　　2月份，得克萨斯炼油厂爆炸，土耳其继续袭击伊拉克北部以及委内瑞拉与美国之间的紧张局势对油价上涨起到推波助澜作用。3月份，油价屡创出纪录高位。除了上述原因之外，单卫国指出，欧佩克会议拒绝增产，以及伊拉克、尼日利亚和南美潜在的供应中断也继续支撑原油价格高位。

　　一季度油价高企并没有抑制其上涨趋势，美元持续疲软再次促使油价在4月份大幅飙升。近期美国油品库存继续反季节下跌，尼日利亚供应不稳定，英国和法国罢工事件促使原油市场基本面处于利好气氛中。

　　而到了5月，美元回软、尼日利亚供应问题和伊朗争端令油价进一步攀升。美国馏分油库存吃紧，加之高盛发表的未来6个月至2年内油价可能上涨至每桶150-200美元的言论，令原油价格连续5日创纪录新高，冲破135美元大关。

　　仍有上涨空间

　　单卫国表示，欧佩克不愿增产、非欧佩克增产有限、需求仍然强劲、地缘政治与突发事件、美国驾驶季节来临、新的飓风季节来临等因素将支撑油价上涨。同时他特别指出，美国降息空间仍然存在也将推动油价上涨。

　　他指出，降息从三方面推升石油价格，首先是降息促使美元贬值，意味着以美元计价的油价上升；其次降息使石油生产商增加生产的动力下降，石油供应下降，推动油价上升；最后是降息使投资者大量抛售美元，资金流入商品市场，尤其是石油市场，增加了额外的石油需求，推动油价上升；

　　高盛执行董事张瑞芳表示，虽然美国在2008年可能面临经济衰退，但是强劲的新兴市场需求和供应趋紧继续提供支持，他预计油价年底将达145美元/桶。

　　他指出，2008年，世界石油需求增长120-130万桶/日左右，全部来自发展中国家，而这些国家的经济增长依然保持强劲。为了维持经济增长，油价补贴的情况还依然存在。5月份驾驶季节开始，汽油需求增加将支撑油价。下半年季节性需求增长也是拉动因素。

　　此外，全球石油供应还存在极大风险。在欧佩克拒绝增产情况下，需求增长的满足要依赖非欧佩克。即便美国经济拖累需求增长下降到100万桶/日以内，非欧佩克增产也可能达不到预期。此外，中东、非洲和拉美等地敏感生产国问题重重，下游产能难以跟上需求，炼厂事故难免，意味着油品市场会依然紧张。他表示，如果在三季度遭遇飓风、事故等突发事件，供应减少必将带动油价上扬。