【专题】新天津站投入使用 天津加快对外交通体系建设
漫画：热包子 作者：龙泽　　京津城际的开通，吸引了更多的北京游客来津观光游览。昨日，北京100家旅行社特别到天津进行旅游考察，并参加了天津旅游推介会，同时京津两地旅行社签订了互输客源的合作协议，旨在进一步促进京津两地间的旅游合作，实现资源共享、客源互动，促进两地市民的互游。
　　以京津城际高铁开通、滨海新区开发开放和市容环境综合整治为契机，天津市旅游局推出了津城新貌游、海河风光游、滨海新区游等八大系列旅游新产品和20条旅游观光线。
　　此次，北京旅行社的代表重点考察了天津市的奥运观光路线和精选景区点，天津站前广场、意奥风情区、古文化街、鼓楼、奥体中心、天津博物馆、五大道欧陆风情区、现代美食街、静园、瓷房子、百年老店利顺德以及海河夜游等。据北京一些旅行社的负责人表示，丰富的旅游产品使他们对天津有了新的认识，为今后根据北京市场需求设计津城一日游、二日游等精品线路奠定了基础，以吸引更多游客的眼球。
　　京津城际高速列车开通带来大量两地互游短线游客，昨天，20家北京旅行社与20家天津旅行社签署了双向合作协议。按照协议规定，两地互为旅游目的地，积极推动两地旅游交流与合作，优先推介、组织本地游客组团赴对方地区旅游。
　　高铁半小时 改变两地人
　　近年来，京津两地交通日趋便利，京津冀地区交通网络也日益发达。曾有相关部门统计显示，近年京津两地异地联姻的比率也逐年上升。一位市民说了这样一段很有意思的话，“以前只有放假才可以回家看看，如今半个小时就能见到丈母娘，你说这种婚恋能不增加吗？”城市距离的“缩短”，给市民生活带来的连锁反应由此显而易见。
　　其实，“城市卡”诞生与成长，始终与天津建设现代交通体系这一奋斗目标紧密相联。从津滨轻轨运营到京津城际列车通车，从滨海国际机场的改扩建到天津港创建世界一流港口，天津构建区域一体化的现代交通网络的远景正在逐步实现。
