8月12日，台军直升机在被泥石流掩埋的小林村空域盘旋。高清图
　　最新消息：台湾官方证实高雄县甲仙乡小林村活埋398人
　　中新网8月14日电 “小林村几乎整个没了，罹难人数可能高达350人，甚至更多，这么惨的灾难，让我的心非常疼痛！”高雄县甲仙乡长刘建芳哽咽向县长杨秋兴述说，这些日子他几乎无法入睡，杨秋兴表示，等小林村道路抢通，重型机具能够进入，就可以开挖找寻罹难村民遗体。

　　综合台湾媒体报道，台当局“行政院长”刘兆玄13日下午前往受创严重的甲仙乡勘灾，承诺未来对小林村死难者家属的补偿，将比照921地震办理。

　　小林村共有395户，设籍人口1313人，除一至八邻“五里埔”200余人平安，九至十七邻只有44人逃出来，另有少数住在未崩塌山区的村民未受害。刘建芳表示，扣除嫁到外地、在外地工作及读书的村民，以及逃出来的村民，他估计小林村罹难村民可能高达350人，甚至更多。

　　刘建芳说，“五里埔”目前是安全的，而且村民也不愿意离开，只好暂时让他们继续住在那里。

　　杨秋兴表示，现在正全力抢通小林村道路，只要重型机具能够进入小林村，就可以开始挖掘找寻。甲仙乡对外道路也于昨天上午终于抢通。

　　村民泣“别挖了 让他们长眠吧”

　　活要见人、死要见尸，众多高雄县甲仙乡小林村村民已经放弃这个最卑微的希望。尽管小林村至今未挖出一具尸体，但高雄县长杨秋兴昨首度证实：“估计(小林)死亡人数可能在300人上下，县府已做了最坏的打算！”灾害应变中心昨也首度公布，小林村有169户、398人遭埋。然而，被埋的9到18邻已是一大片碎石和泥流，有小林子弟不忍开挖会看到亲人残破尸首，有人希望：“别开挖了，就让他们长眠吧！”

　　“灭村”消息周一传出后，小林子弟即要求返乡搜救，但相关单位一直以安全为由拒绝；军方迟至昨天才公开征求向导带路。整个家族40人都住在遭灭村区域的徐铭贤说，这几天有十几个村民徒步返乡，出来后都哭说：“不可能活的，连挖都不必挖了！”

　　仍未挖出任何尸体

　　昨在通往9到18邻的八号桥前，沿途土石崩塌严重，路基都被淘空，但不少村民依旧冒险回去。已断裂的八号桥前，已有村民在路边插香，摆起供品，对着远方已成一片泥河的家乡祭拜，场面令人鼻酸。

　　尽管迄今未挖出一具尸体，但村民已不得不接受亲人恐罹难的事实。昨早甲仙乡长刘建芳到内门顺贤宫与村民商讨明天替罹难者举办头七法会事宜。
