

　　上海申花俱乐部今天再次受到了全国球迷的关注，不过这次的主角不是其喜欢制造新闻的老板朱骏，而是原鲁能泰山队队长、现任山东省体育局足球管理中心副主任的李霄鹏。
　　今天有上海媒体称，原鲁能泰山队大将、现任山东省足球管理中心副主任的李霄鹏将在中超新赛季加盟上海申花足球俱乐部，并很可能出任总经理一职。并且该文章还称“李霄鹏与申花方面已经达成了一致，接下来的这两天时间，双方将敲定合同中的一些细节问题。正常的话，申花俱乐部官方将在最近两天正式宣布这一消息。”
　　得知该消息后，记者立即试图联系李霄鹏，求证其“加盟申花”消息的真伪，不过数次打通电话均无人接听。济南本地媒体得知消息后也都纷纷电话联系李霄鹏，结果均是电话不接，短信不回。有媒体同行分析道：“小鹏这么关键的时刻不接电话，不就是已经默认了要加盟申花这一事实？”目前，李霄鹏正在武汉参加由国际足联和中国足协共同举办的青少年教练员讲师培训班，与其一起参加培训的还有鲁能足球学校教练李刚，以及上海的祁宏等人。该培训班自11月23日开始至本月3日结束。
　　因目前李霄鹏仍然任山东省体育局足球管理中心副主任一职，所以其如果加盟申花必先辞去足球管理中心副主任的职务，但是今天下午省足球管理中心主任马勇在接受记者采访时表示，他不清楚李霄鹏是否要加盟上海申花，但是到目前为止他始终没有接到李霄鹏的辞职报告。　　“关于小鹏加盟申花这件事，我认为是无风不起浪。无论小鹏的人品还是其业务能力都是响当当的，也许上海真的是求贤若渴，才有了邀请小鹏的想法。再说，现在的上海市委书记俞正声当年曾在青岛任职，想必和小鹏的关系应该也不错，上海力邀李霄鹏也属正常。”马勇话锋一转说：“不过，现在的小鹏已经不仅仅是山东足球的一面旗帜，球迷们爱戴的一个球星，他更是一名政府官员，党的干部，如果他要离开山东去上海申花，那是要有一定程序的。到目前为止，小鹏没有和我谈过要去申花的事情，足球管理中心也没有收到他的书面辞职报告。”　　据了解，参加完培训班后李霄鹏将于今天夜间返回济南，至于其是否加盟上海申花俱乐部，答案也将很快得出。
　　

