　　陆毅新婚妻子、红色经典电视剧《山菊花》中小白菜的扮演者鲍蕾。 中新社发 刘国贤 摄

　　版权声明:

　　凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。

　　陆毅与鲍蕾这对恩爱夫妻上月末喜得千金，昨天，记者亲自探访了鲍蕾所入住的上海某高端月子会所，30天13.98万元的开销让人咂舌，甚至超过了沪上普通白领的年收入。

　　记者昨天下午来到这家位于浦东桃林公园内的顶级贵族月子会所。据了解，该月子会所是由国际设计大师设计的，独立的庭院被绿树包围，有专人会用奔驰车将产妇从妇产医院接到会所。不但具备五星级的奢华环境，还配备了三重高科技安防体系。为孕妇提供月子餐的均是来自五星级酒店的厨师和专业的营养师、健康师，有800多套月子餐可供选择。其中，婴儿SPA、美容沙龙、健身中心等设备一应俱全。

　　记者从月子会所的工作人员处了解到，入住该会所30天的最低价为6.98万元，而鲍蕾选择的是该会所最豪华的套房，月花费为13.98万元人民币。据透露，其中的差价主要在于楼层、房间朝向及一系列的增值服务。这名工作人员向记者透露：“无论你在哪家医院生产，我们都会向产妇提供生产时的5天免费服务，产后我们会派专用奔驰车接送，产妇可以享受到最人性化的服务。”

　　此外，鲍蕾还享受着英国管家式的“一对一”服务。从英式早餐到哺乳后的清洁、乳房按摩、再到度身定做月子餐；从室内阳光沐浴到美容沙龙再到健身中心，一应俱全。会所的工作人员告诉记者，许多明星选择来他们这里坐月子的一大原因就是为了保持身材，这方面他们有特殊的秘方，“月子期间的饮食由专业人士为她们度身定做，既能保证营养又能保持身材。产妇进来时可能是圆滚滚的，但从我们这里出去时绝对能恢复到产前的曼妙身姿。”该工作人员也透露，鲍蕾目前的恢复情况良好，女儿也十分可爱。据上海青年报 (