　　“有女万事足”，用此话形容现在的陆毅再合适不过。前天凌晨喜得千金的陆毅，从前晚到昨晨不知疲惫地陪在妻女身边。昨天上午，陆毅在接受记者采访时难掩喜悦之情，他透露，妻子鲍蕾将正式退出演艺圈，在家带孩子。

　　乐得连拍戏都忘了

　　说起鲍蕾和孩子的状况，陆毅先报平安：“母女平安，一切都很顺利，她的身体和心情都非常好。看到孩子的那一刻，我太激动了，把所有的事全抛到脑后了，连拍戏都快忘了。”

　　日前有消息指出，鲍蕾生了孩子以后就不再继续演戏，陆毅给予了证实。“鲍蕾是一个家庭观念很重的女孩子，有了孩子她会把全部的精力都放在孩子身上。”他透露，这个事情他很早就和鲍蕾商量过。“早在前几年，我们准备要孩子的时候，她已经不怎么拍戏了。”

　　至于经常在外拍戏一拍就个把月，如何照顾孩子，陆毅表示，目前他已经向《三国演义》剧组请了假，“以后只要一有空，我就会回来陪伴孩子。”他也特别强调，孩子在家里有双方的家长和鲍蕾看护，所以他很放心。至于女儿将来的发展，陆毅丝毫不会加以干涉，“只要她喜欢，就都支持她。”

　　陆毅坦言，之前在拍《爱情左灯右行》时，已经向好友佟大为讨教了不少经验，“佟大为已经是育儿行家了，他手上儿科大夫的电话就有好几个，说起来一套一套的，听起来特"科学"。”不过，由于朋友太多，陆毅接受的海量育儿信息也让他有点“左右为难”，佟大为和田亮同时提供的养儿经验让陆毅陷入迷茫状态，“他们有的跟我说孩子三个小时就要喂一次奶，一天到晚都在吃东西；有的说孩子一睡就是十几个小时；而我妈又说我小时候就像大人一样，一日三餐，吃完就睡。我现在都不知道听谁的了。”

　　除了感觉身上的担子重了，陆毅还特别理解了“奶粉钱”的重要，“以前我不是很理解什么叫"赚奶粉钱"，还笑话别人想太多，总觉得不可能养不起孩子。但是女儿出生后，我忽然觉得钱对我来说比过去更重要了，因为我想给女儿更多，想做很多事情，似乎怎么付出都不够。以前，有些活动路程太远、太折腾，我就放弃了，现在，我不会计较那么多，觉得只要时间可以，累点就累点，毕竟还是一笔收入。”

　　翻字典为女儿起名

　　对于最初是喜欢男孩还是女孩，陆毅说：“在鲍蕾怀孕之前，我想有个男孩儿，以后可以和儿子一起玩车模、做游戏。但怀孕之后就真的无所谓了，佟大为和田亮都生了女儿，他们经常跟我说女孩有多好。”

　　陆毅还主动向音乐人李健约了一首宝宝歌，“刚刚得知自己要当爸爸时，我正跟李健一起吃饭，就请他帮忙写首宝宝歌，旋律很感人，歌词也很不错，目前定名为《我的礼物》，会放在我的新专辑里。”

　　不过现在最让陆毅着急的是女儿的名字，为此他也咨询了佟大为和田亮，“他们给我介绍了一些起名字的大师，我也跟他们联系过了，要根据孩子的生辰才能取名字。现在，我的家人都被动员起来了，我爸最有热情，天天在家想，但都不太满意，不是太琼瑶，就是太通俗。我爸现在已经到了字典不离手的境界，他边翻还边说"陆毅这个名字就是我翻字典翻出来的，多好啊"，我们现在就盼望他能"再创辉煌"了。”

　　除了精神上的准备外，在物质上陆毅夫妇也是煞费苦心，他们已经给孩子买了婴儿床、吃饭用的小餐桌、小摇篮等。“这些东西都是我自己安装的，很有意思。鲍蕾喜欢弄弄孩子的衣服。还有影迷寄来许多婴儿用品，很感谢他们。”目前，陆毅还在医院里学习如何给孩子换尿布。

