
　　1450克的大鲥鱼，端上饭桌仅有半条？昨天中午，市民周女士气愤地向本报反映，一家人团团圆圆吃年夜饭，却遭遇严重的“缺斤少两”。她怀疑酒店暗中“掉包”的疑虑还未消退，回家又发现那半条鱼本该免去的收费赫然在目。
　　小年夜晚上，周女士带着一家老小16人来到石门二路上的丰收日宁波海鲜大酒店吃团圆饭。周女士点了一条总价432元的鲥鱼，共1450克。工作人员将鱼入篮，写上包厢号码并送入厨房。
　　约2个小时后，晚上8时30分，鲥鱼“姗姗来迟”。周女士热情招呼家人吃鱼，一桌人面面相觑，她不解，起身一看，才发现盘中只有半条鱼。“难怪大家不好意思动筷，半条鱼怎么够吃呢？”
　　想到酒店利用“掉包记”忽悠消费者的事可谓屡见报端，周女士赶紧叫来大堂袁经理。对方查看后告知她“厨房弄错了。”随即表示上桌的一条不算价钱，另外赠送一条1450克的生鲥鱼作为补偿。周女士接受此方案，此时天色已晚，匆忙结账后，带着大鱼离去。
　　周女士说，她回家后拿出账单核实，竟发现酒店承诺免费的“大鲥鱼”432元金额也被算在内。
　　记者看到，账单上确实有“大鲥鱼”。值得玩味的是，菜单上这项内容和前一项“葱油海瓜子”打印的字几乎重叠，仔细看才能勉强辨认。　　记者随后致电丰收日静安店袁经理。袁经理承认赠送1450克鲥鱼给周女士一事，但他表示，账单上的鲥鱼是上桌的那半条，收费150元。不过，当记者表示已查看账单，的确收费432元而非150元时，袁经理称回去调查，随后表示酒店“又弄错了”。　　最后，酒店派人将432元现金送到周女士家，并送上一盒海鲜大礼包作为补偿。

