前不久，商务部宣布启动针对美国向中国出口肉鸡和汽车产品的审查，涉案的肉鸡产品为白羽肉鸡。
那么，鸡究竟在中美贸易中是多大的砝码？根据商务部的数据，仅2008年一年，中国从全球进口了79万吨鸡肉及制品，其中从美国就进口了58万吨。更新的统计显示，今年前6个月中国89%的进口肉鸡来自美国，高过2008年同期的73%。而最近读《纽约时报》的一篇报道，我又了解到，美国是鸡的出口大国。去年禽类出口价值43亿多美元，其中有8.5亿多美元的鸡肉出口到中国，占美国养鸡业总产值的2%。这看起来不起眼，但从长远来看，对美国农产品市场的扩张有重要的战略意义。
8.5亿多美元的出口总额，可以说在中美贸易中微不足道。但是，这几乎是美国鸡肉出口最赚钱的部分。这里的利润，主要取决于中美两国百姓对鸡肉的不同口味和取舍。美国人重视鸡胸肉，这是鸡肉最贵的部分。除了饮食习惯和烹调方法，还有健康的考虑。美国人觉得鸡胸肉含脂肪少，比较健康。中国人正好相反，觉得鸡胸肉味如嚼腊，喜欢鸡爪、鸡翅，而这些部分正好是在美国市场卖不出价的。比如，鸡爪和鸡翅在美国市场不过几美分一磅，在中国市场则卖至60到80美分一磅。这是世界最高价。而且，恰恰因为美国的鸡胸肉值钱，美国所饲养的鸡多是大胸的品种。这种鸡的鸡爪特别大，深受中国消费者的欢迎。
美国目前饲料价格居高不下，经济萧条，销往餐馆的鸡数量减少，非常需要海外市场。更重要的是，对中国的鸡肉贸易的潜力非常大。在中国，“肉食者”增长速度非常快，不像发达国家那样形成了肉食饱和状态。说中国是未来美国养鸡业最大的海外市场，恐怕并不夸张。问题是，这些前景，并不为美国公众所熟悉。大家看到的，不过是8.5亿多美元这一小点的出口，放弃并不觉得可惜。真打起贸易仗来，美国人也感觉不到自己在这方面丢了什么。
从这一点上说，我们其实可以在以下方面做出努力。比如，可以重点放在几个议会中摇摆票集中、对中国的出口具有潜力的州，告诉那里的选民，让他们珍惜中美自由贸易给他们带来的美好前景。这样，国会投票时，中国得到的同情票就多些。有评论者评论说，布什和奥巴马政风迥异。布什当总统如同当帝王，奥巴马当总统则如同当议会领袖，使议会的作用大增。这次医改案能否通过，他全要仰仗议会中保守的民主党议员的支持，这些人恰恰具有强烈的贸易保护主义倾向。他们有可能要求奥巴马竖起贸易壁垒，以换得他们对医改案的支持。不过，这些人也有来自农业州的。做他们的工作、特别是他们背后选民的工作，对未来中美贸易的畅通有重要意义。□薛涌

