
黄奕本身家境也很富裕

黄奕

传说中的金融小开

6月初，两人还未相识
　　东方网8月19日消息：41天，从相识到结婚，黄奕缔造了演艺圈女星“闪婚”的新纪录。近日，黄奕的圈内好友向记者证实了黄奕闪婚的消息。经过调查，黄奕神秘老公的真实身份并非网上所传的“正大集团董事戴志康侄子姜超”，而是年仅33岁的同姓金融天才姜凯，这位备受美国前国务卿奥尔布赖特赞誉的青年才俊，是身家上亿的中华对冲基金CEO，他仅仅用了41天就火速俘虏了“小燕子”的心，将其迎上“花轿”。
　　8月5日出席订婚仪式的来宾不过40人，全是双方的至亲好友。仪式选在正大集团董事长戴志康的私人别墅，因此才会传出消息是黄奕与戴志康侄子订婚。现场被999朵玫瑰装饰着，黄奕身着低胸白色婚纱，手上戴着订婚戒指。上海知名主持人陈蓉、王冠以及女星马伊?都作为黄奕密友盛装出席。现场，黄奕的男友用长时间的发言和来宾分享他激动的心情，“我的天上掉下了一个林妹妹，这个夏天，我遇到了生命中最重要的伴侣。”而黄奕则始终一言不发，微笑地看着自己的“未婚夫”。两天后，“未婚夫”姜凯就正式成为了黄奕的老公。
　　黄奕的闪婚实在是货真价实，据知情人士透露，黄奕与老公相识仅41天就订婚了。6月27日晚，黄奕作为“奕动慈善基金”的发起人，和演艺界、企业界爱心人士一同出席了一场红酒慈善拍卖会，那天，黄奕在朋友介绍下与姜凯相识。姜凯家境殷实，年轻有为，据黄奕友人透露，当时两人就一见钟情了。
　　这位姜凯究竟是何方神圣呢？据了解，姜凯并非豪门中人，他的父亲是一位画家，与戴志康是多年好友，全家人现居美国。姜凯生性低调，从未与演艺圈有什么瓜葛，因此此次和黄奕结婚也是力求低调。
　　虽然出身一般，但姜凯能力惊人，绝非等闲之辈。他在中学赴美后就涉足股市，自主创业，22岁时成为美国最年轻的对冲基金经理，是该领域首位华裔，24岁时创立了自己的对冲基金“龙基金”，包括美国前国务卿奥尔布赖特和谷歌创始人在内的许多政商界名人，都是他的忠实客户。1996年，美国股市全线上扬，姜凯的龙基金以60万美元起家，在随后的几年业绩惊人，年均回报率达到57%，排全美第一。经过2003和2004年大规模向客户返还资产后，姜凯的个人资产已接近一亿美元，连华尔街都将其誉为金融界“奇才”。
　　另据透露，订婚仪式之后，两人已经开始悄悄筹备婚礼，但未透露具体日期。而黄奕为了配合男友低调的个性，也将人生大事“隐秘”起来，不愿向媒体曝光。

