　　内容提要：11月13日，税务总局局长肖捷对司局级官员内部通报了孙海亭已被批捕的消息，并要求官员引以为戒，对税务系统立即展开自查。在稽查局任职期间，孙海亭主管主持查处了多起在全国有较大影响的涉税大案，其中包括刘晓庆案、毛阿敏案等。　　媒体报道，税务总局稽查局一处处长孙海亭于10月中旬被中央纪委叫走，“协助调查”黄光裕案，至今未回。11月26日，记者多次拨打税务局主管新闻宣传办公电话却一直没人接听。
　　而该报道称，孙海亭被纪委带走的主要原因是，在呈报给税务总局的关于国美黄光裕税案的报告中，上下其手。孙海亭主管主持了2008年针对国美等大型家电连锁企业的税务稽查。知情人说，孙在报告中认为“黄光裕税务上没有大问题”。
　　11月13日，税务总局局长肖捷对司局级官员内部通报了孙海亭已被批捕的消息，并要求官员引以为戒，对税务系统立即展开自查。在稽查局任职期间，孙海亭主管主持查处了多起在全国有较大影响的涉税大案，其中包括刘晓庆案、毛阿敏案等。
　　事实上，早在2008年下半年，国家税务总局在全国范围内开展专门针对家电巨头增值税存根联滞留票的核查行动，而这次范围和力度上均空前的稽查活动，正是由孙海亭主持的。
