
　　一身性感打扮的黄奕（左），在地产经纪（右）介绍下到豪宅看楼，做足准备加盟港女行列。


黄奕远眺美景

黄奕狂摇凳子

黄奕与女性友人牵手走
　　北京时间5月12日消息，据香港媒体报道，黄奕早前在“福布斯中国名人榜”榜上有名，日前这位小富婆赴港看楼，打算一掷2500万港元(约合人民币2200万)买豪宅。据知她还密谋效法章子怡、汤唯和周迅等，通过“优才计划”做香港人。
　　继章子怡、周迅、汤唯等通过“优才计划”成为港人后，凭“小燕子”一角走红的黄奕也有意申请该计划。日前她还秘密赴港，以低胸连衣裙、13厘米Gucci新款高跟鞋加Chanel手袋的“阔太”打扮，到跑马地礼顿山豪宅看楼，为扎根做港女做足准备。
　　在北京和上海皆有豪宅物业的黄奕，一直打算赴港置业，希望趁机入货“买笋盘”，据悉其心水楼盘是面积逾1600(约149平方米)、价值2500万港元(约合人民币2200万元)的礼顿山豪宅，该单位还能看到马场远景。当日，地产经纪早已在豪宅大门口恭候黄奕与结伴同来的女姓友人，三人随即步入，察看屋内环境及配套设施。电力十足的黄奕吸引男经纪全力推介，不时互相交谈，而她还特别留意大型游泳池，挨近栏杆欣赏美景指手画脚。
　　一小时后，黄奕手拿单位资料步出豪宅，并笑着登上保姆车，似乎对单位甚感满意。之后她与女友人闲逛看家具时，不知道是不是因穿上高跟鞋而感到疲累，黄奕走进家具店后即试坐沙发，频频用手按摩小腿，逛街时还由女友人拉着她，后来到另一间家具店才恢复精神，用手扶着摇椅使劲摇，不经意展露性感本钱。

