
黎姿弟弟黎婴现身，精神状态不错

陈法蓉也来赴宴

黎母送别蔡少芬，笑得合不拢嘴

黎姿和弟弟感情很深（资料图片）
　　北京时间7月28日消息，据香港媒体报道，黎姿胞弟黎婴自07年遇上严重交通意外后，康复情况十分理想。日前黎姿带着黎婴及家人到香港中环的国金轩吃午饭，当中还有黎姿的好姐妹陈法蓉及蔡少芬。黎婴与家人离开时，食肆的工作人员及商场保安筑起人墙，保护他安全离去。
　　任职皮肤科专科医生的黎婴，于07年5月乘的士在跑马地遇上严重交通意外，脑部曾受重创，昏迷两个月，接受了3次脑部大手术后才苏醒。 黎婴的康复进度一直理想，其后转到薄扶林麦理浩复康院休养。
　　与黎婴感情要好的胞姐黎姿，自弟弟发生意外后，更为弟弟放弃银色旅途，替他打理皮肤科诊所的生意。黎姿今年初下嫁马姓富豪，黎婴更坐着轮椅亲到半岛酒店出席姐姐的喜宴。黎姿早前曾表示，将会预备一个新居所给弟弟和父母同住。由于黎婴仍在康复中，所以她亦特别为弟弟设置不同康复治疗仪器，以便弟弟可安坐家中接受物理治疗。
　　蔡少芬现身黎家饭局
　　日前，黎姿带同康复神速、精神奕奕的黎婴，与家人及同是基督徒的好姐妹陈法蓉及蔡少芬，到中环IFC商场内的着名食肆“国金轩”吃午饭。
　　中午12时许，蔡少芬与陈法蓉先行离去，黎母亲自送她们到饭店门口，还与两人握手道别。身为后辈的蔡少芬及陈法蓉亦有礼貌地转身与黎母告别。期间，黎母全程笑不拢嘴，表现得非常雀跃，相信定是黎婴康复进度很好，令她喜上眉梢。
　　保安筑人墙保护黎婴
　　约于3时许，饭店门口的气氛突然紧张起来，除了饭店职员于门外打点外，商场的保安亦赶到现场，相信是为黎家离开饭店做好准备。45分钟后，见到黎母及两名女助护推着黎婴出来，保安及饭店实时大为紧张，有保安礼貌地走近记者身旁表示：“我们的客人不想人打扰，亦不想拍照。希望你们体谅！”
　　其后保安便筑起人墙，全力保护黎婴，务求不让他被摄入镜头内。现场亦只见黎母及两名助护护送黎婴，并未见到黎姿的踪影，相信她是知道有记者在场，所以才低调离去。

