
黎明《十月围城》新造型曝光


黎明饰演乞丐落魄造型啧啧称奇

黎明爆炸头、络腮胡子、衣衫褴褛
　　东方网5月11日消息：由多家公司联合投资出品的年度国产动作大片《十月围城》4月13日在上海盛大开机，电影投资额高达2300万美金，集结了两岸三地一线九大男星，当中包括在片中饰演“乞丐”的黎明(LEON)。近日进组拍摄《十月围城》的黎明以劲爆的“落魄造型”亮相，爆炸头、络腮胡子、衣衫褴褛完全进入状态。点击发表评论
　　平日西装革履的黎明，为电影首次扮乞丐，除了满脸油光及一头乱发，还有污漕散烂的衣衫，早前黎明到上海试造型便发生搞笑事，就是他站在陈可辛面前，对方竟然认不了他，而LEON自己看镜子，也忍不住爆笑说：“这是谁啊！”
　　片中，LEON扮演一位因家庭和情感遭受双重打击而沦落街头的乞丐，而剧组为了他的造型也花了很多时间来设计，而首次见到自己造型的黎明也相当好奇，穿上戏服的他更笑言立即想躺在地上。
　　此外，LEON为了配合角色及为七月演唱会作好准备，近日每天运动至少四小时，短短时间已减了八磅，不过LEON则表示目标是减15磅。又根据导演陈德森的要求，黎明近日还尽力晒黑自己。他笑说五月底回到剧组一定要让大家看见他努力的成果。

