
拍摄跳楼场面时，吸引大批市民围观


黎明与对手激打连场

替身先为黎明试跳由平台跌落布满纸箱街头的镜头

黎明拍跳楼戏
　　东方网6月22日消息：北京时间6月22日消息，据香港媒体报道，黎明昨天(6月21日)在香港闹市拍摄林超贤的新片《火龙》的一场跳楼戏，弃用替身亲身上阵演出。他攀爬到大厦外墙的铁架时，脚下打滑，险些从半空坠地，好在有惊无险。
　　黎明(Leon)继早前在街上狂奔后，昨天他拍摄林超贤的新片《火龙》时继续向高难度挑战，毫不束手束脚的他除了凌空做出多个高难度动作外，还攀爬到大厦外墙站立。虽然每个镜头都极具危险性，但他仍弃用替身，亲身上阵演出。
　　昨天(6月21日)《火》片的摄制组到铜锣湾取景，导演为了先让Leon热身，故先拍摄他从二楼平台跌落布满纸箱的街头的“低难度”镜头，但因围观的市民为数不少，令Leon连番却步，要在第四次才可成功跳下去。由于Leon在闹市的马路旁做出此等惊险动作，有市民罔顾安全站在马路上观看，也有驾车人士因顾着看Leon的危险演出，而忽略了交通灯号。热身过后，导演林超贤即安排了另一高难度镜头给Leon，就是要只系上一条钢丝的他，在大厦外墙的铁架向上再攀爬四层楼。
　　可能因围观的市民愈来愈多，加上穿着的鞋款又不适合作攀爬之用，故Leon爬到半空时，突然分神脚下一滑，整个人只靠双手紧抓着外墙的铁架，而在半空中甩来甩去的双脚则摆出“兰花脚”姿势！幸好跟在Leon身后的替身够醒目，及时帮他将脚放回铁架上，才令Leon找回重心。虽然整个过程有惊无险，但Leon这一滑以吓呆在场的围观市民，大呼危险之余还替他抹一把汗！
　　此外，林超贤透露昨天拍摄出动30位工作人员，而制作费也高达30万港元，由于昨天拍摄要封路进行，故所有镜头要在一日内完成，他说：“连日来黎明都有很多动作镜头，而接下来他又开演唱会，所以会放他一马，所有大型场面、镜头，都会等他开完演唱会回来再拍。”

