
　　黎明与乐基儿去年被踢爆秘密结婚，虽然当时二人矢口否认，不过昨日终证实“纸包不住火”（设计图片）


黎明与乐基儿在拉斯维加斯注册结婚，铁证如山
　　东方网8月30日消息：据香港媒体报道，去年3月黎明与乐基儿(Gaile)被揭发已正式注册结婚，但二人矢口否认，不过昨日(8月29日)终于有确切消息指他们早于去年3月9日在美国拉斯维加斯注册结婚！
　　而一直否认已结婚的刘德华，以及杨千靡脖环⑾忠惨言诙某敲孛茏⒉幔但昨日三人获悉遭揭发后，均采取封口政策。
　　俗语云“纸包不住火”，事实终归会曝光！去年3月中已有香港报章报道黎明与乐基儿结婚的消息，他们注册后往马尔代夫举行了百万婚礼，而黎父回应此事时也忍不住发出会心微笑。怎料一对新人竟连声否认，期间乐基儿到台湾出席公开活动时，还言之凿凿地说：“我没有结婚。”而Leon今年举行以结婚为题材的演唱会，被追问会否效法陈慧琳当众宣布婚事，他也坚持之前的说法：“没没没。”
　　虽然Leon坚拒透露已和Gaile结婚，不过昨日香港记者在美国内华达州克拉克县的公开网站上，却赫然发现二人于去年3月7日抵达拉斯维加斯，并于3月9日分别以英文名LEON，LAI MING及LAI GIA注册结婚，证明日期与香港报章当日所报道的相符。至于Gaile为何姓名串法是LAI，据知因她是中越混血儿，在澳门出世，曾透露自己中文姓黎。香港记者再翻查纪录，去年这段日子黎明正忙于四处为电影做宣传，可见他们情到浓时急于结婚。
　　记者昨日大清早在Leon与Gaile位于香港上水独立屋门外守候，可惜未见当事人现身，而致电Leon手机一直转至留言信箱，且很快已爆满不能留言。直至下午约6时许，突然见到Leon乘保母车回家，未几，Leon之司机空车驶出，并向门外守候的记者传话：“他不会出来的了，你们可以收工了。”
　　据知，Leon昨日很早已出外拍戏，没有受被曝结婚影响心情，可见非常专业。至于东亚娱乐方面，回应刘德华及杨千媒峄榈南息时，自行玩踢爆，指其实除了二人外，尚有一位已婚艺人未作公布，更着记者“不妨去查一下”，摆明是指Leon和Gaile。
　　记者昨天联络Leon唱片公司的发言人沈小姐，不过她却不作回应，连带旗下艺人卫兰及应昌佑也似是接了命令，一律封口。至于Gaile所属的模特公司则表示：“今日都没见到相关的报道，是吗？不清楚。”你们不让旗下模特结婚？“不会，不过我没听她讲过，结婚是开心事，应该会讲的。”(俐俐/文)
　　新闻链接
　　黎乐“太极”语录
　　黎明和乐基儿去年3月13日被香港报章披露于马尔代夫秘密结婚，惟两人有默契地否认婚讯，但谎言始终被识穿，原来“黎乐恋”确于去年修成正果。
　　16/3/08：黎明透过公司发言人否认娶乐基儿。
　　18/3/08：“黎太”乐基儿否认结婚，据悉她身负多份广告及瘦身合约，而合约订明于约满前不可结婚生子，免影响代言形象，否则要作出巨额赔偿，难怪她被迫否认。
　　21/3/08：黎明度蜜月后返港，对传媒追问婚讯只说：“No comment(无可奉告)u”而乐基儿现身台湾出席活动时，仍死撑没有结婚：“我没有结婚，也没有怀孕。”
　　29/3/08：乐基儿投入工作后，继续否认婚讯，问到结婚会否通知传媒？她说：“我会选去外地结，不让人知道。”
　　30/3/08：乐基儿出席活动时，大会的英文新闻稿将其名字写成Gaile Lai，但她否认跟夫姓。
　　19/8/08：现身台北的黎明，为避传媒追问与乐基儿的婚事，事先张扬不接受访问，禁谈乐基儿。
　　20/12/08：有传黎明以半亿元娶乐基儿，他未听完题目已拒回应。
　　19/5/09：有指黎明今年会迎娶乐基儿，黎明出席个唱记招时，以“没没没”来回应，又强调不会将私人事放在演唱会内。
　　23/6/09：有指乐基儿妻凭夫贵出入马会，黎明不慎露口风：“我是会员就行。”

