
黎明戴上墨镜出席慈善活动后，心急如焚的他赶往医院见爱猫最后一面

爱狗及爱猫之人乐基儿，昨天到医院见BABA最后一面，伤心得哭起来。 资料图片

与爱猫BABA的七年情，黎明永记心中。 资料图片

家有三只猫的黎明，另一只猫曾亮相MV中。 资料图片
　　北京时间10月14日消息，据香港媒体报道，黎明(Leon)的爱猫BABA患严重肾衰竭，他昨天(10月13日)在香港出席活动期间，爱猫正在病危中，心急如焚的他多次打断主持。但他赶到医院时，爱猫已离世。黎明太太乐基儿忍不住痛哭。
　　黎明昨天(10月13日)现身汇丰与联合国儿童基金会携手举办的慈善高尔夫球活动，他一到场即主动接受传媒访问，并透露与歌名《BABA》同名的爱猫两天前肾衰竭入院，但出席活动前接到医生电话，说曾一度好转的BABA突然病危，希望他尽快赶到医院见BABA，Leon说：“医生提议安排她安乐死，我说不要吓我，希望能救得了它，我要去给它一点鼓励，即便救不了，也希望在它临走前见一下它！”Leon盛赞BABA是家中三只爱猫中最乖巧的一只，他伤心地说：“很突然，养了7年肯定有感情，我以前没养过宠物，养猫也是近十年的事，我从来没试过面对宠物离世！”
　　据悉，Leon在活动结束后即与太太乐基儿飞车到医院见BABA，但BABA在Leon抵达前已死去，但BABA双眼依然半开半合，待Leon作最后一抱，BABA才合上眼睛，伤心欲绝的Leon仍要强忍泪水安慰泪洒当场的乐基儿(Gaile)，而Leon也已安排BABA火葬，由于工作关系他不会送爱猫最后一程。
　　虽然心情沉重，但Leon在活动中仍强挤出笑容，不知是不是心急到医院见爱猫，他对主持人彭晴的提问均不愿回答，当彭晴问他第二年出席此活动的原因，以及要求他介绍捐出的一件拍卖物品时，Leon说：“原因不需要讲……如果介绍了就会变成‘硬销’了！”随后彭晴安排他到台下休息时，忍不住开口讽刺说：“多谢Leon今天教会了我很多东西！”
　　然后，小朋友扮演“小黎明”出场，Leon和彭晴就嘉宾是不是懂得说粤语而作出争辩，当“小黎明”回应“是”时，彭晴竟再讽刺说：“我都说他会讲中文了，你最近是不是听英语比较多？”令Leon十分尴尬。

