　　交警队门前停放的车辆让附近的小商店和个别居民看见了“商机”，将黑存车场设到了交警队门口。
　　“停车时根本没看到人，准备走时就有人来收费。”司机孙师傅告诉记者，昨天上午，他驾车到交警河北支队新开河大队办事，把车子停在路边。办完事准备开车离开时，一名男子突然上前阻拦，说这里是存车场，要缴费两元。孙师傅索要存车票，中年男子改口道：“你要票也没用，给一块钱吧。”交了钱，孙师傅才被放行。
　　随后，记者来到新开河大队门前的育婴路上，看见离大门20多米远的路边停着五六辆车，但并没有存车人员。不远处的一家小商店门前，一块写有“存车2元”字样的纸牌立在路边。车子刚停到门前，一名男子就走了出来说道：“交存车费，两块。”被询问是否有存车票据，男子说：“放我门口就得给钱，要么就别停这。”
　　记者在现场看到，一名从交警队办完事的司机刚刚打开停在路边的车门，就跑出来一名中年.男子索要存车费。记者上前搭讪得知，这名男子就住在附近，每天都会到这里来收存车费。询问他为何不在司机停车时收费，他笑着说：“存车时就收钱，万一车子被交警照相，司机肯定得找你。”
　　新开河大队谢警官表示，大队门前并没有设置收费停车场，商店和个人收费都是个人问题。但是车辆停在该大队门口属于违法停车，交管部门会依法处罚。记者崔楠
