　　给手下统一安排食宿，按时领取工资；手下因“公”受伤，有医药费；手下因“公”入狱，有为数不少的补贴。门规森严：不许吸毒、嫖娼，不许偷，彼此间不许打架斗殴，不许做出偷鸡摸狗等“倒牌子”的事。
　　有人说，如果这种经营才能用在正道上，江文卫可能会是一个不错的企业家。
　　但这位人称“江西小文”的男人，2006年起，带着他的涉黑组织多次持砍刀等工具，实施聚众斗殴、故意伤害、敲诈勒索、非法拘禁、开设赌场等违法犯罪行为。
　　昨天，余姚检察院对江文卫等22人提起公诉。
　　“江西小文”迅速独霸姚北赌场
　　江西人江文卫今年36岁，但在社会上了混了多年，曾因抢劫罪获刑7年。
　　出狱后，他一个人辗转来到了余姚，将目光盯上了余姚地下赌场。
　　开赌场，得有手下，2006年开始，他笼络了一批人。在一次次打斗中，“江西小文”打响了恶名，一帮人聚集到他手下。
　　没多久，“江西小文”就控制了朗霞街道、泗门镇、临山镇等姚北区域内的地下赌场。
　　谁不从就打，出手狠辣
　　江文卫和他的涉黑团伙，谁不从就打，每次出手都十分狠辣，绝不留情。
　　为了让大家服从他，他动辄指使手下背着大砍刀或私下买来的仿制手枪威胁别人。敢顶撞？打！不去他的赌场？打！被邀参加他的宴席，不送贺礼？打！
　　“江西小文”在当地成为“暴力”、“黑社会”的代名词，村民望而生畏。
　　组织管理“恩威并施”
　　为避免出事，“江西小文”定下不少规矩――不许吸毒、嫖娼、不许偷、彼此间不许打架斗殴、不许做出偷鸡摸狗等“倒牌子”的事情。
　　为了笼络人心，他给手下兄弟统一安排食宿，按时领取工资。
　　要是为了赌场受伤，江文卫还会安排人支付医疗费用，前往医院照顾，甚至在“因公入狱”时，都能获取为数不少的补贴。
　　这些手段，让不少手下死心塌地跟着他，当然，要是背叛他肯定得惩罚。
　　近三年获300万元黑色收入
　　近三年间，“江西小文”在赌场获得了近300万元的黑色收入，威胁勒索也收取“人头费”近20万元。
　　这些钱，除了自己挥霍，江文卫还购买了车辆、仿制枪支、刀具等，用以壮大自己的实力。
　　出来混，迟早要还的。2008年，余姚警方在对地下赌场进行查处时，获悉江文卫等人恶行；今年年初，他被公安机关上网通缉，其手下部分骨干成员也先后入狱，4月他及团伙内一些骨干成员被余姚检方批准逮捕。

