　　内容提要：黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数升至104人，井下4名被困矿工位置已经确定。据介绍，这104名遇难矿工中的103人的遗体被运上地面。另外有4名被困矿工的大体位置已经发现，大约在此次爆炸的核心点，搜救工作正在进行当中。……【专题】黑龙江鹤岗新兴煤矿爆炸
　　据中央电视台从新兴煤矿新任矿长朱海洲处了解到的最新消息，目前，黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数升至104人，井下4名被困矿工位置已经确定。
　　据介绍，这104名遇难矿工中的103人的遗体被运上地面。另外有4名被困矿工的大体位置已经发现，大约在此次爆炸的核心点，搜救工作正在进行当中。
　　11月21日凌晨2时30分，新兴煤矿发生瓦斯爆炸事故。经初步分析，该事故主要是由于113队施工作业面距离地面约500米深的探煤道发生煤与瓦斯突出，引起瓦斯爆炸，波及井下作业采掘工作面28个，当时井下共有作业人员528名。经全力救援，有420人升井。
　　根据胡锦涛总书记、温家宝总理重要指示，中共中央政治局委员、国务院副总理张德江21日紧急赶赴黑龙江龙煤集团鹤岗分公司新兴煤矿事故现场，指导事故抢险救援工作。
　　目前，该事故已经确认为瓦斯事故，国家安全监管总局局长骆琳任此次事故国务院事故调查组组长。黑龙江龙煤集团21日撤销岳超胜鹤岗分公司新兴煤矿矿长、刘宗团副矿长(分管安全生产)、董钦奎总工程师的职务。
　　事故中被抢救出来的63名受伤人员，已经分别被鹤岗矿业集团总医院和鹤岗市兴山人民医院接治，医务人员连夜对伤员进行逐一会诊，并制定不同的救治方案。经全力救治，鹤岗矿业集团公司总医院收治的6名重伤员均已脱离生命危险。
　　另外，有关方面已经组成108个工作组，分赴在新兴煤矿瓦斯爆炸事故中遇难和下落不明的108个矿工家中，对遇难和下落不明的矿工家属进行慰问安抚。
　　另据了解，新兴煤矿善后处理组已开始商议赔偿金额、家属安排及子女入学等问题。
　　黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿已有90多年的开采历史。该矿为原国有重点煤矿，高瓦斯矿井，该矿生产能力145万吨/年。
