　　黑龙江与发改委签订关停淘汰落后钢铁产能责任书
　　新华网哈尔滨1月6日电（记者梁冬）近日，国家发展和改革委员会与黑龙江等18个省份签订关停和淘汰落后钢铁产能责任书，按要求黑龙江省必须在三年内淘汰落后炼铁能力15万吨、炼钢能力58万吨。

　　国家发改委日前与黑龙江、安徽、福建等18个省份签订的关停淘汰落后钢铁产能责任书中规定：将在2010年前关停和淘汰炼铁能力4900多万吨、炼钢能力3600多万吨，涉及企业573家。此次国家发展和改革委员会与各省份签订责任书是第二批次责任书。2007年4月，国家发改委曾与山西等10个省份签订了首批关停和淘汰落后钢铁产能责任书。

　　据了解，这次黑龙江省被列入第二批关停淘汰落后钢铁产能的企业共有4户，分别是齐齐哈尔江源钢铁有限责任公司、黑龙江陆盛钢铁有限公司、大庆格雷钢铁有限公司和七台河矿务局综合公司炼铁厂。关停或淘汰的主要是这些企业一些建立年代久远、污染严重、耗能大的高炉或转炉。由于种种原因，目前这四家企业均已停产，黑龙江省有关部门正在与这些企业签订关停和淘汰协议。

　　按照黑龙江省经委的部署，从2008年开始，黑龙江省还将加大关停和淘汰落后水泥产能的工作力度。计划到2010年底，通过拆除生产线等方式淘汰落后水泥产能315万吨，涉及水泥企业38户。
