　　本报哈尔滨8月19日电（记者汪波）环宇集团黑龙江格林粮食开发有限公司，为解决能源及水资源消耗量过大的问题，对动力及生产废水系统进行科技攻关，投资1000多万元，改造“消化不良”的锅炉，使企业年耗水量由原来的每年650万吨下降到500万吨，耗电量由原来的近1亿度下降到8000万度，减少二氧化碳及粉尘排放量270吨。

　　为了有效地节约用水，公司将清水按温度分为“一次水”、“二次水”、“三次水”、“多次水”，多次重复利用。把生产流程中用过的高温热水和冷却设备后变温的水，混合后循环利用来烧锅炉。为更进一步控制用水量，公司还追加投资400万元，配备了2台冷水机组。经过技改后，年用水量由180万吨减少为72万吨，减少废水排放量107．1万吨。同时，公司又投资1500多万元，对现有锅炉系统进行全面技术改造，使锅炉的热效率由原来的70％提高到90％。新锅炉的除尘系统还采用了静电除尘，使废气中的烟尘和二氧化硫低于国家规定的排放浓度。这些减排措施降低了生产成本和废水处理费用，每年可新增利润852万元。

　　公司在注重节能减排的同时，也重视生产过程中的细小环节，特别是在生产过程中加强水、电管理，杜绝生产过程中用水跑冒滴漏的现象。同时教育职工养成好的工作习惯，节约每一滴水、每一度电。

　　本报福州8月19日电（江宝章、李宝成）就在一个月前，福建省建瓯市福建利树浆纸有限公司通过环保技术攻关，把产量从每天60吨提高到80吨，从而为实现年总产量5万吨的目标迈出了重要一步。

　　福建利树浆纸有限公司是2004年在建瓯市瓯宁街道兴宁工业园区内投资6000万元兴建的，总产值1亿元，年可消化废竹木下脚料10万吨。由于采用了物理无水制浆造纸技术，企业不仅节约了大量能源和水资源，而且又能完全满足环保要求。

　　董事长诸建华告诉记者，公司采用的汽爆制浆技术，解决了造纸业的世界性难题。该技术在汽爆过程中不添加任何化学药品，且基本上属于固体状出浆，这从根本上解决了造纸废水难以治理的历史难题，是目前国内唯一能充分利用废弃物、节约能源和水资源、低投资、低成本、得浆率高，又能完全满足环保要求的一项高效物理制浆工艺。据初步估算，汽爆制浆每吨生产成本可比传统化学制浆降低100多元。

　　闽北竹木资源丰富，众多的竹加工企业每天产生无数毛竹下脚料，福建利树浆纸有限公司投产后每年可消耗15万吨废竹料，每吨以收购价300元计算，一年就为当地农民增收4500万元。此外，年产5万吨的造纸企业还要吸收农村剩余劳动力400多人，每年为当地农民直接增加250万元的工资收入。[我来说两句]