五月八日，已故华懋集团主席龚如心遗嘱认证案进行预审，法官决定接纳陈振聪一方要求，传召新的笔迹专家出庭作供。图为代表陈振聪一方的律师麦至理接受媒体采访。
已故华懋集团主席龚如心争产案五月八日在香港高等法院进行预审，法庭最快于十一日下午正式审讯案件。图为代表陈振聪一方的朱伟民离开法院。
　　香港《大公报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，轰动海内外的已故华懋集团主席龚如心千亿遗产案经过多番预审，将11日正式开审，双方都派出强劲律师团阵容应战，代表华懋的资深大状张健利和陈振聪派出的英国御用大律师Ian Mill将作正面对垒，预计审讯需时2个多月，最快秋季前有结果。
　　案件开审前夕，更传出陈振聪一方将在庭上呈上小甜甜的I辫“信物”，和陈、龚两人的“情欲影带”，力证陈振聪与龚如心的亲密关系。
　　已故华懋集团主席龚如心千亿遗产争夺战，在经过2年多的纠缠，终在11日正式开审。这次世纪官司主要争执内容，包括遗嘱真伪、是否属风水遗嘱、龚如心订立2006年遗嘱是否病重或神志不清等。
　　陈振聪一方一直强调，陈振聪与龚如心关系亲密，情侣关系维持逾14年，但华懋慈善基金会则指陈以风水误导龚如心。有消息称，为证实陈、龚两人的亲密忘年恋情关系，陈振聪一方会在法庭展示“小甜甜”龚如心送赠予陈振聪作为“信物”的“招牌”I辫。
　　另外也有知情人士透露，陈振聪已准备一批内容震撼的录音录像带，当中除了收录了龚如心给陈振聪的电话留言，更会有两人接吻和其它爆炸性的“情欲片段”，而录音带中，会播出龚如心昵称陈振聪为“老公”的说话。
　　然而，双方的律师团阵容都非常强劲，华懋组织接近10人的律师团队应战，包括3位在香港享负盛名的资深大状张健利、骆应淦和余若海出战，当中张、余两人更曾于王德辉遗产案中协助龚如心赢得最终胜利。
　　至于陈振聪一方，则以来自英国名牌大律师事务所Blackstone Chambers的英国御用大律师Ian Mill担任主帅，另外还有曾担任大律师公会主席的陈景生和资深大律师夏利士等人。陈景生早在龚如心与其家翁王廷歆的争产案，曾作为王廷歆的代表律师。
　　这场千亿争产案件预计审讯40日，由法官林文瀚主理，甚少露面的陈振聪已表明会在11日到庭听审，预计案件将于7月中完成传召所有证人，并于9月中作结案陈词。
　　由于华懋一直不是上市公司，不需要对外公布业绩，加上龚如心生前持有的股票价值以及海外投资有多少，也没有详细数据，所以龚如心遗产实际有多少，很难准确估算，然而一场金融海啸，相信已令龚如心遗产中的物业市值大缩水30%。
　　龚如心曾经是亚洲最富有的女人，多次登上富豪榜，2007年龚如心逝世前1个月，福布斯公布她的身家全球排名204，估计有42亿美元，即约320多亿港元。华懋旗下物业遍布港九新界，最值钱的是荃湾如心广场，测量师估计金融海啸前最高值160亿港元，但之后曾经跌价30%。另外，华懋另一最值钱的物业浅水湾129号，当年以55亿投得，由兴建至落成至今超过10年，最近准备招租作服务式住宅，海啸后，估值又下跌30%。华懋其它主要商业大厦，跌幅也达20%多，粗略估计账面已经减少逾百亿元。
　　法庭早前委任德勤会计师行合伙人黎嘉恩暂时管理龚如心遗产，数目是他作为会计师以来最大笔，他会直接参与华懋集团的管理及运作。
