


图表：一季度国内生产总值达65745亿元 新华社发
“一季度６.１％的经济增速，是在国际金融危机进一步加深蔓延，发达国家经济衰退进一步加深，发展中国家经济增速明显减缓的形势下取得的，是很不容易的。”国家统计局新闻发言人李晓超在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说。
但即便如此，中国经济依然出现了积极变化。今年一季度６.１％的经济同比增速虽然比去年同期回落４.５个百分点，但比去年四季度回落的幅度已收缩到０.７个百分点，而去年四季度比三季度回落了２.２个百分点。
“可以说中国经济的大幅下滑趋势得到初步遏制，表现好于预期。”国家统计局总经济师姚景源在接受“新华视点”记者采访时说。>>>全文

一季度经济出现积极变化　整体好于预期
中国国家统计局新闻发言人李晓超１６日宣布，一季度国内生产总值达到６５７４５亿元，同比增长６．１％。在一系列经济刺激计划之下，我国经济出现了“积极变化”，整体表现好于预期。
持谨慎观点的专家认为，从３月份的数据看，中国经济快速下滑的势头已经在明显减缓，或者说开始出现企稳的迹象。但现在还不敢说经济已经有了企稳的趋势。现在企稳回暖的信息不少，但是一些关键数据，实际上应该说并不是很稳固。>>>全文
新闻分析：一季度消费保持平稳较快增长　扩大消费如何再加力
今年以来，我国消费仍保持较快增长的势头，汽车及与住房相关的消费较去年底有明显回升。统计显示，一季度，限额以上批发和零售业中，家具类零售额同比增长２４．１％，建筑及装潢材料类增长２０．２％，汽车类增长１１．１％。
统计显示，受益于国家连续多年加大支持惠农政策的力度，一季度农村市场取得较快发展，改变了多年来农村消费增长持续慢于城市的格局。>>>全文
新闻分析：CPI、PPI继续“告负”　降幅收窄显露积极信息

反映居民生活成本和企业原材料成本的ＣＰＩ、ＰＰＩ数据１６日揭晓。国家统计局当日公布的数据显示，一季度我国居民消费价格（ＣＰＩ）同比下降０．６％，其中３月份下降１．２％；一季度工业品出厂价格（ＰＰＩ）同比下降４．６％，其中３月份环比下降０．３％。