<title>共享单车局部投放过剩 公交站被760辆单车包围</title>
<href>http://hb.qq.com/a/20170717/039025.htm</href>
<publish_time>2017-07-17 14:27:00</publish_time>
<source>湖北日报</source>
<file_name>航空母舰-湖北日报-共享单车局部投放过剩公交站被760辆单车包围.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:12</crawler_time>
<content>图为：11日，在武汉地铁3号线后湖大道B出口外停放了数百辆共享单车。原标题：局部投放过剩，有公交站被760辆单车包围 图文：共享单车或成三镇“占道主力军” 湖北日报讯     文/记者 成熔兴 黄磊 实习生 杨雪玲 图/倪娜    共享单车自去年12月底进驻武汉，今年春节后纷纷涌入。据武汉市交管局统计，目前，全市共享单车已超过55万辆，极大地方便了市民出行。    然而，记者近日踏访三镇，发现在地铁站、公交站、大型商圈周边，共享单车扎堆停放，挤占了城市公共空间，影响了交通出行和市容市貌。    多位市民表示，在以前商贩占道集中的区域，如今共享单车大量扎堆，成为新的“占道主力军”。    有专家建议，相关部门应加强监管力度，进一步规范共享单车的投放、停放与管理，引导其良性、有序发展。    密集处摆放四排    共享单车添堵交通要道    13日晚6时，记者沿武昌区徐东大街梨园至徐东方向单侧步行，全长约4公里的马路边，共享单车在每家大型单位、写字楼、居民区、过街天桥、加油站、地下通道出入口均有摆放。有的停放整齐，有的则零乱地停放在人行道或机动车道上。    过岳家嘴立交桥后，共享单车数量猛增。岳东路中冶南方大厦和岳家嘴麦德龙过街通道出入口前，各摆放着约250辆和280辆ofo小黄车。    再往前行，徐东大街沿线四座公交车站全部被单车包围。其中，徐东一路公交车站有760辆以上，包括540辆摩拜、90辆ofo、70辆酷骑和60辆哈罗单车。这些车从徐东新世界百货绵延到火车头体育馆，横跨三个路口，长近百米。最密集处，车辆分成四排摆放，将原本10米宽的人行道挤得仅剩半米左右，只能供一人通行。车辆层层摆放，停在里面的车很难移动出来。    据粗略统计，该路段停放共享单车超过3000辆。    次日中午12时，记者再次踏访，发现单车分布虽略有变化，但总量仍维持在2800辆以上。其中，徐东一路公交车站附近，单车数量仍然庞大，大量单车都不曾动用。    家住徐东大街福星惠誉国际城的李先生表示，徐东大街是武昌经长江二桥前往汉口的交通要道，每天往返两镇间的市民多选择骑单车来此换乘公交。加上沿线企业、商圈集中，导致共享单车大量“淤积”，“这种情况，今年3月以后明显加剧。”    城管队员加紧清运    仍感力不从心    除徐东大街外，记者沿地铁先后踏访群光广场、中山公园、后湖大道，发现均存在类似现象。    12日上午8时，群光广场门前近500辆共享单车，从商场门口一直摆出100多米，不少停到了花坛上。下午2时，两辆清运货车赶来，运走100余辆摩拜单车。晚9时，不少上班族将车骑走，仍留下200多辆单车“过夜”。    洪山区珞南街市容监督员秦朗介绍，目前有40余名城管队员和37名市容监督员，负责街道口周边2公里范围内的市容整治。他们大部分精力都投入到单车清理中，平时每天早7点半到晚10点半，要清理1000辆左右，节假日更多。    共享单车企业也派出人手，前来整理和清运。13日晨7时30分，中山公园地铁站C出口迎来早高峰，摩拜、ofo两家企业各派出2名和4名兼职员工在此值守。只要有市民将车停在路中，就上前搬走。在其努力下，C出口通往协和医院的狭长人行通道虽摆放着超过200辆单车，但仍保持畅通。上午8时40分左右，ofo派来的一台清运车运走40余辆小黄车，工作人员表示，将把这些小黄车运到周边空旷区域。    14日早上7时15分，记者来到后湖大道地铁站B出口时，发现该出口已被300余辆单车包围，行人来往、上下公交都只能绕行。上午9时许，才有两名ofo工作人员前来清理，且无清运车。其中一人表示：“后湖大道站属于新增管理区域，如果没有修理维护的需要，暂时不会派车过来。”    部分单车长期闲置    已经沦为“僵尸车”    12日晚，记者在武昌区秦园东路沙湖公园的正门广场上，发现有20余辆绿色的酷骑单车一字摆开，停放整齐。    这些单车车身崭新，但部分零件已开始生锈，有几辆车上还结着蜘蛛网，明显停放多日无人使用。13日、14日，记者连续两天到此查看，发现这20余辆酷骑单车一直没有移动，成了“僵尸车”。    记者发现，全程7公里的沙湖绿道上，不少共享单车被停放在人迹少至的角落，多日无人使用，也不见企业派人回收，最终导致长期闲置。    家住秦园居的邓先生表示，共享单车进驻武汉后，自己相继注册摩拜和ofo两大品牌，加上之前的武汉公共自行车“车小蓝”，手机里已经装了3个APP，押金交了五六百元，完全可以满足出行需求。等到酷骑、哈罗等品牌进驻时，他已完全没有兴趣再安装尝试。    摩拜已停止投放    全面监管还在路上    武汉共享单车局部过剩现象，已引起各方重视。    武汉交管局相关负责人表示，正在对接各家共享单车企业，搭建管理数据平台，由各企业向交管部门开放用户注册资料、骑行轨迹等信息，交管部门依据信息，指导企业加强重点区域的车辆调度、投放、巡查清理。    武汉摩拜单车公关负责人吴昊表示，摩拜单车已暂停在武汉地区新增车辆，转而通过精细化管理来提升车辆周转率。目前，已与交管、城管共建微信群，建立互通机制。    他介绍，武汉目前有20万辆摩拜单车，注册用户300万至400万，平均每天骑行次数在200万次左右。摩拜还在寻求与武汉高校合作，研发立体车库，有望在5平方米左右的空间放置204辆单车，解决占道问题。    为规范行业发展，5月27日，武汉出台《关于鼓励互联网租赁自行车健康发展的指导意见（试行）》的征求意见稿，明确提出，共享单车的发展规模应与城市道路资源和停放设施承载能力相匹配。由各区政府结合本辖区实际，编制发展规划，合理控制投放节奏和数量，实现全市规模调控。共享单车企业在车辆投放前应报所在区相关部门，在城管部门规划设置的非机动车停放区域内集中定点定量投放。    目前，该《指导意见》已完成意见征集，近期有望颁布实施。    三环以外共享单车投放较少    部分新城区市民用车“喊渴”    中心城区堆积成山，新城区却难觅踪影。近日，记者走访江夏纸坊、新洲邾城、东西湖吴家山等新城区，发现除吴家山因距汉口中心城区较近，共享单车投放较多外，其他区域很少有车辆分布。    方先生家住黄陂前川西寺大道，到单位距离约2公里，平时坐公交没有直达线路，走路嫌太远，打的觉得太贵，想买自行车或电瓶车代步又担心被偷。今年2月，他到中心城区办事时见到共享单车，觉得很方便，就下载安装了APP并交付押金。可左盼右盼几个月，眼看着共享单车在省内扩张到了神农架、恩施等地，却始终没有大规模进驻前川，“整个城关平时看到的车也就十几辆，根本无法满足需求。”    交通专家胡润州介绍，目前武汉6成以上共享单车集中于二环以内，两成多集中在二环到三环间，“只有一成左右投放在三环以外，分布极不均衡。”    业内人士告诉记者，共享单车的市场争夺往往集中于中心城区的地铁站和商圈周边，很少向郊区投放。这一现象在全国都很普遍。    一家共享单车武汉地区负责人介绍，该品牌很少主动向郊区投放，因为新城区居民骑车多是上下班通勤使用，其他时段大量闲置。另一品牌负责人则表示，新城区偏僻区域较多，共享单车投放后很难管理。    对此观点，方先生持不同看法：新城区城关的人口基数、经济活力、消费能力和居民使用共享单车的意愿，都不会弱于省内其他县市，“我们的衣食住行都是在城关解决，并非只有通勤需求，为什么要厚此薄彼？”    省统计局副局长、“车改”名人叶青表示，应通过大数据分析，精准确定共享单车的投放区域和数量。共享单车企业不能只为眼前利益，应更具社会责任感，照顾更多新城区市民的需求。    记者手记    谨防共享单车“一地鸡毛”    共享单车自诞生以来，就因其极大地方便了市民出行而备受关注，甚至被国外网友评为中国互联网时代的“新四大发明”。    然而，今年以来，受资本驱动，共享单车进入激烈的市场争夺战，大小品牌在动辄免单30天的同时，大量投放车辆，以增加市场占有率。有媒体调查显示，若不加控制，今年全国单车投放总量将近2000万辆，报废后会产生近30万吨废金属，相当于5艘航空母舰结构钢的重量。    针对这一现象，目前，上海、杭州等城市已出台监管措施。今年3月，上海市交通委在全市车辆达45万辆时就约谈了6家共享单车企业，要求暂停向中心城区投放新车。近日，杭州市城管委对全市2.3万辆无序投放、无序停放的共享单车进行搬离保管，并约谈单车企业要求其落实主体监管责任，通过信用惩戒扣分或经济处罚等手段规范用户用车行为。    在我省，自今年6月26日以来，咸宁已扣押某品牌共享单车400辆，因其“未与监管部门接洽，盲目投放影响道路公共秩序。”（本报7月12日报道）    相比而言，武汉市的应对速度并不慢，从摩拜入汉到出台《指导意见》，前后仅间隔5个多月，交管、城管等部门均采取了一系列规范引导措施，并取得一定成效。但从总体看，武汉共享单车仍存在着局部投放过剩、无序停放严重、停放泊位不足等问题，亟需进行市级层面统筹解决。    移动互联网发展日新月异，一个新产业从出现、兴起、风口到退潮，前后可能只一两年的时间。面对行业的快速发展，希望政府管理也拿出“互联网速度”，加快行动、形成合力，为共享单车拴上良性、理性的缰绳，不要在问题恶化后给城市留下“一地鸡毛”。（责编 皮欣怡）武汉、宜昌、襄阳、咸宁、荆州、孝感这6个地方的网友有福了！腾讯新闻APP武汉、宜昌、襄阳、咸宁、荆州、孝感6个页卡正式上线。想最快获取本地民生新闻、突发事件、生活指南，赶快关注>>>>>>正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>