俄国

　　俄国铁路高速化过程的特点是，先改造一条线作为高速试验线，在列车速度逐步提高并取得经验后再建新线。

　　俄国采用在既有线上逐步提高旅客列车速度，使线路的改造和机车车辆的更新同步进行的方法。从莫斯科到圣彼得堡之间的650km铁路基本上都是直线，是一条客货混跑线，客货运量均较大，以它作为高速列车试验线。60年代开始客运列车运行速度由160km/h提高到180km/h， 1975年非运营的试验速度已达200km/h。1984年3月高速列车正式投入运用。

　　高速列车有两种方案：一种是由电力机车牵引的高速列车（PT200型），另一种为高速电动车组（ЭP200型）。试验过程中，发现PT200型列车制动时前后冲动较大，正式运营时选择了电动车组。3P200型电动车组由10辆车组成，2辆无动力的头车和8辆动车（其中4辆带受电弓）。车体由铝合金制成，头车自重48.6t，动车自重57t，车长26m。

　　列车在莫斯科――列宁格勒的平均运行速度为140km/h，有两个区间速度达200km/h。全程运行时间4.6 h。计划减少限速区间和停站，延长运行速度为200km/h的区段，使列车编组扩大到14辆，并使全程运行时间缩短到4h以内。

　　计划修建的高速客运专线是中央――南方高速干线。方案是：白天为座车，行车6～8h（莫斯科――克里米亚地区），夜间为卧车，行车10～12h（莫斯科――高加索地区）。

　　高速车辆带有封闭车体和风挡，设空调装置和封闭型厕所。

