日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 国务院关于禁止在公路上乱设站卡乱罚款乱收费的通知
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:16:23 星期二)

国务院关于禁止在公路上乱设站卡乱罚款乱收费的通知

　　　　　　　（国发〔１９９４〕４１号　 １９９４年６月１日）

　　公路是城乡经济交流和人民生活交往的重要通道，在我国国民经济与社会发展中占有
重要地位。保障公路畅通与安全，维护正常的交通秩序，直接关系到社会主义市场经济的
发展和社会的安定。因此，对在公路上乱设站卡、乱罚款、乱收费的行为必须坚决禁止，
严肃查处。特作如下通知：
　　一、在公路上设置站卡，必须严格按照国家有关法律、法规的规定执行。按照有关规
定，公安部门可以在公路上设置检查站，交通部门可以在必要的公路路口、桥头、渡口、
隧道口设置车辆通行费收费站或公路征费稽查站，林业部门可以在通过林区的公路上设置
木材检查站。除上述部门以外，其他任何部门、单位、组织和个人，不得在公路上设置任
何形式的检查站、收费站，也不得在公路上拦截车辆进行检查、罚款、收费。
　　二、公安部门设置检查站，交通部门设置收费站、征费稽查站，林业部门设置木材检
查站，应当从保障公路畅通、安全和有利于交通运输生产出发，提出设站方案和申请，由
省、自治区、直辖市人民政府统一规划，合理布局，严格审批。各省、自治区、直辖市人
民政府不得将审批权下放到下级人民政府。在国道上设置的检查站、收费站、征费稽查站
和在通过林区的国道上设置的木材检查站，应当由省、自治区、直辖市人民政府的公安部
门、交通部门、林业部门分别报公安部、交通部、林业部备案，三部应及时沟通情况。

　　三、公安部门设置的检查站，交通部门设置的收费站、征费稽查站，林业部门设置的
木材检查站，必须严格依法履行职责，执行任务。为得在职责、任务范围以外，从事不符
合国家规定的活动。
　　四、人民警察在公路上依法进行巡逻执勤、疏导交通、纠正违章，除发现有违章行为
和犯罪嫌疑的情况外，不得随意拦截车辆。
　　五、交通部门设置的收费站，必须严格执行有关收费标准和收费期限的规定。严禁在
公路、桥梁、隧道正式竣工通行前，先收取通行费。
　　凡利用贷款（包括需归还的集资）新建、改建（不包括局部改造）的高等级公路、桥
梁、大型隧道，经省、自治区、直辖市人民政府批准后，可以对过往的车辆收取通行费，
但是贷款（集资）还清后要立即停止收费。凡由国家投资、养路费投资、民工建勤、民办
公助、以工代赈办法以及个人和社会捐资修建的公路、桥梁、隧道，一律不得收取通行费
。
　　六、交通部门设置的征费稽查站，必须严格按照有关规定征收养路费和进行稽查。在
征费稽查站执行运政管理任务的工作人员，不得违反规定随意拦截车辆和乱收费、乱罚款
。
　　七、经批准设置的检查站、收费站、征费稽查站、木材检查站，应公布设站的批准证
件、工作范围，收费站还应公布收费单位、收费标准、收费期限和监督电话，接受群众的
监督。
　　八、检查站、征费稽查站、木材检查站和收费站的工作人员，应分别持有省、自治区
、直辖市人民政府核发或省、自治区、直辖市人民政府授权部门核发的检查证和收费证。
证件上应有持证人姓名、照片、工作单位、证件号码、工作地点。一人一证，不得转让，
工作时应予佩带。持证人员只限于在本站区内工作，不得超越工作地点拦车检查、罚款、
收费。无证人员不得执行检查、罚款、收费任务。
　　九、收取通行费和实施罚款处罚的工作人员，必须严格执行有关的法律、法规。严禁
地方各级人民政府及其有关部门下达收费、罚款指标。收费、罚款票据应由省、自治区、
直辖市人民政府财政部门统一制发或监制，罚款要按照有关规定全额上缴。
　　十、禁止任何部门、单位、组织和个人在公路上拦截车辆，巧立名目进行强买强卖、
敲诈勒索及其他妨碍道路交通的行为。任何部门不得利用职权向过住车辆及驾驶人员强制
推销各种车辆设备、配件和宣传品等，不得在公路或者城市入口设置强制性车辆冲洗站，
拦截过往车辆强制冲洗。
　　十一、公安部门的检查站，交通部门的收费站、征费稽查站，林业部门的木材检查站
，违反有关法律、法规和本通知规定进行检查、罚款、收费的，车辆驾驶人员和其他人员
都有权进行检举揭发的控告。对违反规定的罚款和收费，应予以退还；无法退还的，一律
上缴国库。对侵犯驾驶人员人身权利和危害公私财物安全，情节轻微尚不构成犯罪的，设
站的行政主管部门或者监察机关应给予行政处分；情节严重构成犯罪的，要依法追究刑事
责任；对造成人身伤害或财产损失的，应依法承担民事责任。
　　十二、地方各级人民政府和国务院各部门都要从维护国家利益、促进改革开放和经济
建设、维护社会稳定的大局出发，认真贯彻执行本通知的规定，严格查处本地区、本部门
在公路上乱设站卡、乱罚款、乱收费的行为。违反本通知的规定，擅自设置站卡或者设置
强制性车辆冲洗站的，对主要负责人和直接责任人员，由其主管部门或者监察机关给予行
政处分。对违反规定设置的各种站卡，一律撤销。
　　十三、本通知自下发之日起执行，由各省、自治区、直辖市人民政府组织实施，公安
部、交通部、林业部会同监察部、财政部、国家计委监督执行。过去有关文件规定与本通
知规定不一致的，一律依照本通知执行。




--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]