　　黄旭夺得亚运会男子体操全能冠军


　　
　　新华社曼谷１２月９日电（记者徐济成）中国体操队
年仅１９岁的小将黄旭今天在这里以５７・８２５分的总
成绩夺得男子个人全能金牌，另一位中国小将、１８岁的
杨威以５７・６００分获得银牌，日本著名选手（土冢）
原直野获得铜牌，成绩是５７・３７５分。 

　　黄旭在今天全能比赛的前四个项目中一直领先，杨威
紧随其后。直到第五，黄旭在自己的弱项自由体操中得了
个人最低分９・５分，而队友杨威则在双杠上得到９・６
２５分，结果年少一岁的杨威第一次超过了黄旭，以０・
０２５分的微弱优势领先。紧随其后的是世界锦标赛全能
第三名（土冢）原直野。他在第五轮完成之后比杨威和黄
旭分别少得０・４分和０・３７５分。中国队两位小将只
要不出现大的失误，将稳获金、银牌。 

　　结果，杨威在单杠上稳扎稳打，得到９・４７０分。
这意味着（土冢）原直野要想突破中国队的领先优势，必
须在吊环上至少要得９・８４６高分。结果（土冢）原直
野得到了９・６２５。这时，虽然黄旭还没有比赛，但实
际上杨威已经为中国队拿下了个人全能这块金牌。 

　　黄旭最后一个项目是鞍马。他毫无心理压力，轻松发
挥，稳稳落地，得到了９・５７５分，反而超出杨威０・
２５分夺得金牌。 

　　中国两位小将互相庆贺。这是中国队从１９７８年亚
运会开始，第六次获得亚运会男子个人全能金牌。 

　　中国队主力队员之一张京津因左脚踝有伤，在跳马比
赛中落地不稳，坐在垫子上，结果只得了８・８２５分。
在张京津之前，泰国运动员沙栾・苏沙旺在落地时右膝盖
严重受伤，被抬出场外，紧急送往医院。张京津虽然在剩
下的双杠、单杠和自由操中奋力追赶，但无奈脚伤严重，
最后以５６・４００分名列第五。 

　　赛后中国体操队领队钱奎直夸黄旭和杨威两位小伙子
稳当：“特别是杨威。他保证了中国队这枚金牌的到手，
给后面上场的黄旭是一个鼓舞。因为全能比赛不能有失误
。黄旭、杨威和（土冢）原直野今天都没有失误。谁失误
谁下去。你看哈萨克斯坦的迪莫琴科一直跟得很紧，但是
在最后一项自由体操中起评分很高，出现失误后分数一下
子就下去了。但是黄旭和杨威顶住了。” 

　　中国体操管理中心主任张健看完比赛后说：“今天这
个全能金牌得来不容易。中国选手的对手是去年世界锦标
赛个人全能季军（土冢）原直野和哈萨克斯坦的跳马世界
冠军费多尔琴科。” 

　　亚运会体操女子全能比赛将在晚上进行，中国队有世
界平衡木冠军刘璇和奎媛媛以及第一次参加亚运会的小将
凌洁参加。
 

