亚洲冠军无缘金牌之争--体育大会健美赛奇怪一幕
 
　 
    32岁的梁月云堪称我国女子健美一位名将，曾多次荣获女子55公斤级全国锦标赛冠军，去年又登上亚洲锦标赛冠军宝座。可是，这位健美名将今天却无缘金牌之争，因为她所参加的58公斤级只有3名运动员参加比赛，按照本届体育大会健美比赛规程，凡4人以下的比赛项目只能列为表演项目，不设金牌。

　　与梁月云所在的58公斤级相反，58公斤以上级却有多达8名运动员挤在一起。为什么会造成这种现象的呢？据行家透露，因为梁月云实力太强了，一些原来报名参加58公斤级的人为了避开她，纷纷从58公斤级组大逃亡，躲到58公斤以上级去了，那里相对实力较弱。方法很简单，只要量体重时多喝一二瓶矿泉水就可以了。

　　“逃亡者”一多，就把58公斤级逃成了3人组，打入了“偏房”――与金牌无缘。赛前就一棍子把一位亚洲冠军打离金牌。也许有些怜惜之意吧，据说称体重后，健美仲裁委员会迟迟没有公布58公斤以上级运动员名单，可能考虑让梁月云改换一个门第吧。可是，这要影响到其他省市的利益，况且，怎能朝令夕改！

　　亚洲健美锦标赛冠军无缘金牌之争，对梁月云而言，无疑是一个残酷的事实。以后如何避免这种情况的重演，有关竞赛部门在制订下届体育大会健美竞赛规程时应该多为运动员想一想了。
 
