 
各国记者眼中的羽毛球世锦赛
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
2001-06-13　01:30
 
　　来自20多个国家和地区的上百家新闻机构派记者采访了本届苏迪曼杯和世界羽毛球锦标赛。那么，这些专业体育记者是如何评价本届比赛的呢？ 

　　 1996年奥运会羽毛球男单冠军、现任丹麦电视２台体育评论员的拉尔森说，在本届苏迪曼杯和世锦赛中，中国队再次显示其雄厚实力，无论是参赛中国选手的水平发挥，还是团队战术运用均非常出色，中国队再捧苏杯完全在情理之中。在本届世锦赛中，中国女单、女双选手可说是一支独秀，选手的技战术水平发挥得淋漓尽致、无人能望其项背，在当今的世界女子羽坛的霸主地位已不容动摇。通过这次大赛，可以得出这样结论，中国队仍是世界羽坛的领军团队。 

　　 拉尔森非常诚恳地向记者表示，在本届世锦赛中，中国男单、男双选手的技战术水平发挥得还不能尽如人意，也没能取得令人满意的结果。但客观地说，中国男子选手的水平目前还没有达到巅峰，与丹麦、印尼和韩国等其他羽毛球强国的男选手的水平还有一定距离。他说，本届世锦赛中，男选手之间的对抗更趋激烈，打法更加强悍、球速运行更快，任何选手要想轻易地击败对手都不是件轻而易举的事情。 

　　 作为优秀男单选手出身的拉尔森十分看好中国年轻的男单选手陈宏。他说，可以看得出来，陈宏是一名非常优秀的男单选手，力量、耐力以及控球能力、网前技术等功底非常扎实，非常具有潜力，在今后两年内一定会成为世界羽坛一位不可小视的冠军竞争对手。拉尔森同时还认为中国另一名男单选手吉新鹏也是一名非常优秀的球员，只不过在这次大赛中没有发挥出自己应有的水平。他认为，吉新鹏本来是本届世锦赛被人一致看好的男单选手，但是悉尼奥运会冠军的光环始终还笼罩在他的头上，他还没有从奥运会成功的喜悦中摆脱出来。只要吉新鹏能够理智地看待自己的成绩、解决好心理问题，他就一定能够会走出低谷，继续取得好成绩。 

　　 丹麦国际图片社的摄影记者普里根在接受记者的采访时认为，目前中国女单、女双选手的实力最强，在本届苏杯和世锦赛上屡有上佳表现。无论韩国还是丹麦选手目前都无法与中国女队抗衡。 

　　 韩国文化放松电视台的体育记者裴仙永说，他本来预想作为世界羽毛球强国的韩国队，应该从本次比赛中拿到2枚金牌，但他吃惊地发现，想拿1枚金牌都非常困难。在比赛中，给他深刻印象的是，通往冠军的道路非常艰难。例如，韩国男双选手金东文/河泰权在四分之一决赛和半决赛中，均打满了三局才艰难进入决赛。这说明本届世界锦标赛进行得非常紧张，竞争得异常激烈。 

　　 他认为，从本次比赛看，中国队在女子项目上拥有绝对的优势，与中国选手比赛前其他国家选手心理上不由得就会产生恐惧感，从而不战自败。他认为，肯定是其他国家在培养女选手方面出了问题。不过，如果比赛总是中国选手唱“独角戏”，那将非常不利于羽毛球女子项目的发展。他本希望韩国队今后在混双和女双上能冲击一下中国队的垄断地位。 

　　 另外，让他困惑地是羽毛球运动人气的低迷。他说，不但这次比赛没有吸引多少观众，即使在被称为世界羽毛球强国的韩国，羽毛球比赛也很难吸观众和赞助商的关注。羽毛球如何走向市场，如何吸引观众的注意力将是今后国际羽毛球界重点研究的问题。  
