<title>中国大批军机战舰罕见集结东海 紧盯美军三航母军演</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2017-11-12/doc-ifynstfh5956485.shtml</href>
<publish_time>2017-11-12 09:39:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-中国大批军机战舰罕见集结东海紧盯美军三航母军演.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:06</crawler_time>
<content>近日，解放军东部战区海军、空军罕见地派出大量主力军舰、战机，在东海某海域举行大规模联合实兵对抗演练。其罕见之处主要有三：一是继南部战区之后，解放军海、空军再次进行跨军种大规模联合演练；二是052C型、现代级导弹驱逐舰，054A型导弹护卫舰，空警-500预警机，苏-30系列多用途战机、飞豹战斗轰炸机等解放军现役先进装备纷纷亮相，演练“诚意”十足；三是海军和空军在演练中联合发起饱和式反舰导弹攻击，战术目的相当鲜明。图注：在此次东海演练前约半个月，南部战区已举行大规模海空军联合演练。　　中国海军网披露了部分参演兵力情况，包括东海舰队3艘052C型驱逐舰、1艘现代级驱逐舰、2艘054A型护卫舰，共6艘驱护舰。笔者曾在《我军主力战舰云集黄海演练反潜，外军核潜艇“请绕行”》一文中提到，中国海军除了年度性大规模军事演习，多数时候都难以见到三艘以上导弹驱逐舰同时出动。而此次，东海舰队出动的驱逐舰数量与上文北海舰队的一样，都是4艘。只是对东海舰队来说，这是其驱逐舰数量的50%，不像北海舰队那样占到了80%。　　在解放军空前强调各军种、兵种联合作战能力建设的今天，海、空军密集举行跨军种联合演习，必然是整个年度训练计划的重要内容之一。然而，在东海海域进行的这次海空军大规模联合反舰演习，选择的地理位置和时机，却也有值得玩味的地方。图注：三个“尼米兹”级核动力航母打击群，自11日起在半岛海域开始联合军演。　　11月11日至14日，“罗纳德·里根”号（CVN76）、“西奥多·罗斯福”号（CVN 71）和“尼米兹”号（CVN68）3艘核动力航空母舰、11艘“阿利•伯克”级宙斯盾驱逐舰，“小伙伴”海军的2艘宙斯盾驱逐舰、1艘驱逐舰、4艘护卫舰等，共21艘战舰在东北亚半岛海域开展大规模联合军事演习。　　三艘核动力航母聚集半岛海域演习，是10年来的第一次。这样的超级大动作，带给区域的必然只有“不安全”和“不稳定”。那么作为本地区，乃至全世界和平和稳定的重要维护者之一，中国军队以实际行动表明自己捍卫国家和地区安全的决心与能力，是合法合情合理的。图注：中国海军发布的此次海空军东海联合演习照片。　　面对三艘10万吨级超级航母、13艘宙斯盾驱逐舰云集的强大阵容，广大军迷是不是有点会被“碾压”的感觉？这只会是咱们老百姓的直观感受。对军人来说，保家卫国，服从命令是天职。更别说中国海军今时今日也已拥有14艘“神盾”驱逐舰，包括6艘052C型、6艘052D型、2艘051C型驱逐舰，以及一艘航空母舰。　　如此底气，还能不迎“难”而上？要知道在2001年的撞机事件后，面对同样的核航母打击群的耀武扬威，中国海军1艘051B型导弹驱逐舰深圳舰，带着一帮一辆千吨级的护卫舰，甚至是几百吨级的导弹艇小兄弟们，也义无反顾的迎上去了。图注：如今，深圳舰已完成重大改装，换上了导弹垂发系统和鹰击-12A超音速反舰导弹。　　此次东海联合演习包含两大主要内容：海空联合反舰；区域联合防空。这样的设定，可以说针对“敌”大型水面舰艇编队的目的性很明确。而且整个演习的“红军”指挥员来自海军，空军预警机、战斗机等多种机型都要听命于水面舰艇编队指挥长。因为联合反舰作战任务，当然是要以海军为主导。　　在海军领衔指挥之下，1艘052C型驱逐舰济南舰、1艘现代级驱逐舰宁波舰、1艘054A型护卫舰滨州舰通过数据链接收空军空警-500预警机传输的“敌”方舰艇编队情报信息，在空军苏-30MKK战机或歼-11战机的掩护下，与飞豹战斗轰炸机一道，对“敌”舰艇编队发起海空饱和式导弹攻击。图注：054A型护卫舰有能力指挥现代级驱逐舰进行训练和作战。　　此次演习发射的反舰导弹型号包括：052C型的鹰击-62重型反舰导弹，射程超过400公里，一发足以让一艘驱逐舰“销魂”；现代级驱逐舰的3M-80ERB重型超音速反舰导弹，攻击速度超过2马赫；054A型的鹰击-83型反舰导弹、飞豹的空射型鹰击-83导弹，甚至还可能有海军轰-6G轰炸机发射的鹰击-12型超音速重型反舰导弹。　　亚音速高机动型、超音速重型、水面、空中……什么样的反舰导弹都向“敌”舰队扑过去，中国海军经过多年苦心经营，反舰能力已令目前只有一款“鱼叉”亚音速反舰导弹的域外大国海军不敢小觑。图注：052C型导弹驱逐舰发射鹰击-62反舰导弹。　　但是，不可否认的是，相对于空军，中国海军的空中力量还是相对薄弱。空中反舰能力有飞豹战斗轰炸机的存在，短板效应还不是太明显。但在夺取制空权方面，起码在东海方向，海军只有苏-30MKK、歼-10A两型不到50架的三代战机。面对对面岛国的两三百架三代战机，以及性能更先进，数量也众多的某域外大国驻岛国三代F-15战机、四代F-35A/B隐形战机，中国海军在这一战略方向的空中力量显然比较薄弱。　　由此，空军、海军打破此前军种藩篱，开启正式联合作战训练进程，就显得尤为重要和及时。中国空军在东海方向可是有苏-30MKK、歼-11系列、歼-10系列，甚至最新的歼-16等多种型号，数百架先进战机。而且，自2015年以来，东部战区空军与南部战区空军一样，有丰富的飞越岛链赴远海远洋执行任务的经验。图注：空军歼-11战机护送轰-6K轰炸机赴远海训练。　　此前解放军的反舰作战训练，只是海军包圆。当时的情形是水面反舰力量还行，夺取制空权的力量则明显薄弱。　　那么现在，解放军明显开始大力加强海军、空军联合作战能力，无论海上还是空中，让各领域最擅长的军种负责一个方面的作战任务，可谓逐步做到了各尽其责、强强联合，最终发挥出最大战斗力。在这样坚定向前的自我改进脚步面前，某三两个核航母打击群在周边演习时，千万掂量掂量，别行差踏错。否则，今时今日的解放军能迸发的体系作战、联合作战能力，绝对不是等闲能扛下来的。（作者署名：百战刀军情视点）　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>