武汉长途车站真要外迁吗 
浏览次数：1543 
    昨日，春运进入第五天。汉口新华路长途车站，熙熙攘攘，服务人员正用热情的笑脸，迎送着成百上千的客车和数以万计的客人。
    
    
    “新华路长途车站要整体搬迁了！”该站一名负责人肯定地说。据介绍，根据主管部门关于调整城区内长途车站的实施方案，今年春运一结束，将首先迁移该站，同时，该站长途汽车进汉阳客运中心运营。
    
    
    该站所属的省客运集团一主要负责人也称，集团的确接到武汉市公路运输管理处的口头通知―――搬迁汉口新华路车站。武汉市交委运管处副处长徐兵也证实说，“的确有这回事”，但具体搬迁时间和方案未定。
    
    
    “我们对经营这个老字号的车站充满信心，也有计划将它建成武汉中心城区最好的车站……”昨日，新华路站务公司负责人还介绍了该站最初的改造计划―――如果武汉市将航口路立交桥、三阳路立交桥与长江二桥连接，就多出了一条完整的“空中解放大道”，直接连接中心城区的长江大桥和长江二桥，武汉内环线汉口段就可以畅通起来。这样，该站将借鉴广州汽车客运站的模式，在原址建立立体式车场，第二层的发车场则直接与高架桥相连，长途客车不经地面而直接开上高架桥发车，迅速通过高架桥出城。
    
    
    此前，还有消息称，今年武汉市“全面启动长途换乘中心工程，做好傅家坡客运站搬迁工程的前期工作，逐步改变长途客车进入市中心的局面”。
    
    
    “我们还没有接到这样的消息。”昨日，傅家坡汽车客运站有关负责人说。同时，记者从湖北捷龙集团了解到，今年下半年，该集团将投资5000万元，对其麾下的傅家坡汽车客运站进行大规模改造。
 
