新桂网-当代生活报南宁2月6日讯(记者闭初健) 刚到初五，大批民工早回早去，返程高峰提前来临。昨日，南宁市公路、铁路运输企业发往广东方向的客车全部爆满，各汽车站和火车站都加班加点输送旅客。 


记者从超大、运德、现代3个运输公司了解到，对提前来临的民工返程客流，各公司下属的车站昨日均增加班次，多的增加到30多个班次，少的也加了10多个班次。发往广东方向的车次最热，每趟车都爆满。当日，市汽车总站发往广东方向的客车就加了15个班次。另外，发往桂林、北海、柳州的车次也较热。利用春节假期外出旅游探亲的旅客已陆续返程，广西境内各县市车站发往南宁的车次基本满座。节后各车站的票价上涨幅度不大。 

铁路方面，火车站当日客流量达到1.3万人次，是节后客流量最多的一天。节后2月3日至17日，南宁火车站部分列车票价上浮，上浮幅度仍为硬座车票票价上浮15％，其他席别上浮20％。 


据了解，民工回流提前的原因是，民工回家探亲尽量避开春运高峰，不少企业工地提前放假，节后提前开工。民工早去早回，这时候车票比较好买，还可以享受低票价和旅途的舒适。预计2月6、7日客流量将会增加。元宵节后16日、17日，放寒假的学生开始返校与民工流交织，将迎来一个更大的客流高峰。 

