
　　上海市道路运输发展迅速，通过鼓励有序竞争、提倡多家经营，已形成一个国有、
集体、私营、个体多种不同经济成份和专业、非专业各种不同部门运输力量并存的道路
运输新格局。至2001年底，全市道路运输经营户已达4.29万户，营运车辆16.36万辆，其
中道路运输集装箱运量随着外贸业务的扩大迅速增大，全市集装箱运输户达249家和4750
辆集装箱专用车。通过调整普通货运管理措施，使运力结构优化，向特种化、专用化、
高层次方向发展。1999年上海街头驶上了新颖的货运出租汽车，受到了市民欢迎，既配
合了全市开展的"三车"整治工作，又提升了城市货运工具。长途客运待业首次对12条省
际客运班实行质量招投标制。全市已开辟上海至苏、浙、皖、闽、鲁、赣、冀、湘、津
等省市客运班线1566条，营运客车6159辆，日发班次2882余班，高速班线和旅游班线得
到进一步扩充。通过结构调整，实行强强联合，组建了由13条长途客运企业优化组合而
成的新世纪运输有限公司，推动长途客运向规范化、集约化方向发展。1999年节庆假日
期间，公路旅游客流首次超过了铁路客流。2001年全年公路货运量比上年增长1.8%，达
到28869万吨，旅客发送量继续增长17.6%，达到2918万人次，逼近铁路运输