
　　上海地处长江入海口，市内航道纵横交叉，为水路运输提供了优越条件。我国远洋
和沿海运输的主力舰队-中国海运（集团） 总公司（以下简称中海集团）中运集装箱运
输有限公司（简称中集公司），前几年纷纷落户上海，使上海航运队伍发生了巨大变化
，促进了上海国际航运中心建设。其中中海集团拥有各类船舶341艘，889万载重吨。中
集公司拥有集装箱船99艘，包括5艘最先进5250标箱的集装箱船，可载集装箱位18.5万标
准箱，中海集团加快经营机制和管理机制的改革速度，积极调整和改造船队结构，加大
揽货力度，经济运行和增长方式呈现出集约化和可持续发展。中集公司发挥优势，加强
管理，狠抓安全，公开推出八项服务承诺，取得了不凡的经济效益和社会效益。长江航
运的主力军-上海长江轮船公司实现战略转移和结构调整，全面开辟国际远洋、国内沿海
、江海直达、长江中下游及港内过驳运输，特别是江海直达运输取得新发展。上海市内
河航运发达，通航里程过二千多公里。内河航运不仅为上海港承担集疏港运输量，还承
担了上海市重点工程用的大部分建筑材料。上海得进一步发挥内河航运运量大、能耗低
、价格廉、污染少的优势，"十五"重点建设上海内河集装箱主通道，发展上海内河集装
箱运输。上海内河将建成"一环十射"骨干航道网。由上海金山、芦潮港码头越过杭州湾
抵浙江的高速客运、车渡近年来发展迅速，2001年共运送旅客78万余人次和89.7万辆机
动车。全年水路货运量完成20356万吨，比上年增长3.8%，旅客发送量遏止了持续下滑趋
势，达542.9万人次，较上年增长0.7%。