日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info
标  题: 驾驶员使用"上海TAXI龙卡"常识 
发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:39:58 星期天), 站内信件

驾驶员使用"上海TAXI龙卡"常识 
一、怎样识别"上海TAXI龙卡"？ 

　　目前出租汽车上使用的乘车IC卡有二类，一类是出租汽车公司发行的企业乘车卡（
如大众、强生等公司的IC乘车卡）及允许使用的其它IC信用卡；另一类是列入上海金卡
工程，由上海市出租汽车结算管理中心制作发行并能在整个上海出租汽车行业使用的通
用IC乘车卡，也即"上海TAXI龙卡"。该卡外形与驾驶员的司机管理卡相仿，卡上均印有"
上海TAXI龙卡"字样及红色的结算管理中心标志。因此，驾驶员只要拿到符合上述特征，
外观完整、芯片平整的IC卡，即可放心使用。 

二、怎样正确进行刷卡操作 

　　驾驶员对乘车卡进行结帐操作应按以下步骤进行： 

　　询问结帐方式。在车到目的地结帐前，驾驶员应主动询问乘客是否使用乘车卡结帐
； 
　　插卡唱票确认。插入乘车卡以后注意观察计价器窗口显示的卡内资金原值，并告诉
乘客以得到确认。如乘客有疑义，可重新插入（或换卡）验读。取得乘客认可后结帐打
印发票。 
　　检查票根据拔卡。观察发票及存根记录正常与否。如发票记录正常，拔出乘车卡与
发票一并交给乘客；如发票记录不正常（有全"F"，或金额不正确）可重新插卡读取资金
值，核实车费是否从乘客卡内扣除，并向乘客解释。 
　　必要时用自备卡验读。遇乘车卡故障不能读取或扣除卡内资金值，驾驶员应将自备
乘车卡插入计价器验读。在向乘客证明车上计价器无故障，确系乘客乘车卡故障后，再
收取乘客现金车费。 
结算 "上海TAXI龙卡"车费常识

一、驾驶员怎样与车队结算IC乘车卡的车费？ 

　　驾驶员在接受乘客使用行业通用乘车卡结帐并正确进行扣款操作的同时，计价器内
部就已储存了该笔业务的全部数据。在当班任务完成进车队刷司机管理卡时，所有营运
数据连同乘车卡的使用资料均被采集进车队的电脑系统，由车队将数据传送结算中心，
完成企业与结算中心的清算过程。结算中心通过银行将资金划入企业帐户，还会将结算
结果由电脑返回企业供核对。 

　　根据《上海市出租汽车通用乘车卡管理规定》，"出租汽车经营企业应当及时将驾驶
员所收乘车卡车费抵冲营业缴款"。企业只要收到驾驶员交来的清晰可辨的发票存根，或
顺利完成司机卡采集和资金清算过程，就可以从结算中心结算到该笔卡收业务的资金，
也就应该认定驾驶员该业务营业收入已经到帐（企业在未收到银行贷记凭证前，可作应
收款记帐）。 

二、驾驶员为什么要把乘车卡的发票存根交给车队作为结帐凭证？ 

　　在正常情况下，使用乘车卡的营运数据从计价器采集到企业电脑，并传送结算中心
结帐，不需要发票存根也能做到准确结算。 
　　可是，如果驾驶员在营业中途遇到计价器发生故障、或因司机管理卡损坏而不能将
储存在计价器内的数据采集出来时，为了保护驾驶员的利益，企业和结算中心可以凭驾
驶员交来的发票存根，采用人工输入电脑的方法，经计算机校核予以结算该笔业务的车
费。 
　　由此可见，发票存根在结算过程中起到了"保险"的作用。也就是说，只要有发票存
根，企业就能从结算中心准确结算驾驶员的乘车卡车费。 

三、驾驶员为什么要加强计价器维护并保证乘车卡发票存根清晰完整？ 

　　目前计价器上使用的打印发票有两种：一种是发票与存根连为一体的；另一种是发
票与存根分为两张的。不管是哪一种发票，存根上均含有乘车卡的卡号、卡内资金原额
和余额；乘客用车的日期和金额；驾驶员的营运证号和乘车卡交易密码。当使用票根结
算车费时，只要输错一位数据，就通不过计算机的自动校核，造成该笔车费得不到清算
。 
　　因此，驾驶员一定要注意计价器的维护保养，尤其是夏季气温高、蒸发快，应勤换
色带勤添油，保证打印字迹的清晰和完整。 

四、驾驶员为什么应在规定的时间内到车队刷卡？ 

　　结算中心的计算机内储存着每张卡的使用记录，当乘客乘车卡发生故障时，结算中
心需按计算机内储存的记录在规定的时间内进行检测和处理。如果驾驶员不能在规定的
时间内刷卡采集数据，就会影响结算中心对故障卡处理的准确性。目前，驾驶员一般持
有1至2张管理卡，应该也完全可以做到3天内到车队刷卡，因此，《上海市出租汽车通用
乘车卡管理规定》"使用乘车卡的业务发生日起30日内传输的数据为有效数据，因出租汽
车经营企业数据传输超过30日有效期限而致后果的，由该企业承担"。 


--
v              u   电锯杀手    }|{z    REDPOWER    
  月黑风高杀人夜                                   
  提着电锯去打劫                ─\\⌒\\─ ]               
  可怜撞见黑吃黑         uwv   ∞    uwv         
  光着屁股把家回       uu  v   ⌒    u  vv       
u              v   u        v               v     
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]