           外事简讯
新华社北京５月２２日电外事简讯
    国务委员兼国防部长秦基伟上将２２日在北京同由坦
桑尼亚总统办公室国务部长马奎塔率领的坦桑尼亚军事代
表团举行了会谈。双方就国际形势和双边关系问题交换了
意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将２２日在北京会
见了由总统办公室国务部长马奎塔率领的坦桑尼亚军事代
表团。宾主进行了亲切友好的谈话。会见后，迟浩田设宴
款待了坦桑尼亚客人。
    全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美２２日在人
民大会堂会见瑞典著名作家吐莱・柴德霍尔姆夫妇。瑞典
客人应对外友协邀请于５月２日来访。
    国务委员邹家华２２日在北京会见了由美国波音飞机
公司高级副总裁劳伦斯・克拉克森和ＣＦＭ发动机公司总
裁让・比林率领的美国波音公司和ＣＦＭ发动机公司代表
团。
    中顾委常委张劲夫２２日在人民大会堂会见了日本经
济管理月刊《先驱者》主编、二十一世纪中日经济讨论会
日方秘书长木场康治。日本客人是应《经济日报》的邀请
来华访问的。
    中共中央书记处候补书记温家宝率中国共产党代表团
一行结束了对古巴的友好访问，２２日乘飞机回到北京。
（完）

