           阿拉伯国家谴责以色列屠杀巴勒斯坦工人
新华社突尼斯５月２０日电以色列士兵星期天屠杀巴
勒斯坦人事件引起了巴勒斯坦一些组织和著名人士以及阿
拉伯世界的强烈愤怒和谴责。
    一名以色列士兵星期日清晨在首都特拉维夫以南的里
雄莱锡安镇用Ｍ―１６自动步枪打死７名、打伤１０名巴
勒斯坦工人。
    阿盟秘书长卡利比在突尼斯谴责这一屠杀行径并要求
把消除以色列在阿拉伯被占领土上的存在作为一个“至关
重要的目标”。
    巴勒斯坦国总统阿拉法特要求西欧国家对这一屠杀作
出“强烈的政治谴责”，并在安理会和从人道主义方面采
取行动。他希望欧共体“毫不含糊地谴责这一罪行”。
    巴勒斯坦解放组织驻突尼斯代表巴拉维称这一屠杀行
径是在“一个４０年来把恐怖主义作为体制的国家”里发
生的滔天罪行。
    阿拉法特总统的顾问谢里夫呼吁国际社会制止这一血
腥屠杀，以便结束以色列对巴勒斯坦人民的有计划的镇压
行动。
    解放巴勒斯坦人民阵线指出，以色列的这一罪行是在
使用各种恐怖主义和法西斯手段对巴勒斯坦人民加强镇压
的情况下发生的。
    该阵线呼吁各国和国际的民主力量“谴责以色列对巴
勒斯坦工人所犯下的法西斯罪行”。
    巴勒斯坦全国委员会主席萨耶赫指出，这一屠杀行动
是“以色列恐怖主义的证明”。
    约旦首相巴德兰谴责以色列是一个“恐怖主义国家”
。
    以占区居民在得悉这一屠杀之后组织了声势浩大的示
威游行。在游行抗议活动中，以色列军队又使用武器进行
镇压，打死打伤多名巴勒斯坦人。（完）

