       ＡＡ０５５
金日成指出朝鲜北方坚持以联邦制统一国家
    (4)内容:     新华社平壤５月２４日电（记者张锦芳）朝鲜民主主
义人民共和国国家主席金日成今天在平壤开幕的第九届最
高人民会议第一次会议上谈到朝鲜统一问题时指出，朝鲜
北方坚持按建立高丽民主联邦共和国的方案实现朝鲜的统
一。
    他说，在北方和南方存在不同思想和社会制度的情况
下，双方谁也不吞并谁，谁也不被谁吞并。统一后的朝鲜
将不做别国的卫星国，逐步发展成为不参加任何政治与军
事联盟或集团的中立国。
    金日成指出，为了早日实现朝鲜的统一，应该解决如
下５个方面的问题：一、缓和朝鲜半岛的紧张局势，为统
一祖国创造和平的环境；二、拆除分裂障壁，实现北方和
南方之间的自由往来和全面开放；三、北方和南方本着创
造有利于统一的国际环境的原则发展对外关系；四、开展
旨在实现祖国统一的对话；五、形成争取祖国统一的全民
族统一战线。
    金日成说，为缓和朝鲜半岛的紧张局势和保障和平，
朝鲜北方和南方应当讨论通过互不侵犯宣言，朝鲜和美国
应当签订和平协定。据此，朝鲜北南方应当大幅度裁减武
装力量，核武器和外国军队应当从南朝鲜撤走。
    金日成表示，朝鲜北方热烈欢迎南朝鲜广大人民和各
界人士到北方访问，也将允许北方人民到南方访问。他说
，朝鲜北方将亲切接待从南方来的同胞，并完全保证他们
的人身安全。对朝鲜北方人民访问南方，朝鲜政府将不加
任何限制。他同时强调，南朝鲜当局必须首先拆除朝鲜军
事分界线南方一侧的水泥墙，废除阻挠北南方人士会晤与
接触的法律，并为实现自由往来和全面开放采取实际措施
。
    针对南朝鲜要求单独加入联合国，金日成强调，朝鲜
北方一贯主张以统一的朝鲜加入联合国。如果北方和南方
分别加入联合国，那将在国际舞台上使朝鲜的分裂合法化
，并对实现朝鲜统一造成新的困难和障碍。他提出，在朝
鲜实现统一以前，朝鲜北方和南方应以一个议席共同加入
联合国，而不应以两个议席分别加入联合国。
    在谈到朝鲜北南对话时，金日成说，和平解决朝鲜统
一问题的唯一途径是发展北南对话。朝鲜北方将努力恢复
目前处于中断状态的北南对话，并使之产生良好的结果。
（完）

