<title>“一带一路”新丝路，睡吧小宝贝盛邀出席西安国际博览会</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-no11-4969889-1.shtml</href>
<publish_time>2017-12-29 18:03:00</publish_time>
<source>时尚资讯</source>
<file_name>一带一路-时尚资讯-“一带一路”新丝路，睡吧小宝贝盛邀出席西安国际博览会.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:46</crawler_time>
<content>楼主：睡吧小宝贝ok
					时间：2017-12-29 18:03:00 
					点击：132 
                    回复：2
				


							　　随着电子商务线上交易模式的发展，各类进出口制造商、交易平台服务商、金融支付平台、仓储物流服务商的集合促进了跨境电商产业链的迅速发展。　　尤其在国务院提出了“互联网+”和“一带一路”的发展规划后，以沿海港口城市延伸至内陆地区的跨境电商交易逐渐形成规模。为更好地探索西部地区跨境贸易新模式，搭建“一带一路”新形势下的商贸接洽展示平台。　　　　睡吧小宝贝作为本届2017中国（西安）国际跨境电商博览会的应邀嘉宾及企业人才标杆对象出席。　　　　丝路起点，链动全球　　在以“创意丝路项目、成就创客梦想”为主题。旨在挖掘优秀企业项目、发现专业企业人才、吸引国内外优质企业资本。其中，“睡吧小宝贝”这家企业脱颖而出。　　同时，在此次跨境电商人才峰会中，峰会邀请对象有各跨境电商企业的老总、人才专家、标杆院校以及“睡吧小宝贝”创始人李桥林也上台演讲《向世界输出中国文化》。　　　　　　　　展会亮点　　睡吧小宝贝由30余位资深幼教专家、心理学博士与知名少儿主持人及配音大咖共同打造。针对0-7岁幼儿，讲最具生命力的睡前故事。　　通过数据统计，睡吧小宝贝开创两个月以来， 故事播放量与搜索量以多达100多万次。创始人李桥林总裁表示：“因为我们站在时代的高度，强大的使命感与责任感，需要我们继续保持业内品质最高水准，让睡吧小宝贝成为中国孩子不可或缺的时代记忆，让孩子保持一颗永不暗淡的赤子之心。”　　　　主题活动　　1、政企对话　　大会邀请了政府机构为跨境电商政策解读，安排电子商务园区的参观考察和有关企业与顶级电商企业高管进行合作对话和思想交流；并安排国内外电商产品采购商与供应商之间面对面洽谈。　　2、企业交流对接　　知名电商企业高管就跨境电商市场发展趋势进行分享，专家学者就全球电商行业发展趋势预测及分析；掌握和了解国际电商市场最新的产品、技术、渠道等信息；介绍国际电子商务市场的准入规则以及产品标准；安排中国电商行业最集中、最强势的媒体宣传，以及跨境电子商务15强评选等精彩活动数十场。　　3、现场考察　　跨境电商平台招商与政策发布会，开展企业品牌、服务产品和形象展示会和境外项目推介会；并安排西安暨“一带一路”跨境行业发展项目实地考察，推进跨境电子商务发展与合作、联接高效协同的跨境电子商务生态圈。　　　　展位分布　　其中，值得一提的是，睡吧小宝贝的创始人李总，在现场播放睡吧小宝贝睡前故事音频强势出镜，备受观众和展商关注，现场咨询CETE博览会的展商络绎不绝。　　在展会进行的同时，组委会也对现场观众和展商进行采访调研，百分之六十的听过睡吧小宝贝的观众和百余家展商表示对睡吧小宝贝的看好，对睡吧小宝贝充满信心和期待。</content>