<title>首艘国产航母进入最后试验阶段 与辽宁舰有三大不同</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/china/2017-12-05/doc-ifyphxwa7898466.shtml</href>
<publish_time>2017-12-05 08:46:00</publish_time>
<source>央视新闻</source>
<file_name>航空母舰-央视新闻-首艘国产航母进入最后试验阶段与辽宁舰有三大不同.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:04</crawler_time>
<content>原标题：独家| 首艘国产航母进入最后试验阶段与辽宁舰有何不同？ 　　我国首艘国产航母的建造一直广受关注，目前它正处于系泊试验的最后阶段，不久后将离开港口，开始海试工作！△图/视觉中国　　上图就是我国第一艘完全自主研发制造的国产航母，因为还没有正式命名，暂时被称为“首艘国产航母”。它的个头和辽宁舰差不多，都属于中型航母，同样采用滑跃起飞的上翘甲板，它和辽宁舰有什么不同呢？　　1　　设计理念　　首先，最大的不同就是设计理念。辽宁舰的舰体是利用重型载机巡洋舰瓦良格号改装而来的。而首艘国产航母，从最开始就是按照航空母舰的标准来进行设计。　　举个例子，作为重型载机巡洋舰瓦良格号，在舰首正中的甲板下安装有12枚花岗岩反舰导弹，占用了甲板下相当大的空间，这个结构在改装辽宁舰的时候是无法完全去除的。而首艘国产航母自然不受这种约束，结构设计更加适合舰载航空兵作战需求，內部也有更大的空间用来装载舰载机。　　2　　舰岛　　二者外表也有所不同。比如，首艘国产航母的舰岛比辽宁舰有所缩短，而高度增加了一些。航母舰岛，指的就是航母甲板一侧的岛型建筑。因为载机巡洋舰的舰岛不但负责航行和舰载机起降，还有专门舱室负责大型对海、对空和对陆攻击武器。而航母上没有这些装备，航母舰岛主要负责航行和指挥舰载机，功能相对集中，需要的空间自然也就小了很多。军事专家尹卓：　　缩小的舰岛实际上就对停飞机增加了一些面积，使飞机出动量更大，因为飞机的出动量是由返回时，舰面能够放多少飞机来决定的。　　新航母的舰岛上比辽宁舰增加了一层舰桥；舰岛上的雷达面板、位置和样式也都有所不同。　　3　　雷达　　和辽宁舰一样，首艘国产航母的舰岛上仍然安装了四面相控阵雷达，但是位置和样式略有不同。可以看出，辽宁舰上的雷达罩是凸起的圆弧形，而首艘国产航母上的则是平面。这个细节说明后者雷达冷却性能更好，因为它不再需要弧形的雷达罩来帮助散热了。军事专家尹卓：　　它是全数字化的，而辽宁舰上还是个模拟量的。我们第一艘自研航母上的雷达，相当于是052D型驱逐舰上的改进型相控阵雷达，且比在052D上的更大，里头的机缘也比较多，它的探测距离也会大一些，雷达连续开机的时间也更长。　　相控阵雷达并不是航空母舰的标配，现今世界上服役数量最多的美国尼米兹级航母上就没有安装。我国航母选择安装相控阵雷达，可以弥补暂时没有舰载预警机的短板，简化雷达数量，相控阵雷达作为重要的传感器还可以为航母编队指挥提供更好的感知能力。　　4　　舰载机　　首艘国产航母是否能携载更多的舰载机呢？尹卓分析，第一艘自研航母跟辽宁舰基本上一样，舰载机都在40多架左右。但吨位比辽宁舰大了一些，至少几百吨，近千吨。舰载机的数量、性能和单位时间的起降能力，代表着航母的战斗力。那么代表我国首艘国产航母战斗力的会是哪款战机呢？　　专家介绍，首艘国产航母仍会采用滑跃起飞的方式，所以歼-15舰载战斗机会是首选。因为这种机型经过多年使用，已经比较成熟，海军也正是用它培养了一批优秀的舰载机飞行员。△歼-15，绰号“飞鲨”，我国自主研发的首款固定翼重型舰载战斗机。　　很多军迷关心，歼-15之后下一代的舰载机会是什么样的。新入列不久的歼-20和还在试飞中的歼-31，这两种各有特色的新一代战机，是否有望在不远的将来成为我国下一代舰载战斗机呢？　　军事专家尹卓：　　我想我们今后的弹射起飞航母一定是选择五代机上舰，今后远洋碰到对手时，我们不会允许在这个航空平台上跟人家有代差。因为今后我们周边的国家可能基本都会五代机化，这是一个趋势。　　5　　试验　　首艘国产航母是我国头一次完全自主设计建造的航空母舰，它的建造和试验过程，有一个重要的节点就是结束舾装工作，展开系泊试验。这个节点标志着航母内外的航行、生活和战斗设施都已经基本安装完毕，已经是一艘完整的航母了。具体要做些什么呢？ 　　系泊试验，即航母系泊在码头上，接通岸上的电力，来试动力系统、武器系统等各大系统是否可以正常运行。　　动力系统，要试它主机、辅机的控制信号是否通畅，试水温、水压、油压等是否正常。　　武器系统，要试指挥控制信号发出后，是否能及时到达位于航母各处的火力单元，比如不同口径的火炮、防空导弹和中近程导弹等等。　　接下来航母就会开始海试。海试主要是试验航母各系统的适航性。　　看实际跑起来之后，动力系统是否正常，各种管路有没有爆管或是泄露的地方。　　要让航母在航行中把加速、减速，拐大弯，等各种动作都走一遍。要试验航母在不同大小的风浪中倾斜情况怎么样，这关系到日后的舰载机起降和舰载武器的使用。　　航母试航的目的就是发现问题，解决问题。试航过程造船企业的工程师和技术人员会都会跟着上舰，把发现的问题记录下来，明确责任分工，制定解决方案，规定时间。待问题都解决之后，这艘航母就可以交给部队服役了。　　航母是国家军事实力的一个象征，我国航母起步虽晚，但发展势头迅猛，强大的人民海军将会是保卫祖国海疆，维护世界和平的重要力量！</content>