　　全景网12月5日讯时隔近一周，大盘再度出现大幅反弹行情，在大盘蓝筹的推动下，所有板块均现上涨，下跌个股仅百余家。权市也继上月20日后再度全线飘红。银行和钢铁购权再度成为权市中坚，而南航认沽尾盘顽强收红，确保今日皆大欢喜局面。

　　深发SFC1昨日微调一天后，今日重拾升势，盘中涨幅超过6%，尾盘收涨5.12%，保持负溢价率。而深发SFC2涨幅明显偏小，仅涨1.72%。钢铁个股全面爆发，多支个股涨幅超过5%。钢铁购权依然保持近几日强势，武钢CWB1涨幅较午盘收窄，涨3.75%，马钢CWB1涨3.09%，钢钒GFC1涨2.41%。低估值是其重新吸引市场关注的最大优势。中化CWB1涨2.98%，其即将进入行权期，仍保持有5%的负溢价率，投资价值明显。深高CWB1、云化CWB1、五粮YGC1涨幅分别为1.57%、1.29%、1.07%，五粮YGC1依然保持负溢价率最高。而国安GAC1的涨幅仅为0.58%，溢价率进一步回落至96.15%。

　　南航JTP1后发制人，尾盘突然拉升，一举超过两只沽权，以0.87%的涨幅成为领涨沽权。而五粮YGP1和华菱JTP1的涨幅都有所收窄，分别微涨0.74%和0.17%。

　　今日两市权证共成交197.85亿元，较昨日缩减近一成，沽权交投大幅减少是成交量萎缩的主因。（全景网/雷震）