　　全景网1月25日讯大盘午后在金融股和地产股强势反弹的提振下，大幅反弹，而前期强势个股纷纷出现回调，个股整体保持涨跌各半的格局。午盘领涨的购权品种，涨幅有所缩减，但上涨品种增加。下午的焦点集中在南航认沽，这只最大盘的沽权下午将涨幅扩大一倍，创出自去年9月25日来最大涨幅。

　　午盘领涨的南航认沽，下午走出冲高回落走势。就在投资者认为其将继续震荡回落时，14点30分一过，其立即展开飙升行情，从0.377元起步，飙升至0.422元的日最高点，即时涨幅接近13%。换手率达到137.64%，也为近两个月来最高。其62.45亿元的成交额更占据今日权市总成交额的三分之一强。而其他两支沽权未受其提振，尾盘依旧报跌。华菱JTP1以跌8.44%领跌权市，五粮YGP1小跌2.73%。

　　金融股的飙涨使得深发SFC2午后开盘便一路上扬，最高涨幅达8%，尾盘收涨3.82%，领涨购权。目前其溢价率仅为9.87%，较高峰时缩减六成。次新购权虽然仍然全盘收红，但涨幅均现收窄。午盘领涨购权的日照CWB1涨幅缩减至2.97%，上汽CWb1涨1.85%，国安GAC1涨0.64%，深高CWB1涨0.16%。钢铁购权午后有所表现，但仅仅昙花一现，仅有钢钒GFC1守住涨幅，上扬1.13%，马钢CWB1和武钢CWB1分别收挫0.64%和1.90%。云化CWB1和五粮YGC1维持震荡走势，不过一红一绿，云化认购小涨1.01%，五粮认购下挫1.79%。

　　今日两市权证共成交179.03亿元，较昨日放大一成。本周权证市场共成交864.5亿元，较上周大增三成五。活跃品种大幅扩散是成交量重新回升的主因。今日南航认沽的飙涨，使得市场对下周沽权走势有所期待。（全景网/雷震）