南宋诗人陆游和表妹唐婉的情爱悲剧，凄婉感人。1125年11月13日，陆游诞生在中国北方的一个小镇，诞生在金兵铁骑任意践踏的那个清晨，诞生在战乱、动荡、纷争的华夏民族的寒流之中。表妹唐婉从小饱读诗书，聪慧美丽，与陆游青梅竹马，结为伉俪，他们演绎了南宋最优雅、最温婉的经典爱情。但唐婉的飘逸脱俗、不拘小节让陆母不满，以至最后强迫陆游写下一纸休书。陆游流着泪向母亲恳求，都遭到了母亲的责骂。
陆游爱自己的母亲，迫于母命，只有割舍与唐婉的情感。在一个雨天，陆游为表妹举杯送行，声声别离，点点是离人泪。后来，陆游依母亲的心意，另娶王氏为妻；唐婉也迫于父命嫁给同郡的赵士程。一对年轻人的美满婚姻就这样被拆散了。
一过十年，生死两茫茫……
在一个温暖的春日里，陆游独游绍兴沈园与唐婉邂逅。两情久长，默默无语。陆游不相信眼前这憔悴的身影就是唐婉。回首往事，宛如春梦，可梦中佳人就在眼前，两人千言万语，此时无语凝噎。陆游伤感万千，惆怅不已，在沈园粉墙之上奋笔题下千古绝唱――《钗头凤・红稣手》：
红稣手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错。
春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫。
陆游题词之后，又深情地望了唐婉一眼，怅然而去。陆游走后，唐婉孤零零地站在那里，将这首《钗头凤》词从头至尾反复看了几遍，她再也控制不住自己的感情，便失声痛哭起来。回到家中，愁怨难解，也和了一首《钗头凤》：
世情薄，人世恶，雨送黄昏花易落。 晓风干，泪痕残，欲笺心事，斜语独栏。难，难，难。
人成名，今非昨，病魂长似秋千索。 角声寒，夜阑珊，怕人来问，噎泪装欢。瞒，瞒，瞒。
不久，唐婉便郁闷愁怨而死。
万念俱灰的陆游从此复制了那个时代多数士大夫的历程，白日放歌纵酒，夜晚闲赋在家，空任岁月蹉跎。晚年的陆游，每年春上必由儿孙搀扶前往沈园凭吊唐婉，每往或诗或词必有寄情。以沈园为题悼念唐婉的几首诗，让历代有情人和文人骚客刻骨铭心，留下诸多的感叹。（铁戈）
