在经过中超16支球队主帅及5家媒体投票初选、足协领导审批后，2009赛季中超各项最佳获奖名单浮出水面。足协联赛部人士昨晚证实：“亚泰外援卡巴雷罗获得最佳球员称号，建业主帅唐尧东是最佳教练。”

据介绍，在最佳球员评选中，以获得4次单场最佳为基础提名16名候选人。最终，获得3票的卡巴雷罗、巴尔克斯和获2票的奥贝、拉米雷斯进入最终名单。国安的大格也为3票，但他因受过纪律处罚，被排除，“最终足协领导综合考虑各名队员上场时间、全年表现、精神风貌后，卡巴雷罗获奖”。
最佳教练评选，左树声、徐弘等人以非教练身份报名未参选，最终唐尧东获8票，李树斌9票。“两人均从赛季初一直带队到最后，球队成绩也不错，但李树斌受到过纪律处罚，最终决定由唐尧东当选。”该人士说。最佳新人评选，邓卓翔以7票力压郑龙的6票，“邓卓翔在国家队中出场时间及亮点更多”。最佳裁判是由足协技术部直接评选，孙葆洁当选顺理成章。
据中超公司工作人员介绍，12月4日在上海举行的颁奖典礼上，将参照各项电影节举办程序以晚会形式进行，“最终进入候选名单的队员、教练、裁判都已制作幻灯片，到时会播放”。 （记者孙永军）
各项最佳名单
最佳球员：卡巴雷罗（亚泰）
最佳教练：唐尧东（建业）
最佳射手：拉米雷斯（广药）
巴尔克斯（深圳）
最佳新人：邓卓翔（舜天）
最佳裁判：孙葆洁特别贡献奖：公安部

