　　信息时报讯 (记者 张配吉) “一名1.8米高的男生在篮球比赛中突然倒地。”昨天傍晚，记者赶赴事发地点黄埔区广州航海高等专科学校时，校内一家水果店女店员说。据介绍，事发时间在当天上午11点左右，直到下午6：50左右，死者的尸体才被运走，事发原因据称是男生在激烈对抗赛中心脏病突发猝死。具体原因有待警方调查。
　　记者赶到现场时，善后处理工作已经告一段落。一家报刊的经营者告诉记者，事发时间在当天上午11点钟左右，“该男生高约1.8米，事发后被抬到该学校门口电动铁闸前方，警方竖起帐篷遮挡视线。期间我看到有人给该男生做人工呼吸，但没见动静。我从学生的交谈中得知，校园内当时正在举行篮球比赛，可能是运动激烈，心脏有问题猝死的吧。”
　　记者走进事发学校看到，校园内人来人往，气氛平静，电动门右侧一栋楼上方写着“热烈欢迎兄弟学校参加广东省大学生‘天翼杯’篮球锦标赛”。一名航专学生说，当天比赛发生了选手猝死的事，具体是哪间学校的学生则不清楚。
　　一家水果店的女店员说，出事后看到有人在哭泣，“可能是死者家属，直到下午近7点的时候，殡仪馆的人才将尸体运走。听说这个男生本身心脏有病。”
　　一名医生接受记者采访表示，倘若当事人原本患有心脏病或高血压等病，加上这几天天气异常，在激烈的运动中很可能会引发突然休克猝死。
