图：小女孩芬芬和曾经锁住她的铁链。
　　亲爹娘铁链锁女长达半年
　　抚州一名10岁女孩遭遇家庭暴力 警方对其父母进行训诫
　　本报抚州讯 记者舒晓燕摄影报道：红肿的双手、淤青的趾甲和被敲掉指甲的拇指、头发成寸头、眉毛被剃光……这个满身伤痕的女孩叫芬芬（化名），今年只有10岁，身上的伤痕来自于她的家人。看不下去的大伯和村民相继向警方和媒体反映，用来锁住芬芬的铁链9日才得以打开。10日，记者驱车前往抚州市临川区秋溪镇芬芬家中。
　　女孩长期遭毒打
　　芬芬的大伯甘福元告诉记者，芬芬在家中排行老二，有一个哥哥和一个弟弟。自从芬芬生下来后，父母就不太喜欢她，芬芬过周岁的时候父母就曾把她绑在楼梯上打。
　　小时候芬芬由爷爷带大，直到2007年爷爷去世后才被父母接回。芬芬从8岁开始就洗全家人的衣服，由于缺乏管教，再加上平时经常吃不饱，芬芬经常有小偷小摸的行为，每次父母知道后都是一顿毒打。
　　芬芬逃出去过几次，去年8月，芬芬的父母没有再让她读书，用一根铁链把她锁在压水井的旁边。亲戚们和村民们都看不过去，但劝说无效。芬芬的奶奶和伯伯曾希望把芬芬接到他们身边抚养和管教，但芬芬的父母不表态。“因为芬芬在家做事是一个好帮手”，芬芬的大伯甘福元如此解释原因。
　　前几天，芬芬又因为做了坏事被父亲知道了，父亲用铁锤将其拇指的指甲和脚趾的趾甲锤掉，当时有人看到后便跑到甘福元家让他去救芬芬。
　　9日，芬芬的表姐实在看不下去了，便向当地警方报案。派出所民警到芬芬家中，让弟弟去找父母拿钥匙解开了锁住芬芬的脚链，但芬芬的父母一直未出现。对于民警要求其次日去派出所接受调查的要求，芬芬的父母也置若罔闻。
　　伤口惨不忍睹
　　昨日上午10时许，记者在村民的带领下来到芬芬家，芬芬正在水池边和母亲一起干活洗东西，她的哥哥、弟弟在一边玩耍，母亲黎某很快挑着担子出去了。
　　记者看到，芬芬的头发被剃得极短且参差不齐，眉毛全被剃光了，脸上有数道伤痕，双手红肿且有个钱币大的伤口，双手的拇指指甲没了，露出里面鲜红的肉。
　　奶奶脱下芬芬的裤子，只见芬芬的屁股上青紫一片，脚趾甲里还有淤血。
　　在记者的询问下，芬芬告诉记者，眉毛是哥哥剃的，伤口不知道是怎么来的，并表示很怕爸爸妈妈，因为经常会挨打，哥哥弟弟也会打她。
　　问到为何会逃走，芬芬说，有时在家干完活迟到了，她怕到学校老师会骂，便会躲出去，平时则是做了坏事后怕爸妈打她才逃走的。
　　芬芬的语言表达能力很强，反应很快，看上去比一般的孩子聪明。
　　在记者与芬芬交谈过程中，芬芬的哥哥不时在旁边冷言冷语，并表示不想要这个妹妹，要把她送给别人。
　　站在旁边的奶奶一边抹着眼泪一边告诉记者芬芬平日里在家受到的歧视和殴打，并称芬芬在她身边的时候，由于有饱饭吃，也不要干家务活，芬芬很少干坏事，也不会去偷东西和逃跑。
　　女孩父母接受训诫
　　派出所民警缴获了用来锁芬芬的铁链，在当地村干部及乡干部的协调下，芬芬的父母先后出现了，他们都强调孩子不听话，并称自己生的孩子不听话不关别人的事，就是打死了也可以。
　　母亲黎某说，孩子太调皮才打她，逃跑才用铁链锁她。芬芬的父亲则称芬芬整天就知道干坏事，两人对于芬芬干坏事的原因避而不谈。
　　民警对芬芬的父母进行了长时间的教育和训诫，他们终于平静下来，开始明白管教孩子的方式不对，也明白了用铁链将女儿锁起来等暴力行为是违法的。
　　最后，在大家的努力沟通下达成初步协议，芬芬暂时由奶奶抚养，费用由芬芬父母承担，并送芬芬到学校继续接受教育。
