
本网首页|财经频道|证券|宏观|环球|产经|金融|公司|人物|图片|专题|理财|滚动




政治局会议：明年经济政策取向不变
中共中央政治局27日召开会议，分析研究明年经济工作，强调保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性。>>详细
本月周刊回顾：11.711.1411.2111.28
【主板VS创业板】大盘再坐"过山车"创业板成游资"乐园"


- 周二放量下跌，周三强劲反弹，周四、周五再度破位调整，沪深股市在本月最后一周里，用几个交易日充分演绎了“过山车”行情。>>详细
- 11月23日，创业板总市值突破1400亿元，市值超首日。经过后续游资接力拔高，在首批新股挂牌上市近一个月后，炒新散户终于解套了。>>详细
- 近期，“地王”现象在北京、广州、上海、杭州等城市不断上演，土地价格被不断刷新。“地王”频现不仅扰乱了房市，也让老百姓买房难上加难。>>详细
-房价一路上涨，无人能阻挡这种对巨大利润的向往，炒房，从少数人的投资行为不知何时已经变成人们见怪不怪的投资行为。>>详细
【成品油VS天然气】成品油价年内五涨部分城市遭"气荒"
-11月10日起，发改委将汽、柴油价格调至每吨涨480元，同时油价联动机制启动，其中国内航线燃油费14日起复征，北京出租车将加收1元燃油附加费。>>详细
- 哈尔滨告急，杭州告急，武汉告急……寒潮袭击下，中国从北到南部分城市天然气供应吃紧。>>详细
迪拜债务高达800亿美元 求延期还债迪拜成为国际金融中心的希望，在800亿美元的债务重压之下，化作一场黄粱美梦。当地时间11月25日，迪拜最大的国有企业集团迪拜世界宣布，将推迟6个月偿还债务。这一出乎意料的决定令外国债权人大为恼火。详细>>
“倒债危机”会否引发新一轮金融危机？一度富得流油的阿联酋迪拜最近陷入债务危机，受此消息影响，26日欧洲股市中作为迪拜债权人的各大银行股纷纷重挫。目前，迪拜的信用评级已被大幅下调，许多人担心迪拜将成为冰岛第二，而这次债务危机很可能对全球脆弱的复苏带来冲击，再掀全球金融风暴。详细>>


迪拜债务危机：将带来多大冲击波？
□环球股市遭遇“黑色星期五”:迪拜债务危机近日重创全球股市，在欧洲股市主要股指26日创下逾3%的七个月来最大日跌幅后，亚洲股市27日也表现不佳。美国股市26日正逢感恩节休市，27日则大幅低开。当天，欧洲股市大幅低开后震荡走高。详细>>
□工中交行:未持有迪拜世界债券：工行、中行和交行有关人士27日均表示，不持有迪拜世界债券。建设银行有关人士表示，正在抓紧了解和核实相关情况。详细>>
□专家：影响要比次贷危机小得多：谭雅玲表示，“迪拜危机”属“可控型危机”，因为毕竟它的规模要比美国次贷危机小得多，影响也小得多，对于“迪拜危机”不必过于紧张。详细>>
□迪拜：成也地产败也地产：迪拜世界陷入困境，同时寓示以大规模举债大兴土木发展经济的“迪拜模式”宣告破灭。详细>>


迪 拜

・迪拜是阿联酋７个酋长国之一，与阿联酋首都所在的阿布扎比酋长国不同，迪拜没有丰厚的石油储藏，经济以地产、金融和旅游开发为主。
・迪拜世界是迪拜最大国有集团，堪称迪拜经济发动机。迪拜世界的债权人主要分布在海湾地区，但也有不少欧美金融机构涉足。作为主权投资公司，迪拜世界还是一些境外上市公司的主要股东。由此，迪拜世界冲击波迅速从海湾扩散到全球金融市场。
・主权债务：主权债务是指一国以自己的主权为担保向外。
西方重弹“人民币升值” 未获广泛支持近日，美英一些主流媒体的网站刊文批驳“人民币升值论”。这表明，即使在西方国家，被某些人操弄的“人民币升值论”也并未获得广泛支持。详细>>
- 美《福布斯》：要求人民币升值的主张不仅将损害中国经济，也将损害整个世界的经济复苏。详细>>
- 英《每日电讯报》：中国按照自己的需要来调整汇率“完全是合情合理的”。详细>>
- 世行副行长林毅夫：人民币升值无法帮助全球经济恢复平衡，反而会阻滞全球经济刚开始的复苏势头。详细>>


热钱大举涌港 香港内地急谋对策
□西方热炒人民币升值:本月初以来，美国、欧盟、日本等发达国家要求人民币升值的呼声愈加高涨。一些国家甚至将人民币疲软与全球经济失衡，甚至金融危机相挂钩。详细>>
□人民币“低估”言论搅动市场走向：从突然爆发的Ｂ股，到外汇存贷款的一减一增，再到若隐若现的热钱身影，背后都是人民币升值预期。详细>>
□美元贬值才是世界最大的货币问题：西方经济界人士提出，当前世界最大的货币问题不是人民币币值被低估，而恰恰是美元贬值问题。详细>>

□中国外汇政策将保持连续性：“央行十分关注宏观政策的连贯性，对外汇政策更是如此。”北京大学教授认为。详细>>



央行措辞引发"升值"猜测
根据11日央行发布的《2009年第三季度中国货币政策执行报告》，其关于汇率形成机制的提法变动为“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。”市场由此猜测人民币会再次步入快速升值的通道。[详细]



▲ 我国8类产品面临贸易保护：前三季度，有19个国家对中国产品发起88起贸易救济调查，涉案总额达到102亿美元，同比分别增长29%和125%。详细>>

▲ 第四季度中国经济增长有望超10%：国研中心余斌表示，今年中国第4季度经济增长有望超过10%，全年GDP增速将达到8.5%左右。详细>>
▲ 招商证券首日套牢52亿炒新资金：该股经过早盘瞬时冲高之后，全天呈缓慢下行走势，收盘涨幅仅为8.42％，创IPO重启以来新股首日涨幅新低。详细>>
▲ 央视广告招标吸金109亿元：中央电视台2010年黄金资源广告招标总额逾109亿元，较去年92.6亿的成交额增幅逾18%。详细>>
▲ 纽约黄金期货逼近1200美元：26日国际现货金价格一路走高，以1169.3美元开盘，最高上试1192.6美元，最终报收1192.1美元。详细>>
▲ 中国首发50年期国债：财政部定于27日首发50年期国债，这使中国国债收益率曲线的横坐标向右延伸，且在品种的扩容上，也有了新的想法和声音。详细>>
▲ 山东大蒜价格最高达每公斤9元：自今年7月前后大蒜开秤收购以来，大蒜价格一路走高，最高时竟达每公斤9元，是去年同期40多倍。详细>>
▲ 中投55亿港元投资新能源公司：中投公司19日宣布，以每股1.79港元的价格购买该公司约31.08亿股股票，总投资额约为55亿港元。详细>>
▲ 桂粤香蕉价格跌至每斤0.2元：广西香蕉滞销引发连锁反应，粤西产区跌到0.20元/斤仍无人问津，不少种植大户亏损逾百万。详细>>>
▲ 股票黑嘴汪建中吐出2.5亿巨款：证监会针对个人违法违规开出的首个亿元罚单执结完毕，并上缴国库。详细>>
▲ 地坛庙会标王飙至30万元：地坛庙会新标王诞生。一个长宽高均为2.8米的摊位卖出天价，“烤串大王”谷胜立第五次荣膺标王。详细>>
▲ “成品油出口价2.4元/升”引争议：近日一则关于国内石油企业出口成品油2.4元/升，远低于国内成品油价格的帖子在网上迅速流传。详细>>

== 深 度 ==


一揽子计划实施一年间



另眼看待新能源过剩

财政部：房补、饭补等职工福利费需缴个税
财政部下发通知指出：企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，已经实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。
据专业人士分析，这部分费用如果计入工资收入，可能会导致职工多缴个人所得税。详细>>

・补贴计入工资计税 接近个税起征点者受影响最大评论
美国炮制对华贸易制裁最大金额案件
美国商务部２４日作出终裁，以中国油井管存在补贴为由宣称将对相关产品实施１０．３６％至１５．７８％的反补贴关税制裁。该案涉及金额约２７亿美元，是迄今为止美对华贸易制裁的最大一起案件。详细>>
商务部新闻发言人姚坚25日回应：“美方继续沿用其反补贴初裁调查中的歧视性做法，中方对此表示强烈不满和坚决反对。”详细>>
・中国正面临空前的国际贸易保护主义重压评论
发改委宣布非居民电价每度平均提高2.8分钱
国家发展和改革委员会19日宣布，自本月20日起全国非居民电价每度平均提高２．８分钱，暂不调整居民电价，未来居民用电将逐步推行阶梯式递增电价，用电越多电价越高。详细>>
分析人士认为，工业用电由于占整个电力消费的比重较大，上调电价对于工业品出厂价格（PPI）的影响超过了CPI的影响。详细>>
・民用电“87度涨价红线”引发争议发改委回应:报道不实
天津撤三区并为滨海新区图们江开发规划纲要获批
日前，国务院批复同意天津市调整滨海新区行政区划。在经历了几年的经济高速增长黄金期后，被誉为“中国经济未来第三增长极”的天津滨海新区行政体制改革的序幕开启。详细>>
国务院已正式批复《中国图们江区域合作开发规划纲要――以长吉图为开发开放先导区》，标志着长吉图开发开放先导区建设已上升为国家战略。详细>>
・地方角力国家区域规划滨海新区改革分五阶段推进
银监会:银行投资保险公司股权试点启动
促进银保深层次合作，银监会发布《商业银行投资保险公司股权试点管理办法》，现阶段商业银行投资保险公司原则上应选择现有保险公司，且一家商业银行只能投资一家保险公司。详细>>
记者发现，办法对于银行投资保险公司后，可能出现的客户信息保密、保险公司打着银行旗号卖产品，都提前作出了详细的规定。详细>>
・《试点管理办法》[全文]银行投资保险公司只能“一对一”
G20定调全球可持续框架 经济刺激暂不“刹车”
为期两天的G20财长和央行行长会议7日在苏格兰古城圣安德鲁斯落下帷幕。市场一直希望此次G20能给出刺激政策退出的某些暗示，可以肯定的一点是，G20已达成共识目前还不能为刺激政策“踩刹”。详细>>
会后发表的联合公报称：经济复苏目前还不稳定，各国将继续保持经济刺激措施，直到全球经济复苏得到确认。详细>>
・二十国集团财长会凸显发达国家分歧G20启动经济增长新框架计划
兵装牵手中航工业 央企汽车业最大规模重组诞生
10日，中国兵器装备集团公司和中国航空工业集团公司对外宣布，将联手对长安汽车集团进行重组，汽车行业的央企重组浪潮由此开始。分析人士认为，下一步央企调整和重组的领域主要集中在能源、航空、交通、通信等行业。详细>>
这一重组，对于中国从世界汽车大国转变为汽车强国，具有重要意义。详细>>
・李荣融：欢迎民企外资重组央企 推动央企上市
10月份经济数据发布 CPI环比回落
11日，国家统计局等部门发布了10月份宏观经济各项数据。数据显示，10月份 我国ＣＰＩ同比下降0.5％，环比下降0.1％；工业品出厂价格同比下降5.8％，环比上涨0.1％。 信贷方面，央行数据显示，10月份我国人民币贷款增加2530亿元。详细>>
一系列积极的信号表明，我国经济呈现回升向好的趋势，但一些不稳定的因素和风险仍值得关注。详细>>
・"信贷快车"减速未来增量将保持一定规模出口连续4月超千亿美元
迪士尼乐园终“落沪”利好还是泡沫？
11月4日上午8时30分，上海市人民政府新闻办公室授权宣布：上海迪士尼项目申请报告已获国家有关部门核准。位于上海浦东新区的迪士尼乐园，最快将于2014年建成。详细>>
迪斯尼真的来了，它会给上海、长三角乃至全国经济带来何种影响？可以预期的是，迪士尼项目一旦实施将带来当地经济繁荣。详细>>
・沪迪士尼面积成谜 116公顷仅是首期?征地是发改委批地四倍
三部委明确医药价改定方向：提高诊费降低药价
23日，发改委、卫生部和人保部联合发布《改革药品和医疗服务价格形成机制的意见》，其中明确规定，要进一步理顺医疗服务比价关系。适当提高临床诊疗、护理、手术以及其他体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格；逐步取消医疗机构销售药品加成。详细>>
对于这个《意见》，媒体舆论总结归纳为“提高诊费降低药价”，并视之为“医改方向”。详细>>
・专家称以药养医无法解决看病贵难题 需改变机制

物业纠纷将潘石屹推上风口浪尖
最近一段时间，建外SOHO和潘石屹成了众人关注的焦点。原本仅是一起普通的物业纠纷事件，但因该项目的开发商SOHO中国董事长潘石屹也居住在此，而显得有些不同寻常。
此外，潘石屹在其博客上发表的一系列言论和媒体的相关报道更是将他推上了风口浪尖。

■潘石屹网上发出“求救”
任志强：北京真实房价不超7000元/平方米
自今年3月份以来，北京房价一路上涨，更有媒体报道北京五环楼市已经进入2万元时代，而市场销售情况同样说明，北京房价确实高得离谱。
然而，华远集团总裁任志强在博客中说，北京的房价到底有多高是个无法猜到的谜，目前市场上公布的数据并没有包括保障房等非市场化因素，无论如何北京真实房价绝不会超过6500-7000元/平方米之间的价格。
■市场统计数据扭曲了北京真实房价?

朱民任央行副行长

现年57岁的朱民在中国银行工作多年，同时在宏观经济研究方面造诣颇深，是位具有国际视野和实践经验的学者型金融家。[详细]
盖特纳将被"下课"?

47岁的盖特纳最近比较烦：在国会山被激进议员指着鼻子喊下课，坊间又谣传摩根大通首席执行官杰米・迪蒙将取而代之。[详细]
胡舒立去职《财经》


11年，250期，伴随胡舒立的除了“主编”一职外，还有与日俱增的影响力，以及与主办方的矛盾与博弈。[详细]
"姚老板"担子重


随着托管协议的签署，由姚明及其管理团队正式取得上海东方篮球俱乐部经营权，姚明及管理团队将持续经乐部至少5年。[详细]
侯耀华深陷广告门


侯耀华在接受经济半小时专访时说，全世界的广告，全有夸张的成份在里面，因为不夸张就不叫广告。[详细]


【新华财经 专题制作:康宁】
