
12・4普法日 兰大研究生支教团榆中拉开普法帷幕


2009年12月04日 09:41甘肃新闻网

　　
　　甘肃新闻网兰州12月4日电(记者 张玉玺)今天是全国普法日，兰州大学研究生支教团在榆中县第一中学率先拉开普法宣传活动。该支教团老师汤美雯说，开展普法宣传主要是增强中学生的法律意识，帮助中学生心理健康和谐发展。
　　本次活动的主题是“青年、责任、未来”，由共青团中央组织发起，中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团具体负责实施，由全国79所高校研究生组成，共648人，分布在全国各个贫困县。其中支教团遍布甘肃省部分贫困县的23所中学。
　　汤美雯表示，今年是中国青年志愿者扶贫接力计划研究生第十一届支教团，兰州大学有5名研究生参与支教，分布在榆中县一中等中学。
　　榆中县第一中学始建于1943年，2004年通过了省级示范性高中验收并正式挂牌，2009年被中国教育学会中育研究中心、美国国际学生交流基金会评定为“中美高中生交流基地学校”。
　　3日下午，兰州大学研究生支教团特邀了该校法学院副教授拜荣静，兰州大学心里咨询中心专职咨询师王昕向支教地榆中一中的四千余学生，分别讲解了法律和心理健康知识。
　　榆中县一中校长陈希良表示，该校像对待专家一样对待老师，像对待天才一样对待学生，把师生的发展作为学校的核心战略，努力构建“高效课堂”“精品课堂”“魅力课堂”。今年高考二本上线972人，其中重点306人，创历史新高。
　　该校高二学生刘志江说，学校开展普法活动非常有意义，对自己帮助很大。平时获取法律方面的知识大多是阅读书籍，此次却是以案例的形式讲解，更容易理解和接受。
