从去年秋冬开始，一种以白色粉底、黑色鬼魅眼妆，加上血红大嘴、颜色怪异头发以及黑色指甲油的为特色的“哥洛式”彩妆开始风靡全球。也许现在的人们需要更大的感官刺激，所以对这种“反美容”的恐怖“鬼妆”特别感兴趣。在日常生活中可能不太常见这种夸张的彩妆，不过我们熟悉的不少明星们却都忍不住纷纷大胆尝试起来！下面我们就来看看都有哪些明星们“变过鬼”吧！
张曼玉僵尸彩妆 形象大颠覆　　一向以高贵优雅的形象着称的张曼玉，也大胆的尝试起了恐怖妆容，这款僵尸妆容让第一次见到人都会吓一跳，惨白的脸，暗红色的嘴唇，呆滞的眼神，配上乱糟糟的头发，一副僵尸糜烂的造型，可谓形象大颠覆。
吴佩慈化身女版撒旦　　“九头身美女”吴佩慈的这款撒旦魔鬼妆视觉效果非常突出，利用黑色眼影将眼部修饰成棱角分明的平行四边形，眼角眉梢透出煞人的邪恶气息，加上艳丽的红服装和一对红色尖角，在诡异的光线下弥漫出撒旦的恐怖。
钟丽缇炭黑妆变夜叉　　全黑色的皮肤，用粉红色装点脸部的几个突出点：额头、两颊颧骨和嘴唇，在一片炭黑色中，眼白的白色显得异常夺目，有人说这像传说中的夜叉，有人说像烧死鬼，总之，夸张的视觉效果是达到了。
陈好白颜红发 鬼魅艺妓　　陈好的这款妆容有点日本艺妓的味道――惨白色的脸，黑色的唇彩、线条夸张的超长眼睫毛，故意将眼睛画得又细又长，突出东方单眼皮女人的韵味。玫瑰酒红色的头发和指甲在白色肌肤的映衬下特别显眼。