　　东方网记者桑怡12月3日报道：旧区改造的居民能否被就近安置？不仅是旧改居民们关心的问题，也牵动了上海市人大代表的心。记者从今天下午人大代表关于“旧区改造”年终视察座谈会上了解到，提供“就近安置”房源的比例约占动迁总房源的15%左右，为满足居民此方面的需求，上海市政府等相关部门正在积极“寻觅”房源，做到令百姓满意。
　　
　　“在市区住惯的老百姓，不愿意到郊区去。”、“就近安置旧改居民到底有没有适合房源？”、“就近安置在政策层面上要更加完善”。人大代表在座谈会上对“旧区改造居民就近安置”的建议声此起彼伏，这些建议也代表了许多旧改居民的心声。
　　
　　上海市建交委副主任倪容表示，从目前旧区改造的情况来看，选择就近安置的居民的比例不超过总动迁人数的18%。选择前往“大型居住社区”的居民约占80%左右。因此，提供就近安置房源的比例约为15%。目前，中心城区批准就近安置房建设项目33个。其中，7个项目已开工建设，在建面积约70万平方米（约9500套）。杨浦、闸北、徐汇等区已开始用户与居民动迁安置。
　　
　　同时，在“十二五”旧区改造专项计划中，加快推进大型居住社区住在建设和配套工作。比如，引进中心城区的优质教育和医疗资源、建立完善的交通系统。“就近安置”是旧改居民可选择的安置方案之一，居民们可从自身情况出发，选择“就近安置”、前往“大型居住社区”或者货币安置等不同方案。
　　

