
图片说明：手术室外，坠楼女孩的母亲（右）悲痛欲绝。
　　东方网12月2日消息：1日清晨，济南市历城二中一名15岁的高一女生从教学楼坠下，送到医院后经抢救无效身亡。校方称女生很可能是“情感原因”自己从教学楼5楼跳下的，表示会积极配合女生家人做好善后工作。
　　1日上午记者来到济南市立三院病房楼时，女孩还在手术室里进行抢救，女孩的母亲坐在手术室外的椅子上泣不成声。据一位自称孩子母亲同事的女子介绍，孩子母亲在济阳一家工厂工作，昨天晚上值班，今天上午刚刚赶来。“听说昨天晚上她们母女还通过电话。孩子父亲在山西工作，现在正在回济南的路上。”
　　女孩的班主任老师哽咽着告诉记者，女孩今年15岁，上高一，学习成绩很好，平时表现也不错，刚入学没有几个月，并未发现有什么异常。女孩是从学校教学楼坠落的，事发后他第一时间赶到了现场。“女孩坠楼后躺在地上，还有意识，能活动，我们赶紧拨打了120。”手术室外这位班主任老师十分悲伤，对于事发现场的情况不愿过多回忆，只是一个劲儿地叹息。
　　历城二中一位姓赵的副校长告诉记者，坠楼孩子父母都在外地，该女生平时住校。赵校长说，事后他们询问了女孩宿舍的同学，据女孩舍友回忆，事发前一天晚上，女孩曾经与她在济阳工作的母亲有过四十分钟左右的通话，“女孩让母亲来学校送书，她母亲没有答应。可能双方有一些争吵。”赵校长说，事发后他也第一时间赶到了现场，时间大约在早上6点30分左右，坠楼地点应该是教学楼5楼。
　　1日上午10时，记者从医院了解到，坠楼女孩因脑部受伤严重，抢救无效身亡。
　　1日下午，历城区教育局和历城二中相关负责人向记者讲述了事情的最新进展，称根据对女生同学的询问和警方对手机短信的调查，他们了解到，女生在初中时曾经交往过一个男生，后来遭到父母反对，女生跳楼很可能是“情感原因”；另外女孩可能对在外地工作的父母也有一些抱怨，还说过“到底是我重要还是钱重要”之类的话。事发后学校已经尽全力抢救。
　　由于孩子母亲处于极度悲痛中，父亲还没有赶到济南，对于教育局和校方的说法，记者未得到女孩家人的证实。
　　当晚10点29分，一位自称是历城二中学生家长的读者给本报来电，称孩子从学校打来电话说有个女生跳楼自杀了，可能跟学校管理严格和学习压力大有关。
　　和孩子情感沟通更重要
　　山东师范大学教育心理学专家孟海兰教授告诉记者，十五六岁正是人生观和价值观形成的时期，此时的年轻男女可能对生命的理解相对“简单”，他们在父母心目中的重要地位不言而喻，但孩子们往往不了解这一点。如果心理压力得不到释放，遇到不顺心的事，他们很容易走向极端。“父母在外面打拼并没有错，他们也是为了给孩子创造一个好的物质环境。”
　　孟教授说，现在年轻人成长的外界环境与过去相比已经有很大不同，“他们的一些观点听上去很成熟，但也有一些想法显得十分幼稚。”社会在更多关注孩子物质生活的同时，相应的情感沟通却没有得到很好的“强调” ，“情谊淡漠”，父母与孩子之间、老师与学生之间的情感交流没有跟上，这是现今家长、学校和社会都应该反思的地方。青春期正是孩子“心理断奶”的关键时期，我们应该给予孩子更多的呵护和关爱。

