阿晖的爸爸在病床前不停地给他擦汗。
　　“身后捐献包括心、肝、肺、肾、脾及眼角膜、胰腺、皮肤、骨头在内所有器官……”16岁少年冯石晖家住顺德勒流裕源村，今年5月，一场“怪病”让他的血小板降为平常人的四十分之一，生命垂危的他用颤抖的手写下最后一个心愿：捐出自己的全身器官，延续其他病友的生命。
　　昨天一早，顺德区委宣传部文明办等单位，就远赴深圳市第二人民医院看望这位孩子，还献上了家乡政府和人民合力筹集的首批捐款近4万元，希望他坚强地活下去。据深圳红十字会介绍，冯石晖是全省最年轻的自愿捐献全身器官者。
　　文/记者 肖颖 通讯员 罗胜丽 图/记者 轩慧
　　病重少年曾为减轻家庭压力选择中专
　　记者走入深圳市第二人民医院血液科的病房，冯石晖的母亲申学萍望着连说话的力气都没有的儿子，用哽咽的声音说：“他过去的身体一直很好，还喜欢打篮球。生病之前有130多斤，现在连100斤都不到了……”
　　申学萍和丈夫冯艺球都在顺德打工，两夫妻的工资加起来还不到2000元。冯石晖从小就很懂事，去年初中毕业，学习成绩优异的他本可以报考重点高中，他却在初中时选择了职业中专，希望早点出来工作以减轻家庭经济压力。
　　在佛山市顺德中专学校就读时，冯石晖也深得老师和同学的喜欢，他入校后不久就被推选为寝室长，他的专业成绩一直在学校名列前茅。
　　怪病比白血病还难治 随时有生命危险
　　今年5月6日早上，正在学校上课的冯石晖突然昏倒在课堂上，同学和老师赶紧把他送到医院检查，检查结果让医生也感到吃惊：他身体中的血小板莫名其妙地急速减少了，这意味着他正在逐渐失去正常人的造血功能。
　　焦急的父母带着他辗转了顺德、广州和深圳的多家医院，医生们告诉他：冯石晖患的是特发性血小板减少性紫癜，这种病是一种治疗费用极其高昂的血液病，比白血病还难治，随时有生命危险。在深圳市第二人民医院血液科，冯石晖的主治医生光医生说，要稳定冯石晖的病情，每天必须按时注射丙种球蛋白，花费需4000元左右，这相当于冯艺球夫妇两个月的工资。
　　得知儿子的病情，母亲申学萍经常悲伤地哭泣。病床上的冯石晖见了，费力地从桌上取出一张纸巾，递到母亲的跟前：“别哭了妈妈，我会好的！”从得病到现在，坚强的冯石晖没有在父母面前掉过一滴眼泪。
　　冯石晖深知自己的家境贫寒，见父母为自己操心得渐渐瘦去，他每天都要偷偷地查看自己的消费清单。如果用了很贵的药，冯石晖总要和父母吵起来，要求停用很昂贵的药物。有一天，冯石晖甚至偷偷地跑到医生办公室，告诉医生说：“医生，请你不要给我用那么贵的药了，最好用中药或国产药。我的爸妈已经借遍了亲戚，我不想再难为他们了。”
　　病床上苦想一夜 他决定死后捐出自己
　　9月15日上午，冯石晖在病床上想了一夜后，他突然对爸爸说：“我想死后把身体捐出去，行吗？”正在为儿子擦拭身体的冯艺球一听愣住了，劝了一句儿子：“傻仔，你不会死的！”
　　冯石晖认真地看着父亲，告诉他：“我要学丛飞和肖莉，我以前的身体一直好，不光眼角膜，全身器官应该都能捐。”冯艺球没有说话，拉着妻子走到一旁，只经过了几分钟的商量就认同了儿子的决定，随后，他们马上联系上深圳市红十字会。9月20日，冯石晖面带微笑地在《捐献志愿书》上签字画押。
　　被誉为深圳“献血皇后”的高敏正好在深圳红十字会器官捐献办公室工作，她当时得知冯石晖的事迹后，马上前往病房探望冯石晖。得知医生可能要为冯石晖进行骨髓配型，高敏也第一时间提出了捐出自己骨髓血，以延续这位阳光少年的生命。被评选为“顺德好人”的张锦泉和廖丽明也主动前来探望，他们鼓励冯石晖努力战胜病魔。
　　昨日上午，在冯石晖的病房，班主任老师黄强捧着一台DV机放在冯石晖的病床前，画面里，冯石晖的全班同学整齐地站成几排，面带微笑地高唱《真的爱你》。正在半昏迷中的冯石晖艰难地伸出一只手，抚摸着画面屏幕，许久不愿移开……黄强还送来了一个本子，里面写满了同学的祝语。冯石晖的父亲将它们小心地放在床头，好让冯石晖感觉到同学们就陪在他的身边。
　　爱心接力还在继续
　　冯石晖的事迹引起了顺德和深圳两地人们的关注，两地热心人士的捐款超过10万元。昨日上午，顺德区委宣传部文明办、区慈善会、顺德中专和顺德当地多家媒体来到医院看望冯石晖并进行了捐款。在此之前，深圳市委宣传部、市慈善会、民政局等单位和个人为石晖进行了看望和捐款。
　　如果热心读者能给予冯石晖一点帮助，可拨打冯艺球的联系电话：
　　13924808838；账号：06188201325792，开户名：冯石晖，开户行：顺德信用社。
