　　每个年龄段的肤质都有所不同，具体表现则在润泽度、细腻度、感光度等等各方面的标准。所以，了解自己的肤质特性，而后做适当的呵护才是美肤有效的关键哦!
18岁“青苹果女孩”：简单防护 青春逼人------------------18岁的女孩子大多数还在求学阶段，因此，没有必要化彩妆，平时只要在洗完脸后，轻轻拍上一层化妆水就可以了。夏天护肤准则：
　　 夏天外出时，为防止紫外线的伤害，可以在脸部和手脚等裸露在外的肌肤上均匀的涂抹防晒系数在8~15的防晒乳液。冬天护肤准则：
　　 冬天嘛，可以用护唇膏来滋润粉嘟嘟的小唇。爱漂亮的女孩子，可以选择彩色的护唇膏，让粉唇“靓”出青春的光彩。青苹果的女孩，不用涂脂抹粉，也青春逼人，那张扬的朝气，连花儿也自叹不如，所以保养嘛，就是这么简单明了。推荐好用单品：

欧敏肤修护润唇膏
--------------------------------------
参考价格：4g/￥60.00产品介绍：含丰富营养成分，瞬间滋润双唇：天然成分牛油树脂、鳄梨油精华，为双唇重建天然保护膜。精纯维他命E，抵御唇纹滋生。独特的柔润质地，更贴合唇部肌肤，令双唇告别干裂粗糙、回复饱满弹性。无香料，无防腐剂添加。

