

张莉莉[解放军报]

国庆50周年国庆阅兵仪式上的女卫生兵方队，领队的是一对双胞胎姐妹张薇薇、张莉莉。
1999年国庆阅兵

那一天，女兵最美丽
姓名:张莉莉
当时年龄:22岁
当时职务:白求恩军医学院学员。
阅兵所在位置:女兵方阵领队。
最难忘的细节:穿着硬邦邦的靴子训练，脚被磨出许多血泡，老的结了疤，新的又磨出来，从来没断过。血泡破了化脓，汗水一浸，钻心地疼。训练一天，脱下靴子，能倒出半杯汗水。由于天气太热，每天都有队员中暑晕倒，但清醒后稍事休息，又加入到队列中。
有没有遗憾:刚入选阅兵方阵时，坚持写“训练日记”，把每天的训练和感想记下来。但是，后来训练强度越来越大，自己睡上铺，每天训练结束，爬上床的力气都没有了，训练日记就搁下来了。要是能一直坚持记下去，将给自己留下一笔宝贵的精神财富。
最大的收获:参加国庆大阅兵，行进在长安街上时，能够深切地感受到自己与伟大祖国紧紧联系在一起，那种使命感、责任感和自豪感将激励我的一生。
现任职务:军事医学科学院医学图书馆助理员。对今年参加阅兵官兵说的话:希望战友们珍惜这次一生难求的机会，把新一代军人的风采展示出来，把我军的雄壮军威展示出来，把我国的发展成就展示出来，向共和国60华诞献礼。 (尹敏、马仕府整理)


国庆60周年阅兵必须努力做到"四个一流"党中央、中央军委决定，在2009年10月1日庆祝新中国成立60周年之际举行首都阅兵。这是党中央、中央军委和胡主席作出的重大战略决策，是新中国成立60周年盛大庆典活动的重要组成部分，是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。[详细]
国庆阅兵将以军队力量为主展示新型武器装备
新华网北京1月20日电 国务院新闻办公室于20日上午10时在京举行了新闻发布会，介绍2008年中国的国防白皮书,并回答了记者提问。[详细]
国庆60周年阅兵式五大看点
2009年，中国最受瞩目的大事之一，无疑是新中国成立60周年大庆。届时，中国将举行“厉行节约”前提下的阅兵式。这是我国第14次、也是新世纪的第一次阅兵。自1949年以来，我国先后举行了13次国庆阅兵，其中影响较大且具代表意义的是开国大典、新中国成立5周年、10周年、35周年和50周年的5次大阅兵。[详细]
