　　本报讯 19岁的高二女生小佳（化名）走了，26日凌晨5时许，晋江龙湖南侨中学女生宿舍楼下，发现了她的遗体，校方称同时留下的还有一封遗书。昨日，晋江衙口边防派出所办案民警表示，案件正在调查，死因及遗书等相关内容不便透露。
　　昨日下午3时30分，南侨中学已经下课，操场上的学生们一听记者提及小佳，都避开了。校方一保安告诉记者，26日凌晨，确实有一名学生从宿舍楼上跳下。学校保卫处的李老师介绍，死亡女生姓柯，高二（3）班学生，生前住女生宿舍B座1楼。学校工作人员凌晨5时许巡逻时，发现她躺在所住宿舍楼前的地上不能动弹，随后将她送到医院，但经查已经死亡。校方当时还发现这名女生留下的一封遗书，随即学校向教育部门和警方报告。
　　小佳的家在晋江英林埭边村下柯，整个家都沉浸在悲痛中，她的姐姐对记者说，前天早上，晋南医院的太平间里面，她见到妹妹冰冷的遗体，她头上有个小洞。而前晚10点钟，姐妹俩还通了电话，当时她说话的口气并无异样。姐姐说，小佳今年19岁，当时初中考高中时，她是班上第5名，现在的成绩也不错，村民们都说她很有出息。小佳还是个乖乖女，平时性格有点内向，在家时都不愿意出去乱跑。
　　就在25日晚上10时左右，她还问妹妹今年“五一”学校有没有放假，如果放假要不要回家，她想拿点钱给妹妹。妹妹就说有放假，想回家，她身上的钱够用。当时听到她欢快的声音，心情肯定是不错的，没想到几个小时以后，她就离开了家人。
　　小佳的妈妈颜女士不断抽泣着，她说自己见到女儿最后一面，是在清明节那一天。当时她见小佳回家后就是看书，便说自己想吃什么可以到市场上去买，因为小佳两个星期才回家一趟。以往只要女儿在家里，她都不外出，就怕女儿孤单寂寞，没事就陪陪女儿。女儿临到学校时，她还让女儿带了一块大洋参，好补补身体……
　　颜女士说，自己就想不通，她的女儿是住在一楼宿舍的，怎么会从楼上摔下来呢？
　　昨天下午，记者从晋江市公安局衙口边防派出所得知，事发后警方已经介入调查，包括死因及遗书等相关情况暂时不便透露。本报记者 华健 杨清竹
