

　　东方网12月4日消息：据东方今报“这套虎年金银币售价8000多元。”在某钱币公司店内，一位老太太正在犹豫不定，到底出不出手，她前天错过了一套金银币，现在按捺不住了――万一再涨怎么办？虎年即将来临，加上近期金价飞涨，虎年金银币的身价也非同凡响，上市才一个月，就有一些单品价格月涨幅达四成。
　　庚寅(虎)年金银币是本周市场的主要热点，各规格品种价格出现暴涨。庚寅(虎)年金银币中表现最为突出的是1公斤庚寅(虎)年银币，自10月底上市以来，价格从最低的12500元左右，最高上涨到17500元，一个月时间价格净涨5000元。5盎司彩银虎最低时仅5800元，目前已经上涨到了8000元，5盎司彩金虎价格在90000元左右。
　　据了解，虎年好彩头，再加上金银价格上涨的背景，才导致虎年金银币价格出现暴涨。此外，发行方严格控制产品投放节奏，在客观上也加剧了市场流通货源紧张的状况。　　除生肖虎发威外，“熊猫大侠”的功力也不容小觑。即将到货的2010年熊猫银币（1盎司）价格不到200元。省钱币公司工作人员介绍，金价走高，不少人把投资收藏目标转向了白银，因为它的价格更“亲民”。　　从2010年贵金属纪念币的发行项目单来看，除了传统的熊猫和生肖项目，上海世博会2组和水浒2组都延续2009年的一些题材。此外，还新增了京剧艺术脸谱，并重新启动了世界文化遗产项目题材如云冈石窟。

