　　2000只蝴蝶贴成爱因斯坦像 标价28万
　　昨天，三峡博物馆旁的渝森工艺品店内，一幅标价28万元的爱因斯坦头像，展示在游客面前。店主赵先生称，这画是我市民间工艺美术大师张翔用2000多只蝴蝶做成。
　　这幅看上去犹如油画的爱因斯坦头像：满头白发、脸上皱纹密布，眼睛深邃而充满智慧。该店负责人赵先生说，这幅画，全是用蝴蝶做成的：白发主要用白色的东方粉蝶制成；面部主要是用黄色的箭环蝶做成；眼睛则是用红珠凤蝶等8种蝴蝶做成……
　　赵先生说，这幅长1.1米、宽0.85米的爱因斯坦头像，共用了30多种蝴蝶，一共2000多只。
　　昨天，这幅蝴蝶画引起不少工艺美术品爱好者的关注。爱好者刘先生等人认为，该画用特殊的工艺，充分展示了爱因斯坦的神采，具有较高的艺术价值，但标价28万元过高。
　　赵先生对此说，标价28万不是炒作，而是物有所值。他称，该画是我市民间工艺美术大师张翔花半年时间创作的。张翔此前的作品，曾卖出过数万元的高价。
　　昨天下午，记者联系上张翔。张翔说，他现在在某工艺品公司上班，这幅画是他为公司创作的。前不久，他的作品《琴声依旧》确实卖了65000元，爱因斯坦头像标价可能稍稍高了一点。
　　据了解，张翔以前从事昆虫绘画工作。2000年后，他开始进行昆虫工艺品创作。2001年9月，他被评为我市民间工艺美术大师。
　　记者 聂超

