现在很多人都开始有自己的相机，也有很多人问过我们买什么好，大多数人都比较认同佳能或者尼康，觉得他们更有保证。其实，富士也是非常优秀的品牌，同样老字号！而高画质和高性价比是其最大特点，因此我们可以把眼光放远一点，不要老在一两个品牌上打转转！今天给大家介绍的富士F100是一款高性价比高像素高画质的相机，它采用的1/1.6英寸第八代超级CCD HR，具备1200万有效像素，搭载一支5倍光学变焦镜头，等效焦距为28-140mm，具备28mm广角能力，外观设计也很独特，现在这款相机报价1850元，与之前相比2000元又下调了100多元.中低端价位高端享受，喜欢这款相机的朋友可以下手了！F100fd算不上超轻超薄，但也完全可以属于卡片机的范围内。F100fd的机身外形采用了枕头形状的设计，与众不同的感觉。机身材质采用了经过磨砂的金属材质，机身背面配备了一块2.7英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，显示效果不错。

富士F100fd采用一块1/1.6英寸、1200万像素的第八代超级CCD HR，可以拍摄最大分辨率为4000×3000像素的照片。镜头方面，F100fd配备一枚5倍光学变焦的28mm广角富士龙镜头，等效焦距为28～140mm，最大光圈范围为F3.3-F14.4，感光度ISO最高为：12800，快门速度4-1/1500秒，在微距模式下最近对焦距离为5cm。这枚镜头相比F50fd来说，在广角端和光学变焦倍数上都有所提升，不过由于镜头口径没有变化，最大光圈有所减小不免有些遗憾。
作为富士F系列首款带有光学防抖性能的F50fd升级版，其最出彩的地方就是把光变倍数增大至为5倍，同时也增加了广角功能，最高感光度更是从之前的ISO 6400一跃升至ISO 12800，此外还配备了最新的脸部优先技术3.0，在识别速度和识别角度上都获得了极大的进步，综合来看，F100fd在富士家用相机中成为了当之无愧的新旗舰。另外这款相机内置约57M的内存，可以通过SD卡、和XD卡双卡进行存储空间的扩展，标配的3.7V 1000mAh的NP-50锂电，一次性可以拍摄200多张照片，续航能力只能说一般。
富士 F100fd
参考报价1850元