
2006年是公安机关“廉政文化建设年”。一年来，全国公安机关把深入开展廉政文化建设作为推动党风廉政建设的一项重要工作，组织开展了一系列有特色、有规模、有影响的廉政文化活动，增强了廉政文化的影响力，营造了廉荣贪耻的良好氛围。
唱响廉政歌曲是廉政文化建设的重要方式。“七一”和国庆前夕，各地公安机关普遍举办了廉政歌曲演唱活动，庆祝党的生日和祖国生日，争做廉政勤政的公安领导干部和公安民警。公安部直属机关举办了廉政歌会比赛，部领导亲自参与。北京市公安局举办了万人学唱廉政歌曲成果展示大会，中央纪委常委黄树贤同志亲临现场观看，并在央视三套播出。据统计，一年来，全国公安机关共举办廉政歌曲演唱晚会和活动2581场次，参加演唱民警达115万人次。
除演唱廉政歌曲外，各级公安机关组织开展了一系列丰富多彩的廉政文化活动。公安部直属机关开展了“学习贯彻党章、推进反腐倡廉工作”征文和廉政勤政先进集体、先进个人评选活动，并举办了“学党章、明理念、知荣辱”主题演讲比赛。广东省公安厅举行了党章知识竞赛活动，决赛实况在省电视台播出。天津、陕西、福建、北京等地举办了公安反腐倡廉书画展。福建开展了形式多样的文艺汇演活动。浙江开展了评选廉政勤政先进个人和“廉内助”活动。
在各地开展廉政文化建设的基础上，公安部纪委、监察部驻公安部监察局会同北京市公安局、辽宁省公安厅和中央电视台，精心策划、精心安排，举办了廉政文化建设专题节目《国之坚盾清风来》，推出了《中国公安廉政宣言》，并于10月16日在中央电视台成功播出。中央纪委副书记刘锡荣，公安部常务副部长白景富，副部长张新枫，纪委书记、督察长祝春林，政治部主任蔡安季，部长助理孙永波，文化部副部长陈晓光，国家广电总局副局长胡占凡，北京市委常委、公安局局长马振川，中央电视台副总编辑张华山等领导同志亲临录制现场观看演出，部分特邀监督员也应邀出席。这台节目把新闻记实与文艺演出相结合、正面典型与反面典型相结合、舞台现场与动漫技术相结合，受到周部长和中央纪委、监察部领导及广大观众特别是广大民警的欢迎和好评。
