视频播放位置
下载安装Flash播放器
2009年年度广西导游风采大赛决出的“三甲”。广西新闻网记者 陶媛摄

银奖宋洋（男）舞蹈表演。广西新闻网记者 陶媛摄

最佳口才奖张静表演配乐诗。广西新闻网记者 陶媛摄

最佳才艺奖马玉涛诗朗诵《孩子抓紧妈妈的手》感动全场。广西新闻网记者 陶媛摄

“最佳形象奖”获得者邓静（桂林华夏国旅）。广西新闻网记者 陶媛摄
广西2009年度最“牛”的导游是谁？“柳州妹”“南宁仔”领风骚。
12月1日晚11时50分，2009年度广西导游风采大赛“三甲”名单出炉。经过形象礼仪展示、景点讲解、才艺展示、综合知识问答及情景再现5个环节的激烈角逐，来自柳州的王璇（女）从20名决赛选手中脱颖而出，最终获得金牌。来自南宁的导游宋洋（男）以及同样来自柳州的马玉涛（女）分获银牌、铜牌。
决赛的总分值由现场评委打分、移动短信投票打分、网络投票打分、现场嘉宾团队打分4个部分加权累加而成。
当晚，大赛还决出最佳口才奖、最佳才艺奖、最佳形象奖、最佳人气奖。自治区劳动与社会保障厅授予获得金牌、银牌和铜牌的选手“广西技术能手”称号。
同时，自治区旅游局和共青团广西区委授予总决赛总分前10名的选手“广西十佳导游称号和杰出青年岗位能手”称号，其余10名选手授予“广西优秀导游称号和优秀青年岗位能手”称号。

