　　11月25日，记者从天津市邮政公司获悉，2010年，中国邮政将计划发行纪念、特种邮票26套83枚，含小型张2枚；安排小全张2枚，小本票3本。综观2010年邮票，可谓精彩纷呈。
　　一是紧扣时代脉搏，弘扬社会主旋律。配合上海世博会和广州亚运会两大盛会的举行，计划发行上海世博园、世博会开幕、亚运会开幕等相关题材邮票。此外，还将发行反映航天建设成就的我国第一个空间站《天宫一号》、反映宣传节约资源基本国策的《节能减排保护环境》、反映淮河60年治理成就的《新中国治淮六十周年》等邮票。
　　二是关注和宣传民族传统文化。2010年新邮涵盖了生肖、年画、民间文学、民俗、书画、戏曲、中医等传统文化。如体现生肖文化的《庚寅年》，通过将拟人化的虎和大红的“福”相结合，表达了虎年送福、吉祥如意的含义；体现传统戏曲文化的《昆曲》，以《浣纱记》、《牡丹亭》、《长生殿》等三个代表性作品为表现内容，表现了昆曲的无穷魅力；还有体现中华传统医药文化的《中医药堂》和体现儒家思想文化的《孔府、孔庙、孔林》等。
　　三是保持集邮传统的延续性。2010年邮票选题系列邮票较多，除了生肖题材外，还有书法类、年画类、节日类等，便于集邮爱好者系列收集，将会受到专题集邮者的欢迎。如继《司马光砸缸》、《孔融让梨》、《曹冲称象》等儿童益智故事题材的邮票之后，2010年将发行儿童类题材邮票《文彦博灌水取球》。还将发行年画系列的《梁平年画》、节日系列的《清明节》、书法系列的《中国古代书法――行书》等邮票。
　　四是题材涉及面具有广泛性。2010年邮票涉及生肖、书法、故事、节日、风光、戏曲、重大活动等众多题材。如故事类的《民间传说――牛郎织女》，将千古流传的爱情故事――牛郎织女搬上了方寸邮票。书画类的《梅兰竹菊》完美展现了“四君子”梅的高洁傲岸、兰的幽雅空灵、竹的虚心有节以及菊的冷艳清贞。人物题材《宋任穷同志诞生一百周年》表现了中国人民解放军高级将领、我党政治工作的卓越领导人宋任穷。《外国音乐家》包括巴赫、海顿、莫扎特、贝多芬。风光类题材《香格里拉》展示了世人向往的“一块与自然和平共处”的理想王国。
　　2010年新邮预订继续实行“总量调控、适度从紧”的纪特邮票发行政策，预订时间为2009年11月20日至12月20日，比往年提前了10天，预订期分为两个阶段，第一阶段从11月20日至30日，为老预订户提供预订服务(凭2009年新邮预订折办理预订)；第二阶段从12月1日至20日，为第一阶段未办理预订的老预订户和新预订户提供预订服务。预订种类有套票、小版票、大版票、年册、纪念邮资封片等。(通讯员孙晓滢)
