
　　专家说，“爬不起来参加面试”只是大学生应付人事专员的托辞而已
　　爽约
　　一家软件外包公司招文案，通知20人前来面试就有11人爽约。
　　理由
　　面试时间定在上午10点，太早了，根本爬不起来。
　　争论
　　有人直指公司缺乏吸引力;有人说大学生确实懒。
　　新闻名词
　　HR
　　HR是HumanResource的缩写，指人力资源管理，从事人事管理的工作人员都可称为HR。
　　招聘已过去1个多月了，但成都高新区某软件外包公司的文案仍没着落。上周，人力资源部从100多份简历中筛选出20份，逐一通知应聘者前来面试。然而，11人爽约。工作人员致电爽约的人，了解到爽约的原因实在雷人：大学生们竟然称上午10点去面试太早，根本爬不起来。
　　老总发帖诉苦 应聘者爽约面试竟是因为睡懒觉
　　11月26日，网友“素就像天上的浮云”在天涯发帖诉苦：我们公司需要一个文案，居然1个多月了还没有到岗。我问HR是怎么搞的，得到的回答令人晕倒，居然是早上睡懒觉不愿意来面试。
　　记者与发帖人取得了联系，了解到“素就像天上的浮云”是一家软件公司的负责人王菜头（化名）。这家公司位于高新区，是今年新成立的公司。“十一”大假后，公司对外招聘了一批人员。行政助理和技术员都已到位，最令他头痛的是文案至今仍无合适人选。
　　王菜头说，发布了招聘启事后，应聘的简历如雪片般飞来。仅文案一职，就收到了100多份简历。人力资源部筛选了20份，电话通知对方于上周星期二上午10点到公司面试。由于公司有个重要项目与移动合作，急需文案，面试那天主考官们都推掉手头其他工作。然而，前来面试的只有9人，主考官们未挑到合适人选。　　是什么原因让11人集体爽约？人事专员一一致电沟通，结果竟雷倒了有着6年人力资源部经理经验的HR：10点面试太早，早晨根本爬不起来。

