　　中新网温州12月2日电 (记者 袁爽通讯员林则楷)真金不怕火炼，可3名骗子卖出的18K黄金，用火一炼就马上炼出不少残渣，含金量大大缩水。原来这伙骗子，专门在24K黄金中掺杂其它价格便宜的金属，待稀释至10K后，冒充18K黄金出售。近日，3名骗子因涉嫌诈骗罪被浙江瑞安警方刑事拘留。

　　11月24日，温州瑞安市区解放路、虹桥路和岭下菜市场附近的3家小型首饰加工店里，2名外地男子掏出40来克的18K黄金，每克以低于市场价20元左右的价格出售。3名首饰店老板用专用仪器检测，显示这些黄金确实为18K，未问明黄金具体出处，便爽快地付款购买了。

　　当日，一名湖南籍的首饰店老板拿这18K黄金熔化欲加工首饰时，竟发现熔化后的金块中竟掺杂着许多残渣，除去残渣一称，金块的重量已大为缩水，重量不到原来的2/3。随后，他急忙打电话询向也在瑞安开首饰店的同乡，发现当日还有2人也购买了这两男子的黄金。他们急忙将这些金块用火一炼，黄金里均出现了同样的残渣。

　　11月26日，这两男子再次出现在瑞安市区虹桥南路的一家小首饰店里，同样以低价出售18K黄金，但他们不知自己在黄金中“掺水”的事情已露馅，其伎俩已被很多首饰店所知，各商家正警惕着呢。当他们露面掏出金块时，该首饰店的老板就已认出了他们“骗子“的身份，一边稳住他们，一边用手机悄悄通知了另外3名被骗的同行。很快，受害者闻讯赶来，将两人扭住，送往玉海派出所。随后，另一骗子也落网。

　　据交代，犯罪嫌疑人温某和黄某以前在江西老家曾从事黄金首饰加工，对该行业颇为熟悉。今年随着黄金价格高涨，两人便打起了歪主意。今年9月，两人辞去在温州一服装厂的工作，筹资购买了10多克24K黄金，熔化后在里面掺入价格相对便宜的其它金属，将24K的黄金稀释成10K左右，在外表又镀上18K黄金，冒充18K黄金出售。

　　因一些小首饰店的检测仪器过于简陋，原本10K的黄金检测后显示的仍是18K。他们第一次在瓯海出售时，轻松地蒙骗了买主。得手后，他们觉得此事可行，便拉拢同在服装厂做车间主任的老乡周某合伙。周某也大为心动，3人每人出资5000元，开始了规模运作，具体行骗由温某和黄某来操作，并专门找一些小型首饰加工店，利用对方贪小便宜的心理行骗。

　　11月初，3人在瓯海疯狂行骗5起，诈骗金额达2万多元，随后又“转战”瑞安成功行骗3起。不过他们实在太贪心，没隔几日还想在瑞安捞一笔，最终露了馅。目前，案件正在进一步调查中。