　　再度和波尔多遭遇，尤文图斯恍如经历了一场25年的梦。这支有着太多法国人印记的意甲第一豪门，在这25年中有着和法国人、法国球队太多的牵扯。从25年前淘汰波尔多后占据欧洲之巅，到今天倒在查班-德尔马斯球场，尤文图斯想要重新回到欧洲之巅还有太长的路要走。
　　时光回到25年前，1984/85赛季，这是一个尤文图斯创造历史的赛季。1982/83赛季在雅典奥林匹克球场，尤文图斯在决赛中被汉堡爆冷击败，普拉蒂尼失声痛哭的场景依然让尤文图斯球迷印象深刻。两个赛季之后，尤文图斯卷土重来，但首先他们必须在半决赛中解决掉来自普拉蒂尼老家法国的对手波尔多。
　　1984/85赛季的欧冠半决赛，尤文图斯对阵波尔的两回合比赛，也是值得历史铭记的两场经典之战。这也几乎就是法国队的“内战”。一方是普拉蒂尼领衔的尤文图斯，另一方是蒂加纳和吉雷瑟领衔的波尔多，法国名噪一时的中场“铁三角”在这次遭遇战中各为其主。
　　首回合，普拉蒂尼第71分钟时建功，为尤文图斯将主场优势扩大为3比0，几乎锁定晋级决赛的名额。但次回合是属于铁三角中的另外两人蒂加纳和吉雷瑟，波尔多主场2比0取胜，几乎将尤文图斯拉入加时赛。迈过波尔多这一关，尤文图斯随后顺利的在欧冠最为臭名昭着的海瑟尔惨案中击败利物浦，意大利球队连续三次闯入决赛后终于夺冠；尤文图斯第三次进入决赛，三年内第二次杀进决赛，终于捧回了自己历史上的第一个欧冠奖杯。这一次，尤文图斯深深烙印着普拉蒂尼的痕迹。
　　1995/96赛季，尤文图斯时隔11年再度在欧冠中称雄。这一次，意大利巨人的夺冠之路上，半决赛再次需要面对一支来自法国的球队，南特。同样是两场经典的半决赛，尤文图斯主场2比0取胜，客场2比3落败。在淘汰对手之时，唯一一个没有参加球队集体庆祝的人，是法国后腰德尚。这位日后的法国队队长、尤文图斯主帅，恰恰正是在南特开始的自己职业球员生涯，――1985/86赛季，尤文图斯欧冠首次夺冠的第二个赛季，德尚在南特拿到了自己的第一分职业球员合同。
　　该赛季随后的欧冠决赛中，德尚成为尤文图斯克制阿贾克斯强大攻击力的主要武器，并成为该场决赛中表现最出色的尤文图斯球员之一。尤文图斯第二次问鼎欧冠，这一次，被铭刻在尤文图斯史册上的法国人，名字是迪迪埃-德尚。
　　法国人和尤文图斯之间的情愫并没有到此结束。随后的两个赛季，齐达内和德尚联决，让尤文图斯接连闯进欧冠决赛。但上天似乎有意让齐达内和德尚把更多的荣誉留在法国国家队，尤文图斯这两次闯入决赛，先后败给多特蒙德和皇家马德里。
　　在尤文图斯的历史上，算上今天输给波尔多的比赛，斑马军团已经22次面对来自法国的对手，12胜5平5负，进39球失21球。法国球队也是尤文图斯欧战荣誉簿上最为常见的对手之一。但法国人带给尤文图斯的，更多的是让所有球迷记忆深刻的荣誉，从普拉蒂尼到齐达内，法国历史上最为着名的两大球王，全部为尤文图斯贡献了自己最为辉煌的岁月。而尤文图斯的两座欧冠奖杯，也分别深深镌刻着普拉蒂尼和德尚的名字。
　　今天，尤文图斯再度遭遇波尔多，25年前成功夺冠的历史并没有被复制到今天的比赛中。0比2完败查班-德尔马斯球场，尤文图斯新赛季重回欧洲之巅的宣言，虽然没有到此破碎，但重复昔日的辉煌看上去并不是现在这支尤文图斯能够做到的。以法国巨星为核心，以法国劲旅为试金石，尤文图斯两次登顶欧陆重复着同一条荣誉之路。而这一次，波尔多的胜利明明白白的告诉尤文图斯，下一次的成功，还需更多的努力，和等待。

