　　气温的骤降让人们感受到了冬日的临近。为了让泰达居民、企业度过一个“温暖”的冬天，开发区的供热系统已经完成了整体封闭，28日，生活区的二次热水管网以及工业区将开始换热。11月1日，开发区将准时开始供暖。
　　今冬，泰达采暖供热面积总数预测将达到870万平方米。2009年生活区的供暖系统改造工程已经进入尾声，本次改造涉及恂园西里等10个采暖小区，约两万多户居民。工程主要将原来开发商修建的上供下回串联式管道布局系统，改为“母管制”、“一户一环”的形式。新供暖系统将更方便管网的维修，提高区域的供暖效率。
　　目前，冬季初期采暖供热方案已经基本确定，9月25日供热系统已经进行了整体封闭，本月25日前将完成一、二次热水管网试水、打压、扫线、置换等工作。按照现有计划，27日泰达的采暖供热系统将开始升温，28日将开始对生活区的二次网和工业区的水换热系统进行换热，31日工业区开始汽水换热。
　　目前，开发区东区有5座热源厂，25台锅炉，装机总容量为1570吨/小时。核减发电和厂内自用气，其蒸汽和高温热水对外供热上网能力为1253吨/小时。热源可供能力将可以满足今年的热负荷需求。11月1日零点，泰达将开始供暖。(记者余璐)
