
　　“从这个月开始，我就可以直接付款到台湾，购买正版的大S推荐的化妆水啦。”家住本市的方小姐对台湾的化妆品、食品都情有独钟，而本月16日就要开通的两岸通汇对方小姐乃至在上海的台湾迷来说都是个好消息。
　　业内人士预测，本月两岸实现通汇后，两岸通过邮购及网购商品的次数及金额也将大大提高。大陆有世界上数量最多的网民，都有可能成为台湾电子商务网站的客户，对于大陆而言，台湾也有1300多万的网民成为潜在客户。　　记者了解到，从去年12月两岸实现通邮后，两岸往来包裹及邮件就成倍增长。淘宝网表示，其网站上台湾商家专区“台湾馆”的浏览记录显示，自12月15日以来，登录这些台湾馆的顾客就有所增加。而两岸三通后，网络可以让“通邮、通航、通商”变成“直航、直邮、直商”，更高效地促进两岸的经贸交流。预计未来几年，两岸网购交易额将会出现快速增长。　　记者联系了一位在淘宝网上做代购的台湾网络卖家，其表示，原来两岸间没有直邮，发货时的成本较高。直接通邮以后，平邮送货的费用要低一些。运输成本的降低，直接影响到商品价格的降低。此外，不需要第三方中转后，商品配送的速度将加快，客观上提高顾客对商品的满意度，也会鼓励更多的消费者参与网购，对他们是个利好消息。

