【专题】第29届奥林匹克运动会
3名外国人在开幕式救助晕倒中国女孩　　日前，三名外国人在开幕式上救助一名晕倒的中国女孩的事迹，成为了中国各大网站论坛的热门话题。现在经过多方努力，这三位无名英雄的姓名终于被查实，他们分别是：波兰代表队首席医务官休伯特・克日什托菲亚克、队医马尔钦・克日什托杰克和23岁的波兰皮划艇女选手贝娅塔・米科瓦伊奇克。波兰代表队首席医务官休伯特・克日什托菲亚克。
　　克日什托菲亚克说：“当火炬正往我这个方向靠近的时候，我听到了有人呼救。”原来是贝娅塔・米科瓦伊奇克看到一名中国女孩跌倒在地，出声求救。这名中国白衣女孩是在运动员入场时的礼仪姑娘之一，由于冒着高温在场边连续跳舞而跌倒。
　　40岁的克日什托菲亚克和他的同事马尔钦・克日什托杰克马上赶了过去。克日什托菲亚克说：“我们跟她说话时，她已经昏迷了。”他们环顾四周，希望可以寻求帮助，但是周围没有红十字医疗队，并且也没有办法与场外人员取得联系。“当时已经来不及诊断，我们所能做的就是带她离开现场，”他说。
　　就这样，三名外国人抬着一位昏迷的中国女孩走出场馆赶往医院。而在那时，奥运主火炬即将被点燃。
　　这一幕恰巧被人拍了下来，照片被各大报纸和门户网站转载。网友在论坛中纷纷发帖，向三名不留姓名的好心人表示感谢，称这一事迹正是奥运精神的真实写照。有网友留言说：“这张照片完美地诠释了本届奥运会主题曲表达的情感：我们来自同一个世界，我们是一家人。奥运会将人们连在了一起，不论种族、文化和语言。”
　　而当被问到此事时，克日什托菲亚克已经忘记了这件事情。直到在报纸上看到自己的照片时，他才想起这一切。他说：“这不是什么英雄事迹，只是正好有人拍到了而已。”他还强调道：“照片上不只有我一个人，一共有三个人。”
　　我们相信这三名外国人的义举一定是当晚最绚烂的一幕！
