　　正义网12月1日讯 (实习记者郝传玺 通讯员范静) 自称中国驻联合国前任大使秦华孙的女儿，向清华大学学生樊先生骗婚。两人举办婚礼后樊方知上当。12月1日，海淀法院以诈骗罪判处被告人徐某有期徒刑2年。
　　今年41岁的贵州女子徐某自称1988年肄业于复旦大学。2007年曾因犯诈骗罪被法院判处有期徒刑1年5个月，罚金2000元。
　　2009年2月9日，被告人徐某通过一次聚会，结识了清华大学学生23岁的樊先生，两人很快发生了关系。徐某谎称其叫秦冉，是中国驻联合国前任大使的女儿，自称是83年出生的清华博士，并告诉樊先生可以利用关系帮助其去美国斯坦福大学留学。为让樊先生相信自己，徐某利用变声的方法，冒充“秦冉”的父母亲、奶奶、二哥、大师兄及侄女等人给樊先生打电话，催促樊先生和“秦冉”结婚。并以结婚为由，骗取樊先生及其父母人民币2万元。
　　为了能够出国深造，樊先生对徐某提出的要求一一照办。然而，当樊先生回到学校查询时，才发现根本没有徐某这个人，方知上当。
　　5月24日，被告人徐某被抓获，并起获赃款人民币11400元(已发还)，其余赃款已挥霍。
　　法院审理后认为，被告人徐某以非法占有为目的，编造虚假身份骗取他人的财物，且数额较大，其行为已构成诈骗罪。
　　法院遂以诈骗罪判处被告人徐某有期徒刑2年，罚金人民币2000元；与前罪未执行的罚金人民币2000元并罚，决定执行有期徒刑2年，罚金人民币4000元。

新浪独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视频）特供新浪使用，未经授权，任何媒体和个人不得全部或部分转载。