　　本报讯 “售楼人员巧舌如簧，忽悠得我没脾气。”昨天，刘先生讲述了自己去年8月开始至今，买房、逛楼市的经历。
　　公园缩水变工地
　　刘先生要买房了，通过一系列自认为完善的调查和准备，2006年8月，刘先生选定了自己的第一个目标：这处楼盘好，正面朝着未来的公园，不出门就可以天天洗肺。
　　“售楼小姐告诉我，不久，这座公园就能修起来。”刘先生说，当时真的很想买。但抱着货比三家的想法，决定还是到第二目标、第三目标看看再说。
　　“还好想到货比三家，没过几天就听说那里并不是什么公园用地。”刘先生说，几周过后再一看，过去沙盘上标的一大片公园，已缩水过半，被两处工地给占了。
　　“人性设计”没窗户
　　2006年9月，刘先生来到第二目标。那是一处时下流行的连排低层花园洋房。“房子盖得漂亮。”刘先生说。
　　“我们的设计最讲人性化，每间房都透光通风，每一处设计都体贴消费者。”随着售楼小姐的介绍，刘先生再次心动。
　　为了稳妥，第二次去看房时，刘先生带了个装饰设计师。刘先生说：“当时就想看看以后怎么装修了。”
　　结果，设计师里外找安放空调的位置，忙得满头大汗，也没找到。最后结论是：“刘先生呀，这个空调还真不好装，预留位置没留好。”
　　空调不好装，创造条件也要装。但是设计师的另一个发现，却给刘先生提了醒，厕所不仅没窗户，而且没有排气通道。
　　消防通道是公路
　　2006年11月，刘先生靠近第三目标。那处楼盘看起来很漂亮，卖的也很火。
　　“我们这里好啊，才开盘没多久，卖得所剩无几了，要买就快点哟。”售楼小姐说。
　　有了经验的刘先生，对售楼人员的话在心里先打八折。见到房子背后好像预留了路的位置，就问售楼小姐：“那里要修路吗？”
　　“那呀，是消防环道。”售楼小姐肯定的说。
　　结果不久那里就动工修路了，一打听，是条市政公路。
　　折迁不敢写进合同3月份，刘先生再次出马。这次刘先生看中了一处高层独幢楼盘，8楼，正好就在网上介绍的“城市高楼峡谷效应”下方，不会吃灰。房间没大问题，但窗户对面一个大广告牌遮挡了视线。
　　“刘先生，那广告牌所在的房子已经快拆了，地都是我们的。”售楼小姐立即化解刘先生的疑惑。
　　“那好，我们在购房协议上加一条，把拆除这座遮挡视线的房子写进去。”刘先说。
　　想了半天，售楼小姐说，听说那处房子真的已经规划了要拆，不过要等规划单位来拆，我们也不知道什么时候能拆。
　　专家说法口头承诺也算合同
　　“售楼人员口头承诺，也算一种合同。”昨天，市工商局合同处陈懿处长介绍，只要市民能收集到足够证据，就可以让售楼人员对自己的说词负责。
　　“售楼人员能玩忽悠，就是消费者与开发商信息不对等的表现。”陈处长说，售楼人员说的话，透露出来的信息，消费者往往无处求证。因此，在买房时，最好把能收集到的宣传资料、规划图、各种印刷品全部拿到手，将来遇到问题以作为证据。
　　陈处长建议，在买房签合同时，最好请律师或者购房代理同往。
