资料图：赵薇。 中新社发 AEG 摄

　　7日，中国电影表演艺术学会理事会扩大会议在青岛召开，赵薇以高票当选副会长，也成为该学会最年轻的副会长。昨日，赵薇在接受采访时显得异常开心，她表示从小到大没当过干部，这次当选让她自信十足。赵薇更表示，只要学会有需要，自己将尽力为学会办事。而中国电影表演艺术学会也表示，赵薇的当选是实至名归。

　　赵薇兴奋笑纳莫大荣誉

　　在昨日的电话采访中，赵薇很兴奋：“当选副会长对我是莫大的荣誉。我小时候很顽皮，从幼儿园到小学，确实没当过班干部。这几天在高兴之余，还是觉得压力不小，但大家对我的厚爱也让我有十足的自信，所以只要是学会需要，我会尽一切力量多做事情。希望用行动证明我的成长。”据悉，这次赵薇不但当选中国电影表演艺术学会副会长，成为最年轻的副会长，还获第十二届电影表演艺术学会奖的评委会特别奖，可谓双喜临门。

　　51人投票得45票

　　中国电影表演艺术学会相关宣传负责人向记者介绍，赵薇这些年在电影表演上的卓越成绩，以及她表演上的完善和成熟是有目共睹的：“这次参与投票的理事总共51位，她(赵薇)是45票高票当选，应该说是实至名归。”此外，这位相关宣传负责人还透露，本届副会长除赵薇之外，还有宋春丽、奚美娟、王奎荣、庞敏、张丰毅等8位副会长，唐国强依然连任会长。

　　>>简介

　　中国电影表演艺术学会

　　中国电影表演艺术学会1985年在广州成立，是隶属于国家广电总局的民间社团组织，是全国电影演员的专业性组织，目前有会员千余人。

