　　现任妻子只有24岁面对育儿之事烦恼接踵而至
　　提示　乐平市洎阳街道有一个奇特的三口之家，女主人采芹今年24岁，儿子只有5个月大，而孩子的爸爸庞志今年已有64岁。21日，记者走进了这个老少组合的家庭。
　　幼时被卖：身世之谜至今难解
　　21日上午，记者来到乐平市洎阳街道镇东村庞志一家租住的家，客厅内只有一张饭桌和锅碗瓢盆，小孩睡觉的摇篮摆在客厅中央，庞志和妻子采芹一脸幸福，正在逗摇篮里的儿子玩。庞志身材魁梧，一米八的个头，嗓门很大，看上去气色不错。
　　还没等记者坐下，庞志担心记者不相信他老年得子，把结婚证和儿子出生证明等拿出来给记者看。记者看到，结婚证上的老夫少妻显得很不协调，更像祖孙俩的合影。
　　庞志出生在1942年，两岁时被人贩子拐卖给乐平市城区一对做生意的夫妻作儿子。15岁时，养父告诉他是被一个安徽人拐卖来的。那个安徽人只告诉庞志的出生年月，其他什么也不肯说。多年来，庞志也一直苦苦寻找那个安徽人，试图揭开自己的身世之谜，但至今没有结果。
　　上世纪70年代初，庞志的养父母先后去世。后来，庞志被下放到乐平市口一个偏远的村庄劳动。直到1983年，他才回到乐平城区。
　　命运多舛：曾经历三次情变
　　庞志在年过不惑之后，有过3次短暂失败的恋爱和婚姻。
　　1985年，43岁的庞志经人介绍，与城区的一位詹姓女子相识继而发展到热恋阶段。18天后，正当两人要谈婚论嫁时，詹姓女子突发精神病自杀身亡。庞志人生中第一次恋爱就这样匆匆结束。1987年，庞志入赘到乐平市观峰一寡妇家里，该女子之前生了三个孩子，并做了节育手术。庞志在此生活了三年后，终因感情不和、加上不堪重负，与其离婚。对庞志来说，这是一次真正意义上的婚姻，离婚的主要原因是他一直想要个自己的儿子。1988年，庞志又结识了一名患癫痫的女子。结婚四天后，庞志因忍受不了癫痫妻子时常发病，打了退堂鼓。
　　经此变数，年龄渐渐大的庞志渴望拥有一个温暖的家和生个可爱的儿子。因没有钱又没有房子，庞志一直未能如愿。
　　晚年结婚：忘年之恋喜得贵子
　　后来，庞志在乐平市涌山镇做起了小生意。1999年，两名衣衫褴褛的人向庞志乞讨。在给了对方少许钱后，庞志得知乞讨者是一对父女，女儿叫采芹，严重营养不良，身体很差，其父想把女儿送掉。出于同情，庞志收留了采芹。5年后，在庞志的细心照顾下，采芹身体渐渐康复，一对忘年交相互间也产生了爱意。2005年，两人走进了婚姻的殿堂。
　　很快，庞志夫妇俩到计划生育部门办理了一胎生育准生证。有人说，庞志都63岁了，一般很难生育小孩。然而，到了2005年7月，采芹却被诊断出怀孕了！正在外面卖书的庞志得知后喜极而泣，更加小心翼翼伺候妻子。今年3月25日，采芹顺利产下一健康男婴。次日，庞志租了一辆三轮车，车身插了八面旗，兴高采烈驶向岳母家报喜，与庞志年龄相当的岳父岳母高兴得不知说什么才好。
　　烦恼突至：养育儿子成难题
　　经过几天的思索，庞志决定给儿子取名“非凡”，他认为，这个儿子确实不平凡，将来是做大事的料。
　　当庞志还沉浸在初为人父的喜悦中时，烦恼也接踵而至。他每天除了为生计奔波外，还得照顾尚在坐月子的妻子，洗衣做饭是常事，甚至还要为孩子换尿布。
　　庞志没有自己的住房，从下放的地方回乐平，庞志已经先后搬了40多次家。他平时靠到旧书店收购破书维持生活，一家人多年来从没买过新衣服。
　　因为和儿子年龄相差太大，现年64岁的他担心不知有没有能力将儿子抚养成人。庞志也担心儿子长大后，会和别的小孩子攀比，担心儿子嫌弃自己又老又丑，到时老父少子沟通也会有心理障碍。
　　医生支招：老父少子应多沟通
　　为打消庞志的忧虑，记者带他到当地人民医院求教。医院的王医生说，不管自身的生理年龄有多大，身为爸爸都要保持好一颗童心。善于站在孩子的立场上思考问题，和孩子成为朋友。所谓年轻心态，和英俊潇洒的外表没有多大关系。沟通和交流并不一定要坐下来谈话，而应在玩耍当中进行，比如一起逛街、看电视等。生活是多姿多彩的，要多带小孩到外面去走走，到社会上去创造两代人之间沟通和交流的平台。年龄差距并不影响父子关系，最终取决于父亲在早期对孩子教育时所下的“功夫”。(应本文主人公要求，文中人物均为化名)文/图 记者徐黎明 实习生胡蒙松
