
美国F/A-18F战机空中飞行

俄罗斯米格-35多用途战机

瑞典鹰狮－NG战斗机

英国皇家空军装备的台风战斗机。
　　印度西北部拉达克高原的列城，正在展开一场六大军火巨头的“巅峰对决”。据印度《南亚防卫与战略事务》网站12日报道，印度正在为计划购买的126架中型多用途战机“比武招亲”，美国波音公司的F/A-18、洛・马公司的F-16、俄罗斯的米格-35、法国达索公司的“阵风”、欧洲战斗机公司的“台风”，以及瑞典萨伯公司“鹰狮”NG均跃跃欲试。
　　王牌战机高原挑战极限
　　列城地区平均海拔超过3500米，空气稀薄，周围雪山叠嶂，飞行难度可想而知。美国《航空航天技术周刊》援引一家军火商代表的话说：“在海拔3500米的环境下飞行，这将是对飞机性能的绝对挑战。”
　　《南亚防卫与战略事务》文章说，美国波音公司的F/A-18率先被安排试飞，该公司发现这次试飞必须要树立一个前所未有的“里程碑”。洛・马公司的代表未透露他们的F-16战机试飞的详情，但说此前该机起飞的机场最高地点是在科罗拉多州的皮特森空军基地，海拔高度为1800米，约为列城的一半。至于在耐寒方面，F-16似乎问题不大，因为该机型驻防在阿拉斯加基地，最低气温不到摄氏零下30度，比列城的零下20度低不少。
　　按照印度空军方面的要求，此次测试重点考察参加竞标的飞机能否克服高原氧气稀薄的难题，并以全武器载荷起飞作战，同时机载武器在高海拔地区的可靠性也是一大重要指标。
　　此前已经两度交手
　　值得注意的是，这六大机型并不是首次在印度“交手”，此前已于8、9月分别在印度南部的班加罗尔和西南部的贾斯梅尔比拼了两个回合。在这两个地点，各参赛机型主要展示其在潮湿地带和沙漠高温环境下的综合性能。
　　美国公司为了能在前两次测试中能有上佳表现，可谓煞费苦心。洛・马公司从阿联酋空军借来了3架F-16战斗机，尽管该机不是为印度空军量身定做的F-16IN(绰号“超级毒蛇”)，但已经是性能最为接近F-16IN的。据美国《航宇日报》报道称，“多项技术综合已经让F-16IN成为当今世界上最先进的第四代战斗机。”波音公司则派出了目前美国海军列装最先进的战斗机F-18E/F。
　　对于前两次测试结果，印度空军至今还未透露，也严格要求各竞标方保密，因为后面的“考试”还有好几轮。今年底到明年1月间，印度空军会去卖方国进行武器实弹测试，并陆续派遣评估团队到每个竞争者的产地测试雷达、电子战组件、航电、座舱设备、反制和系统一体化武器以及通讯设备。竞标的最终结果，最早也要在明年中期公布。
　　试飞地距中国不足百公里
　　此次试飞地点列城是印控克什米尔地区拉达克邦的首府，距离中印边界不到100公里。印度空军计划在未来两年内将该机场升级为空军基地。
　　印度军方强烈要求各参与竞标的飞机在此处试飞，分析人士认为，这显示印度空军在不断加强对克什米尔地区的控制，其威慑中国的用途也一目了然。印度空军去年把6架精锐的苏-30MKI战机部署到印控克什米尔地区首府斯里那加基地，其战备巡逻范围也包括中印边境附近。而在今年9月18日，印度空军一架“安-32”运输机在列城一个名叫努奥玛地区的简易机场成功降落，该机场距中印边境仅23公里。印度的亚洲国际新闻社在报道中称，这是印度空军的固定翼飞机首次在这个海拔4500米的地区降落，此举具有重大意义，预示着印度空军可以在陆军的配合下，在这片人迹罕至的地区开展行动。

