　　张家界市桑植县廖家村镇冲天溪村72岁的余本贤老人时隔20多年后再次做了父亲，在这张合影中，余本贤面对镜头略显拘谨，李仙兰抱着儿子天赐笑得很开心。 图/记者刘刚 　
本报记者曾鹏辉 张家界报道
72岁的余本贤老人有点害怕见人，原因是撞上了世上少有的大喜。去年12月5日，他时隔20多年后再次做了父亲，生下一男孩。
孩子刚生下来时，全家人心情都有点乱。念小学的外甥要喊宝宝舅舅；女儿未生，母亲先生；高龄母亲时常要在大儿大女前露出胸脯奶孩子……
4月8日下午，记者来到张家界市桑植县廖家村镇冲天溪村肖家组拜访了余本贤一家，这里距长沙约600公里，群山、环水、夹田，村里春日就是一幅天生的浓郁水墨画。
“从天而降”的小孩取名天赐
记者远远就见到了山下的一栋楼房晒坪前坐着两位大人，在太阳下带着小孩。可记者进屋时，余本贤不见了。只有李仙兰抱着儿子招呼客人。
“遇到人串门，老余就会躲开，溜到屋旁的地里劳作。等客人走了，再出来。但现在的胆量比当初大多了。”李仙兰解释。
她怀抱里的小男孩非常漂亮，眼睛瞪得溜圆，左顾右盼，一点也不怯场。
外面有风，小孩只穿了两件单衣。李仙兰兴奋地说，小孩一直在吃母乳，至今连喷嚏也没有打一个，也从不瞎吵，身体好的很。
晚年得子，家人满心喜悦，只是在边远农村，这种喜悦变成了闷喜。孩子满月时，村里人都要去喝喜酒。但全被李仙兰挡住了，俩口子都认为，“太不好意思了！”
村里人说，小孩是从天而降的，村里的老师专门给小孩取名，就叫余天赐。
一家人都把小孩当做了宝贝，哥哥送来了童车、姐姐送来尿不湿、米糊。赶集时，也要用背篓带着小弟弟见见山外的世界。
10多分钟后，余本贤终于出现。精瘦。花白头发。衣服上粘着泥巴，刚从田里回来。他仍是有点害羞，不说话，但脸色热情。从怀里拿出旱烟、纸片，唾上唾液，点火。李仙兰的脚碰了他几下，余本贤迅速踩灭旱烟。
老汉一周仍保持五次性生活
“你到底多大年龄？”
余本贤还是未说，从里屋找出身份证。“出生日期1939年8月15日”。但他俩口子都说是1937年出生的。余本贤把抗日战争爆发与他的出生年份相关联，证明自己的真实岁数。
老人像是知道记者的意图。他直接回答，“一餐能吃半斤，田里农活没一样比年轻人差。活到70多岁，还未生过病。”
余本贤说自己身体特好时，李仙兰却起身到外面吆喝一群小鸡吃食。
余本贤的话题越来越开，如从未见过补品，吃的是土猪土鸡土菜；从未熬夜，八点睡七点起；从未有名利之争……还有，他出生地主家庭，小时从未饿过肚子。
也因为他的特殊身份，无人敢与他接触，直到46岁才与小她24岁的李仙兰结婚。余本贤不显老，与李仙兰谈恋爱时，说只有28岁。
说到儿子的出生，夫妇俩都觉得不可思议。
“已经是20年未生育了，没想到还会怀孕。”余本贤说。记者在村里打听到，余本贤夫妇口碑非常好，感情特别密切。甚至还有人说的很直白，“听老余说过，现在一周仍保持五次性生活。”
1989年，李仙兰曾经做结扎手术。“输卵管做了一半，但是大出血，昏厥，六七天没有醒来，连棺材都准备好了。”李仙兰回述时仍很紧张。
心情是“半边喜来半边愁”
今年12月5日下午，李仙兰在救护车上就要分娩，原本去桑植县医院的车子只好选近，在廖家村镇中心卫生院待产。卫生院护士尚秀玲告诉记者，“足月分娩，非常顺利，男婴体重3.1公斤，一切健康。”
余本贤形容自己的心情是老鼠掉在米缸里，半边喜来半边愁。“就算自己能成为百岁老人，小孩也只有28岁，读书、成家一系列问题都让人操心。”
而屋旁的两亩多田，那就是余本贤一家的收入所在。
让余本贤更为操心的是，早在10多年前，他就提出要做男性结扎手术。但医院认为他的年龄太大，担心出现意外。如果妻子明年又怀孕，那将咋办？
余天赐出生了，给当地极大震惊，他出生的第二天，全乡在育龄妇女中进行了一次地毯式地清查。
专家观点
良好的环境、心态、生活习惯是男性功能强大的条件
本报长沙讯 昨天，省人民医院泌尿外科主任高智勇告诉记者，72岁男子还具有生育能力，说明身体状况非常好，这种现象较为少见。一般而言，男性上了50多岁，男性功能明显成下滑趋势。上了65岁，大都只能靠抚摸等产生联想。具有超强能力的老人，不外乎具备几个特点，居住的环境好、心态好、良好的生活习惯等等。另外，男性做完结扎手术后是不会影响体力的，一般不会受年龄限制。
记者曾鹏辉
