　　东方网12月1日消息：76人队的中锋达姆波特使劲地摇头，想弄清楚他做的梦到底是什么意思。原来，他梦到自己跟艾弗森成为队友，那么现实中这一幕真的会发生吗？现在看来，机会非常大。
　　“在赛季开始前我就梦到了，”76人的中锋在谈到艾弗森重返费城的流言时说，“我梦到AI回来了。”
　　而就在上周，达姆波特再次做了同样的梦，“我再次做了同样的梦，”达姆波特说，“我早上6点30醒来，怀疑这是否是真的。”
　　也许过不了多久，达姆波特梦中的这一幕就真的会发生。据可靠消息称，76人球队主席Ed Snider 已经示意管理层对签约艾弗森做出决策。这也意味着当年的“费城之子”回归76人的大门已经开启。
　　曾几何时，是Ed Snider决议要将艾弗森送走的。2006年12月8日，在76人同奇才打完上半场比赛后，Snider同意交易AI因为“他想要被交易。”当被问到有多少球队与76人接触后，他说：“联盟的一半球队。”而最终的结局是艾弗森远赴丹佛。
　　据Comcast主席 Peter Luukko 称，76人考虑签约艾弗森完全是出于“篮球事务”方面的因素。费城目前的薪金总额低于奢侈税底线，他们可以提供一份一年130万美元的合同，但前提是必须在联盟征战超过10年时间的老将。毫无疑问，艾弗森成了不二人选。
　　另据FOX体育消息，76人与艾弗森的这段流言会在本周升级。球队总经理斯蒂范斯基渴望得到艾弗森，但他目前还没有跟AI的经纪人莱昂・罗斯以及他的私人经纪人摩尔面谈。但有消息称，罗斯已经主动跟76人商谈合同事宜了。具体消息是这样的：“从前，无论罗斯何时与76人商谈，他们都会说不。但现在，在威廉姆斯伤停的情况下，76人已经改变了当初强硬的态度。他们至少在商谈了。不过罗斯以及摩尔，还有艾弗森的大学教练约翰・汤普森都没有对此发表看法。斯蒂范斯基也同样保持沉默。”
　　另一方面，76人主教练艾迪・乔丹对于艾弗森的青睐，会加速斯蒂范斯基以及运营团队早日做出决定。但他们也不得不考虑艾弗森的实际情况，从离开76人到掘金，再到被送往活塞，再到刚刚逃离灰熊，一切的一切都需要斯蒂范斯基和他的团队深思熟虑。因为他们不希望引进艾弗森非但不能起到正面的作用，反而破坏球队化学反应。
　　有消息称76人对于AI的票房号召并不感兴趣。他的到来能否帮助76人提升战绩，以及是否会影响新秀霍勒迪的成长倒是最为关键的。

