　　２００９年１１月１２日上午，镇海区人民法院刑事庭，穿着印有镇海看守所２９２０号字样黄色马甲，扎着马尾辫的刘玲低着头，双眼茫然地盯着地面，听完了法官宣读的判决书。
　　刘玲，女，３４岁，河南驻马店市平舆县人，初中文化，镇海庄市天天幼儿园老师。在２００９年７月２３日下午４时５０分，因为她的过失，导致园内年仅２岁半的男孩高晨死亡，她也因此被一审判处有期徒刑３年零６个月。
　　这起案件，是甬城今年最受社会关注的案件之一。
　　１１月２４日上午１０时，镇海公安分局刑侦大队副大队长王川海带着记者，驱车来到位于庄市街道九十九间２２号的天天幼儿园。
　　距离７月２３日案发已近４个月，一下车，记者就看见原本悬挂着“天天幼儿园”字样的招牌已经卸去，而门口，有几个泥水工正在搅拌黄沙。
　　“幼儿园已经不开了。”紧靠该园的一家早餐店店主告诉记者，这所私人幼儿园自从出事后，孩子们基本都转了学，而９月开学时，也鲜有新小朋友来报名，园长已决定停办，将其改建成出租房。
　　经监工的施工员允许，王川海和记者进入幼儿园进行探访。记者看到，这所幼儿园，实际上是一幢砖混结构的３层楼农宅加上一个百来平米的庭院。由于正在施工，房内堆满建材，而原来幼儿园废弃的设施，已被统一挪到了院中。
　　“墙面重新砌过，但房间格局没有大变。”在这里勘查过数次的王川海如数家珍地一一向记者介绍园内旧格局，“这间是大班，这间是厨房，里面是杂物间，这间，是高晨死亡的第一现场，托班教室……”
　　封闭空间内的蹊跷案情
　　７月２３日下午４时左右，天天幼儿园门口迎来了一天中最热闹的时候，在园里待了一整天的孩子，欢天喜地地陆续被大人接走。
　　４时３０分左右，整个幼儿园只剩下高晨等十几个孩子，为便于管理，校方将这些孩子统一集合到幼儿园一楼的活动大厅，由当日值班老师刘玲负责照看，等待家长来接。
　　４时５０分，正在幼儿园二楼打扫卫生的保育员谭梅――高晨的母亲，突然听到楼下刘玲的呼喊。她马上跑下楼，竟然看见自己的儿子耷拉着脑袋、双目紧闭，躺在刘玲怀中。
　　谭梅吓得双脚发软，马上从刘玲手中接过孩子，用尽办法呼喊、做人工呼吸，可儿子没有任何反应，她不得不接受一个残酷的现实，２０分钟前还活蹦乱跳的儿子，死了。
　　在悲伤之余，谭梅发现，儿子额头上有几处淤青伤痕，小背心背后被撕破了几道口子，短裤已被尿湿，裤裆上还黏着大便。她哭着问刘玲，到底发生了什么？刘玲紧张地回答，她一开始在照看孩子们，由于打扫教室，她走开了一会儿，１５分钟回来后，发现高晨不见了，于是在一楼四处寻找。她说，自己看见厨房的门开了一道缝，便进去查看，里面没人，但厨房通往杂物间的两道门也打开了，等她走进杂物间，发现孩子倒在地上，已经失去知觉。
　　５时０６分，谭梅报警，５分钟后，庄市派出所民警和镇海公安分局刑侦大队的技术人员陆续赶到现场。
　　“我们多管齐下，全面细致地勘查现场、固定证人证言、确认是否有外来人作案。”王川海说，幼儿园四周围墙很高，只有一个出口，而该出口正好有一部路面监控探头对着，可以观察人员进出情况，从下午４时３０分到５时，可以完全排除有外人出入，“如果高晨的死亡由人为导致，那么这个人只可能在幼儿园内。”
　　当时幼儿园除了刘玲、谭梅和十几个孩子外，还有尚未下班的厨师陶阿姨和小班的张老师，但是侦查员深入调查后发现，所有人都没有明显动机。
