

　　昨天,记者从在沪举行的全国水中分娩学习班获悉，上海平均剖腹产率已达40%-60%，其中现在是产妇主力军的“80后”孕妇剖腹产更多。专家指出，“怕痛”、营养过剩巨大儿多，以及准妈妈们挑选“黄道吉日”如开学之前、逢8日等生产，是剖腹产率上升主因。上海市卫生局有关负责人在会上说，世界卫生组织提出为了母亲安全产儿健康优先，减少人为干预，倡导自然分娩。而水中分娩是自然生产,可以“水中按摩”减轻产妇的产痛，上海将倡导推广水中分娩。
　　上海平均剖腹产率达40%-60%
　　“要我忍受十几个小时的疼痛不如‘吃一刀’，”年轻的“80后”孕妇徐女士和孕妇们交流时说。据悉，目前上海平均剖腹产率已达40%-60%，高于全国平均水平。同济大学附属第一妇婴保健院院长段涛教授指出，“80后”已是产妇主力军，年轻的准妈妈大多是独生子女，“怕痛”和图方便成为她们在分娩时选择剖腹产的重要原因。
　　今年上海又将是人口出生高峰年。有关调查显示，多家医院分娩数同比去年增长5%，其中“80后”孕妇剖腹产增加人更多。是优越的生活条件和工作条件，削弱了她们对于疼痛的忍受力。对于当今健康的年轻女性来说，没有比生孩子时要忍受十几个小时的疼痛更痛苦的事情，对疼痛的恐惧心理促使她们在分娩时大多选择剖腹产。另外，与顺产相比，剖腹产不用漫长的等待，划一刀可以解决问题，所以选择剖腹产的孕妇日益增多。
　　剖腹产孩子做“精细活”差
　　目前“80后”孕妇营养过剩巨大儿增多，以及准妈妈们挑选“黄道吉日”如开学之前、逢8日等生产，也是剖腹产率上升主因。本市超过4公斤的巨大儿出生率已从上世纪90年代初的3%攀升到7.4%。同孕期营养相关的本市妊娠糖尿病的发病率已由原来的不到3%上升到7%左右。上海地区十个孕妇中就有一人糖耐量异常。
　　但是，剖腹产对于妈妈和宝宝的后续影响很大。专家们指出，顺产的妈妈不会有伤口感染的情况，她们的身体恢复也很快。而剖腹产的妈妈有可能承担感染的风险，她们的恢复期也更长。剖腹产的孩子还因没有经过妈妈的每一次宫缩，使皮肤的神经末梢和大脑中枢有一个很好的磨合，因此协调能力和做精细动作的能力都比较差，有的连一条直线也走不好。
　　专家们认为，生孩子是一件非常自然的事情，人为的选择剖腹产，既不利于社会，也不利于妈妈和宝宝的健康，还将增加更多的医疗成本和社会成本，这并不是一种正常的现象。
　　“水中按摩”自然减轻产痛
　　昨天的会议上，长宁区妇幼保健院介绍，作为中国首家实施水中分娩的医院，自2003年3月1日成功实施中国第一例水中分娩，至今已顺利实施了近3000例。　　院长马骏介绍，该院创新水中分娩“减痛五步法”：深呼吸；听音乐；腰骶部按摩；温水淋浴；坐减压球，放一曲轻音乐，选择不同味道的香油做按摩。还开展了“全程一对一陪伴分娩服务”、“自由体位分娩法”，让分娩更加柔和、温馨。实践证明水中分娩是自然生产，可以“水中按摩”减轻产妇的产痛。长宁区妇幼保健院水中分娩开展至今无一例新生儿窘迫及产妇感染和产后出血发生。　　今年，该院水中分娩已上升到每月70余例，全年将达8000多例，占到全院孕妇生产数的1/8，同时剖腹产率下降到38%。水中分娩受到广大产妇的欢迎，并正在被越来越多的孕妇所接受。市卫生局有关负责人说，水中分娩是自然分娩的延伸，给了产妇更多一种选择。上海将制定规范推广，让更多人接受，造福市民。



调查之自然分娩PK剖腹产

1.如果您(或您的妻子)身体状况良好，您希望采用哪种分娩方式？
A、自然分娩
B、直接剖腹产
C、不想要孩子


2.您选择剖腹产（或者您觉得大多数人选择剖腹产）的理由是？
A、怕痛，不想自己或妻子太痛苦
B、想要自己控制生孕时间
C、担心自然分娩给身体留下损伤
D、其他原因（不可控因素）



3.您希望上海在产妇生育方式上有怎样的改进？
A、能推出无痛的自然分娩
B、降低自然分娩的风险性
C、在产前检查中医生能给出科学意见
D、在产后医院能帮助改善产妇体质
E、在临产的时可以随机应变
F、其他（请留言）




