刷爆八张卡就为玩网游
　　80后女孩透支七万无力偿还 面临至少5年刑期
　　一80后女孩儿连办8张信用卡，迷恋上网游的她大肆刷卡消费，购买各式游戏装备，直至透支六七万元无力支付，终于不得不投案自首。2009年7月15日，其因涉嫌犯信用卡诈骗罪被检察院批捕。昨日，海淀法院开庭审理了此案。而她面临的将是至少5年的有期徒刑。
　　昨天下午1时30分，李某被带进法庭。其并未聘请律师，而是选择了自行辩护。公诉方指控，2007年12月至2008年5月间，李某利用其在海淀区万寿路华普超市工作时办理的中信银行、广发银行、民生银行和光大银行信用卡，大肆刷卡消费，超过规定期限透支共计人民币68442.85元，且经发卡银行催款后仍不归还。2009年6月8日李某主动到公安机关投案。公诉方认为，李某行为已涉嫌信用卡诈骗罪。
　　李某1987年3月出生，今年才22岁。2007年，李某在华普超市万寿路店做收银员。各大银行纷纷来到超市设点，“促销”自家的信用卡。面对信用卡可以透支消费的种种宣传诱惑，月收入不到两千元的李某动了心。李某最先办理了招商银行的两张信用卡。没有钱也能购物的欣喜让李某一发不可收拾，又接连办理了中信银行、广发银行、光大银行和民生银行的6张信用卡。
　　而与此同时，李某迷恋上了网络游戏。她整日畅游在《天龙八部》中，为让自己不断练习升级，她不停地在网上购买大量游戏装备，“最多的时候一天花了一万多”。一级一级的晋升，让她忘记了还有现实中的问题――信用卡金额的大笔透支。
　　直到银行的催款单贴到了门上，电话打到了家里，她才忽然发现，自己已欠下了巨额的债务。而这之前，她早已因沉迷网游不安心工作而被单位开除。为了还债，她又找了一份工作，但收入不高，难以堵上巨大的窟窿。她甚至“忍痛”卖掉了几个网游账号，“最贵的一个卖了1600元”，那是她最高级别的账号，但她为此付出的却是好几万的投入。
　　2009年6月，李某因实在无力偿还信用卡透支的款额，无奈到公安机关投案。面对法官是否能借钱还款的询问，她回答道:“要是能借到钱还上，我就不自首了。”该案将择日宣判。（记者 叶青）

