
　　值此春节，第一批“90后”大学生将度过自己在大学期间的第一个寒假生活的同时，有很多同学会给师长亲友拜年祝福。记者从上海对外贸易学院团委、大学生社会实践发展中心获悉，首批“90后”大学生还需完成一份特殊“作业”―――“给长辈拜年，讨句压岁言，传递祝福感动”。昨天，不少同学已捷足先登，从压岁言中收获别样的人生感悟。
　　“人的一生就是进行尝试，尝试得越多，生活就越美好。”来自保险专业的王邹敏收到了爸爸的如是赠言。王邹敏说：“压岁言活动让我走出了青涩，学会了成长，帮助摆脱温室效应，并且学会了怎样帮小辈成长，90后一样懂事、一样精彩！”
　　王邹敏坦言，在过去的日子里，自己一直是爸妈手中的掌上明珠，很多方面父母都会准备妥当，自己不用去担心任何事，因此渐渐不再敢于尝试，更愿意过着随遇而安的生活。“爸爸给我的一句话让我深思了很久。是啊，我们90后的孩子从来都是那么的娇生惯养，因为我们这个年代，不用再从小为了生计而奔波，我们成了温室里的花朵，整天对着电视、电脑，走在时代的前端，可我们从来不曾进行尝试，尝试着靠自己的双手做一些事，即使失败，也是一种收获。爸爸的话让我受益匪浅，年轻的我无论面对任何困难，都应该要尝试，去学会适应，这也是成长的一步，因为我们终将会离开父母的怀抱。”　　上海对外贸易学院团委书记唐旭生表示：“这份特殊作业完成过程的本身，就是大学生接受动力教育、责任教育的最佳实践教育过程。我们在开学后，将要求同学们据此形成寒假实践报告，以让更多的同学收获感动和启示。”　　记者发现，一些相互熟悉的同学，已经开始分享自己所收的压岁言，彼此受益：“享受自然，热爱生活，用实践书写并体验生命的价值和真谛。”“如果这是你决定了的人生，就破釜沉舟。”“只有启程，才会到达理想的目的地；只有拼搏，才会获得辉煌的成功；只有播种，才能有收获；只有奋斗，才能品味幸福的人生。”……

