
　　每天乘坐公交上下班，人们早已习惯公交车上的“售票阿姨”。近日，一组“90后公交售票妹妹”照片出现在网上，立刻引起了网友的疯狂关注
记者在上海某知名论坛上看到，照片里的“售票妹妹”大约十八九岁的年纪，脸上仍带有一丝稚气。照片一共有5张，有认真售票的样子，有停车后称职地挥动红旗的样子，还有的则是静静地坐着。上传帖子的网友表示，看惯了大妈级的售票员，突然看到一张这么年轻的面孔，十分惊艳，才“冒死”拍下来给大家看看的。
　　这组照片贴出后，很多网站进行了转载，记者昨天在百度内输入“上海90后售票员”进行搜索，有40多家网站有转载。最高的网络点击量已经达到了十几万次。
　　从阿姨售票员，到“美眉”售票员，很多网友还无法相信自己的眼睛，不少网友质疑其真实性，是不是在拍电影或电视。也有网友表示疑问：“难不成是替她母亲顶班的吧？”除了对美女售票员身份的怀疑之外，不少网友还对美少女售票员的工作态度表示了质疑，“售票员工作那么枯燥辛苦，收入又不高，年轻小姑娘会愿意做？”“一时头脑发热吧，估计坚持不了几个月就要干不下去了。”
　　不过，更多的网友对这道公交车上崭新的风景线表示了支持和赞同，还有网友则流露出了对该条线路乘客的羡慕，“怎么我家门前的线路没有这样的售票员啊”。更多的则是肯定和鼓励，“小姑娘可以的，比很多嫌东嫌西不肯出去工作的小朋友好多了。”上传帖子的网友更是表示，拍照片主要还是要让大家了解，卖相好的小姑娘也是吃得起苦、肯自食其力脚踏实地地工作的。
　　记者经过调查了解到，这个网上备受网友关注的“90后售票员”就是934路公交车上的售票员顾佳雯（下文简称佳佳），家住杨浦，今年6月正式上岗以来已经在线路上做了3个多月的售票员了。与网络上流传的“90后”稍有区别的是，实际上佳佳是1989年出生的，今年已经20岁了。中专毕业的她，目前正在读夜大的大专。
　　据了解，跟佳佳一批被招聘进来的共有28名年轻售票员，年龄都在25岁以下，他们是巴士电车公司为世博期间的公交专线车专门储备的人才，目前都在934路上培训和实践，年轻的她们组成了公交车上一道靓丽的风景线。
　　昨天下午4时，是佳佳上班的时间。在934路起点站，挂上售票袋的佳佳，俨然一个时尚的售票员。起点站上来的乘客很多，佳佳忙着售票刷卡，由于934是多级票制的，佳佳要问清楚每一个乘客刷多少钱的卡，刷好后还要准确地还给乘客。虽然佳佳的技术还不够纯熟，不过也没有出错，乘客们对这个年轻的小姑娘也很宽容，都很配合她。
　　车子发动后，佳佳开始报站，车子进站的时候，她熟稔地拿出小红旗在车窗外摇晃提醒周边的行人和车辆。自始至终，淡淡的微笑一直挂在佳佳的脸上。　　记者留意观察了一下，一路上有不少乘客对这个年轻的小姑娘售票员多看了两眼，也有乘客窃窃私语。虽然是新手，但乘客们对佳佳的印象很不错，一位坐在后排的大爷告诉记者，那些老的售票员们已经工作十多年了，已经到了退休的年龄，在公交车上换年轻的售票员是很正常的。提到她工作业务不甚熟练的现象，他很理解地说：“做一两天就熟悉了，售票的工作又不是很难，跟着师傅跑两趟就好了。”　　乘客们特别容易接受年轻售票员的热情，“她总是微笑着的，感觉很舒服，嘴巴又甜，一般招呼让座，乘客们都会非常配合。”

