

　　东方网9月28日消息：据英国《每日电讯报》消息，近期，英国首相布朗的健康状况成为英国国内猜测和议论的热点话题。英国广播公司（BBC）的一名着名节目主持人甚至在电视直播节目中突然向英国首相布朗发问，公开询问其健康状况，布朗对此很“震惊”。
　　BBC着名政治节目主持人安德鲁-马尔27日在英国工党年会开幕当天直播电视节目中询问布朗，是不是在服药以“度过（难关）”。布朗的助手表示他们对此感到十分吃惊，因为英国首相府已经发表声明，对最近几周网络上流传的布朗健康状况不佳的传言进行了辟谣，特别是专门给BBC发去辟谣声明，但是安德鲁-马尔还是追问布朗的健康状况。
　　马尔对布朗说他想询问“一个议会里的每个人都在谈论的问题。”安德鲁-马尔说：“这个国家里许多人在服用止痛药来度过难关，请问你是不是其中之一？”
　　遭“突然袭击”的布朗回答道：“没有。我想这是一个英国政治词典里经常出现的俗套问题。”接着，安德鲁-马尔想继续在此问题上继续发问，但布朗明显被激怒了，说道“我已经回答过这个问题了。”　　布朗的健康状况此前也遭到国外媒体的关注。上周布朗在纽约参加联合国大会时，一名美国媒体的记者问，是否布朗右眼的视力也开始下降。布朗说:“我的视力完全没有下降。”　　《每日电讯报》报道认为，关于布朗健康状况的争吵给希望借助工党大会实现反弹的工党政府蒙上一层阴影。英国将于明年6月举行大选。而执政的工党在经济危机和政治丑闻的冲击下，大选前景不妙，布朗也面临着反对党和工党内部的严峻挑战。工党重臣、财政大臣达林表示，工党士气低落，错误频出，已经失去了求生的欲望。包括布朗在内的所有人都有责任提升工党士气，扭转颓势。达林说，工党绝不能成为一支终场哨响前队长已经下场的足球队。布朗在27日开幕的工党年会上，呼吁工党成员共同努力，打赢大选战役。分析人士认为，这标志着作为工党领导人的布朗正式开始了争取连任首相的征程，但他的连任之路充满挑战。

