
ELLA（右）在剧中继续搞怪
　　偶像剧《就想爱着你》，前日在杭州举行了新闻发布会。执导该剧的是曾经打造过《斗鱼》、《黑糖群侠传》等多部热门偶像剧的台湾着名导演柯翰辰，台湾当红偶像言承旭、S.H.E成员ELLA以及大陆艺人陈紫函、袁文康、刘力扬、荣蓉等担任主要角色。
　　戏里 言承旭请ELLA当“保姆”
　　《就想爱着你》讲述了一个现代版“王子与灰姑娘”的故事：富家女杨果和姐姐杨朵因父亲的缘故背上了债务，一夜之间成了穷孩子。杨果被推荐给大律师项羽平做保姆，由于前任保姆都无一例外地爱上了他，所以项羽平对新保姆有这样一个要求：绝对不能爱上他！为了保住这个饭碗，杨果称自己对男性没有感觉，并故意在项羽平面前与女性好友“暧昧”，终于被接纳当了“保姆”。但在朝夕相处中，冷漠的项羽平和落寞的杨果逐渐互相有了感觉……
　　剧中，言承旭一改以往深情而霸道的“王子”形象，饰演擅长打离婚及遗产争夺官司的律师项羽平，既冷静聪明又冷漠毒舌。ELLA则饰演家道中落的千金小姐杨果，不但要委屈自己故意与女性朋友“亲热”，而且为了还债，无论是家电修理还是搬运打杂，只要是挣钱的力气活儿她都得接受。“华谊”女演员陈紫函则在剧中饰演项羽平的初恋情人――大明星丁卉凡，和杨果展开了一场“爱情混战”，同时又与“华谊小生”袁文康饰演的高傲男明星成为一对“冤家”，在一次次摩擦中，渐渐产生了“爱的火花”。
　　戏外 ELLA改了“暴龙”的脾气
　　前天的发布会现场摆了100多个花篮，上百位歌迷一大早就守在出入口，最远的来自日本。言承旭和ELLA的首次合作，被媒体戏称为“天王天后”的合作。言承旭笑说，在看完剧本并得知要与ELLA合作时，他立刻有了浓厚的兴趣，“这个角色其实还蛮讨人嫌的，算是有点挑战吧！而且不仅要把ELLA当成‘女同性恋’，还要被背着送进医院，最后干脆还爱上了她……一想到这些剧情，我就很有‘感觉’了”。有记者问：“这次你是不是改戏路了？你以前演的一般都是闷骚隐忍的角色……”言承旭困惑地反问道：“‘淫(隐)’什么？……我不淫荡啊！”现场哄堂大笑。
　　据说该剧开机后，向来被媒体公认为“难搞”的言承旭突然脾性大变，一改“暴龙”的负面形象，变得越来越随和。说到其中的缘由，言承旭公开宣称：“ELLA是令我改变最多的女人之一！”还说：“我从没想到会从她身上学到那么多东西，也看到了我以前不太好的地方。”至于和言承旭有许多对手戏的陈紫函，则说起前不久刚拍完的一场激情戏：“言承旭的背对着镜头，看不到脸，但又要表现出强烈的情绪，他演得很认真，我都可以感受到他的呼吸、他肩膀的抖动，还有他胸部的起伏……”台上台下都大笑起来，言承旭更是羞涩地低下了头。
　　说起这次看到的杭州美景，言承旭突然很有感触：“漂亮得让我在车上都被吓到了。这么美的地方应该谈个恋爱什么的……”有记者突然高叫：“如果今天林志玲也在杭州的话，你会去看她吗？”言承旭笑了笑，拒绝回答。而ELLA则表示，尽管杭州的景色迷人，但连续多日近40摄氏度的高温却几乎让她“疯掉”。

