　　东方网12月4日消息：北京时间明天凌晨1点，南非世界杯抽签仪式将在南非开普敦举行。法国队没被列入种子队有些出人意料，但ESPN西班牙语频道记者拉法埃尔・比利亚格拉纳在12月1日就透露，国际足联以不惩罚亨利、不将法国队列入死亡之组的承诺，换取了普拉蒂尼对种子队方案的妥协。
　　比利亚格拉纳说，这次的抽签仪式早就成为了各大洲巨头们勾心斗角的场所。说得直白一点，种子队名额甚至可以出售，而且必须是制定名额前一天出售，因为太早了价格卖不高，太晚了就一文不值了。
　　傲慢的欧足联、老到的南美足联、不太好对付的中北美洲及加勒比地区足联，是三大竞争种子队名额的对手，他们手中的选票在国际足联也拥有巨大的影响力，国际足联主席布拉特谁都不敢得罪。比利亚格拉纳披露，因为各方面利益的冲突，国际足联选定种子队的规则一改再改，宣布种子队名额的时间也是一拖再拖，但布拉特凭借自己超强的平衡能力，最终让各方都满意，一些球队看上去现在是吃亏了，但在未来，他们却将得到回报。
　　南美足联：
　　马拉多纳、梅西两大招牌
　　FIFA：
　　给阿根廷种子队名额
　　南美方面，国际足联第一副主席、阿根廷人格隆多纳取得了巨大成功，因为他认为在巴西已经被列入种子队的情况下，阿根廷很难被列为种子队。不过，布拉特给了格隆多纳巨大支持，比利亚格拉纳透露，虽然FIFA不让马拉多纳参加抽签仪式，但那只是做个样子罢了，此前给马拉多纳的处罚按月而不是按场次算，就说明了FIFA对阿根廷的宽容心态。现在，把阿根廷列为种子队，也是希望阿根廷能没有悬念地晋级淘汰赛，毕竟马拉多纳和梅西的存在，是世界杯最好的招牌。
　　欧足联：
　　放弃法国种子队名额
　　FIFA：
　　不处罚亨利、
　　不让法国进死亡之组
　　欧足联在各个层面威胁国际足联，而生性高傲的欧足联主席普拉蒂尼就是法国人，不给法国种子队名额似乎完全说不过去。不过，国际足联主席布拉特却以种种承诺，换取了普拉蒂尼对种子队方案的支持。
　　据悉，对于普拉蒂尼，布拉特给出的承诺就是不惩罚亨利的手球，以及不将法国队列入死亡之组。法国队在欧洲区附加赛上依靠亨利的手球助攻淘汰爱尔兰，本来就有巨大争议。而分档结果出来后，外界一致认为被挤出种子队的法国很可能制造死亡之组，如果FIFA承诺不让法国进“死亡之组”，那么法国队的分组有两种可能：一是与东道主南非一组；二是与一支强种子队一组，但其他两支同组队伍非常弱。
　　中北美及加勒比地区：
　　放弃种子队名额
　　FIFA：
　　给美国2018世界杯申办权
　　据悉，此前布拉特曾答应给中北美及加勒比地区一个种子队名额，上届世界杯墨西哥就是种子队，而且墨西哥和美国在预选赛上也有着不错发挥。特立尼达和多巴哥籍的国际足联副主席沃尔纳甚至已经答应联合会杯亚军美国，一定帮他们拿到种子队名额。
　　不过，因为东道主南非也要列为种子队，名额实在分不过来，布拉特不得不动用2018年世界杯的申办权，来换取中北美及加勒比地区对方案的支持。美国将申办2018年世界杯，而墨西哥表示，世界杯在美国举行跟在墨西哥举行也没什么区别。综合
　　国际足联――
　　高尚的阴谋家
　　无论这位ESPN记者的爆料是否属实，但可以肯定的是，国际足联从来都不是一个维护体育竞赛公平、完全公正办事的组织。和任何国与国之间的交往一样，国际足联同样把政治利益放到第一位，各大洲足协主席之间既有合众连横，又有阴谋和背叛。
　　前任国际足联主席阿维兰热曾明确指出，1966年世界杯和1974年世界杯中裁判就对东道主进行了不光彩的维护。1966年世界杯，东道主英格兰与西德队比赛一个争议进球的判罚，帮助英格兰夺冠成功，而在1974年世界杯夺冠的也是东道主西德。同样的，1978年世界杯，阿根廷夺冠也和当时阿根廷军政府需要用世界杯获取公众支持有很大关系。
　　现任国际足联主席布拉特，更是深通权谋的好手。当年他提出世界杯各大洲轮办制度，就是为了获取大多数国际足联成员国的选票。岂料，当布拉特连任成功后，马上就废除了轮流承办制度。因为各地经济发展的不同，无法保证国际足联获得更大的利益。
　　至于在大赛抽签上，国际足联近年也从未被停止过指责。譬如，在保证东道主利益的前提下，本届世界杯东道主南非绝不会和法国这样的强队一组，抽签时种种技术手段完全可以做到这一点；又比如，中北美及加勒比地区的世界杯名额，永远可以保持3个半，这样就可以保证美国每次冲击世界杯都会比较顺利。本报记者 任重
　　亨利仍有禁赛危险
　　亨利昨天又进球了。在西甲巴塞罗那对阵赫雷斯的比赛中，亨利在下半场开场第58秒头球破门，为巴萨首开纪录，这是他自5月做客皇马以来的首个客场进球。替补上场的伊布在补时阶段将比分锁定为2∶0。
　　但是，进球依然冲淡不了亨利的烦恼――在昨天召开的国际足联执委会发布会上，布拉特明确表示，FIFA纪律委员会将专门研究亨利手球事件。
　　在法国无缘世界杯种子队后，外界普遍认为FIFA是在变相对亨利和法国队进行惩罚。不过，FIFA秘书长瓦尔克表示，法国队没能成为种子队是因为他们在预选赛中表现欠佳的缘故。而谈到是否会对亨利的手球进行禁赛处罚时，布拉特表示：“我们有纪律手册，上边写得很清楚什么是合理的，什么是违规的，因此纪律委员会将专门商讨亨利这件事。显然，这（亨利手球）是一种很不公平的比赛行为，但是我还不清楚将来会如何处理。我可没有说亨利会被停赛，我只是说他的行为将被FIFA的纪律委员会讨论。”很显然，亨利在明年的世界杯上被禁赛的危险并没有完全消除。

