


国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超昨日在国新办发布会上公布了中国一季度GDP相关数据，并进行评价。
　　GDP增6.1%“很不容易”
李晓超称，初步核算，一季度国内生产总值65745亿元，按可比价格计算，同比增长6.1%，增速比上年同期回落4.5%。
评价GDP的水平时，李晓超用“很不容易”来形容这份成绩单。他表示，中国今年第一季度GDP增长6.1%，是在国际金融危机进一步加深蔓延、发达国家经济衰退进一步加深、发展中国家经济增速明显减缓的形势下取得的。
李晓超还表示，目前中国GDP数据没有按环比进行测算，统计局可能在明年适当的时候向社会进行公布GDP环比数据。
在回应“中国经济是否触底”时，李晓超没有给出直接的答案：“当前发达国家经济衰退加深，发展中国家经济增速明显减缓，中国面临的国际形势还十分严峻。从国内看，还面临着经济下行的较大压力，促进经济较快回升的任务还很紧迫。”
农民工失业人数在统计中
李晓超表示，有关农民工返城或者就业的数据目前正在汇总，将在未来适当时候予以对外公布。
此外，他认为，农民工失业肯定对消费会有很大的影响。
李晓超在会上公布了一季度三大需求对GDP的贡献数据，其中消费拉动GDP4.3个百分点，投资拉动6.0个百分点，剩下的负0.2个百分点由外需拉动。
　　保增长主要靠国内需求
李晓超表示，要实现今年经济的较快增长，依靠外需的难度是相当大的，保增长主要靠国内需求。
李晓超称，从未来看，消费仍会保持一个稳定较快的增长，因为居民收入的较快增长将支撑着消费的增长，一季度城镇居民人均可支配收入同比实际增长11.2%，农村居民人均现金收入实际增长8.6%，收入是决定未来消费的重要因素。（驻京记者柳建云）
　　连线广东
　　一季度CPI降1.4% PPI降4.4%
国家统计局广东调查总队昨天公布，一季度，广东居民消费价格指数同比下降1.9%，是2003年以来首次进入负增长区间。
以往食品类价格变化是CPI变化的主导，但据广东调查总队分析，居住类价格下降是一季度广东CPI回落的最主要因素。一季度居住类价格同比下降7.7%，拉动总指数下降1.4个百分点。其中，受房屋贷款利率同比下降26.8%影响，自有住房价格下降14.9%；受燃气价格持续回落影响，水、电、燃料价格下降10.0%。
国家统计局广东调查总队昨天同时公布，一季度广东工业品出厂价格指数(PPI)同比下降4.4%，降幅比2008年第四季度扩大4.3个百分点；原材料、燃料、动力购进价格指数(IPI)同比下降5.3%，比2008年第四季度(上涨3.3%)回落8.6个百分点。
　　一季度城镇居民收入增长9.4%
(记者叶卡斯 通讯员粤调)经济环境不好，市民的收入有没有减少？据国家统计局广东调查总队调查，一季度，广东城镇居民人均可支配收入6284.37元，同比增长9.4%，扣除价格因素，实际增长11.4%。
城镇居民可支配收入构成四大项“三升一降”。一季度人均工资性收入4779元，增长11.9%；人均转移性收入1203元，增长16.8%，其中，人均养老金和离退休收入增长24.5%；人均财产性收入则增长7.7%，达到208元。另外，一季度人均经营性698元，同比下降了0.8%。
此外，一季度广东城镇居民人均消费性支出4296.03元，同比增长6.8%，增速回落4.1个百分点。
调查还显示，一季度广东农村居民人均现金收入2069.2元，同比增长6.4%，增幅回落6.9个百分点；扣除价格因素影响，实际增长8.8%。
数据一览
GDP： 一季度国内生产总值65745亿元，同比增6.1%
房价：一季度中国房屋销售价格同比下降1.1%
CPI、PPI：一季度居民消费价格指数降0.6%，工业品出厂价格指数降4.6%
工业增加值：一季度规模以上工业增加值同比增长5.1%
货币信贷：一季度货币信贷增速加快， 外汇储备增加77亿美元
居民收入：一季度城镇居民人均可支配收入4834元，同比增10.2%
消费品零售总额：一季度社会消费品零售总额29398亿元，同比增15.0%
外贸： 首季对外贸易降24.9%，实际使用外商直接投资减少
固定资产投资： 一季度全社会固定资产投资28129亿元，同比增28.8%
