
　　MSN8.1是个经典版本，深受广大用户喜爱，但是最近，许多人一大早准备登录MSNmessenger时，却发现强制要求升级，MSN提示信息“要继续使用程序，您必须安装新版本。”甚至点选新功能选项时，还出现简体网页，不但令人丈二和尚摸不着头脑，甚至怀疑是不是被“黑客”入侵了。
　　系统升级，这在用惯了电脑的网民中，并不是什么新鲜事。但规定期限和使用受限的强制升级手段，似乎让MSN的忠实“粉丝”们感到不爽。MSN在欧美几乎只是一项微软系统附带的交流工具，到了中国却成了上亿上班族和青年人的时尚聊天工具。在与本土QQ博弈多年后，MSN已经牢固树立了其在上班族中不可替代的地位。
　　是维护安全还是霸王条款？坐在办公室的上班族，在MSN强制升级的最后阶段，不得不边思考边被迫下载新版本。升级or放弃？似乎成了不是问题的问题。
　　MSN不升级无法登录
　　11月16日上午，在某外企做销售的vaness照例打开电脑准备登录MSN，然而MSN却弹出了一个窗口，表示用户版本已经过旧，必须升级到新的版本。由于vaness所在的是公司内部的局域网，他又不属于管理员身份，只得请公司的电脑工程师帮忙，最后折腾了15分钟，才重新安装好最新的MSN安全版，终于登上了MSN。
　　让vaness郁闷的是，和他一桌之隔的同事rain，旧版的MSN却用得好好的，没有收到任何“被升级”的提示。后来，vaness对一个office里的同仁做了随机调查，居然一半人可以用旧版MSN，一半人被迫更新，“MSN服务器哪能乱轰轰的！”vaness愤愤道。
　　而陈先生所在的公司则没那么幸运，最近他也遇到了“被升级”问题，由于公司没有进行管理员身份设置，导致个人无法下载更新，上百名员工的MSN都无法登录。
　　其实，早在今年2月份，微软公司便宣布计划用两个月逐步将MSNMessenger全球用户都升级到其最新发布的9.0版本。显然，微软后来放宽了WindowsLiveMessenger强制升级的期限，又计划于10月底强制所有旧版本MSN用户升级至最新版本，不过现在微软向广大用户开了绿灯，目前使用MSN8.1、8.5和旧版14.0版本的用户仍会被强制升级到WindowsLiveMessenger2009Build14.0.8089.726。
　　事实上，从9月份开始，不少MSN8.1版本用户就不断收到升级提示。11月5日，8.5版本用户也被要求升级至最新版本，否则无法登录。而从11月9日开始，MSN旧版14.0版本也要升级到最新的14.0.8089.726。
　　虽然微软官方自称此次强制行为是为了消除过去版本安全隐患的一次无奈之举，并且新版MSN9.0在常用联系人、群组等功能方面进行了加强，在用户体验方面会出现更好的提升。但是仍然有大部分用户对微软十分不满，很多网友质疑微软是“店大欺客”，任意“剥夺用户自由选择版本的权利”。
　　也有网友反映，就算选择了获取升级包但是下载速度仍超慢，还经常下完了安装失败，赶上要联系的客户在MSN上那真是欲哭无泪啊。更有网民想出“对策”来反击MSN强制更新，比如更改兼容性，或是通过一些应用软件，去修改设定的数值，就是坚持不愿升级。
　　强制升级带来的烦恼
　　网友将MSN此次强制改版称为“微软强迫中奖”事件，记者近日在篱笆论坛上发现，有网友专门发了一个“MSN不更新就不好登录啊？”的帖子，引来不少网友跟帖。有网友说，如果点“否”，自动退出，无法登录，点“是”，升级是个漫长的过程，有时还无法升级成功，再说升级新版本也不好用，新版本有时也无法登录，还会出现一些莫名其妙的错误信息。
　　有网友抱怨：“在装新版本的时候提示老版本卸载不了，新的装不上老的用不了，晕！”
　　也有部分网友表示，今后将考虑多用几种聊天工具，不能只依赖于一种，否则真可能带来大麻烦。“微软MSN9.0软件下载起来很麻烦，多达130多兆。相比之下，腾讯QQ、百度HI等软件不过20多兆，仅为MSN9.0的六分之一。一个聊天工具，为什么会做得这么臃肿？”不少网友对此感到困惑。
　　实际上，早在微软强制升级前，不少MSN用户就主动升级使用MSN新版本了。不过，许多人依然发现，MSN所谓的9.0新版本依然很不稳定。网友“布公公”说，更新后的MSN一点都不稳定，老是死机。
　　“我刚装了9.0版本，没想到就遇到了0072ee2问题，死活上不去，联系人列表也没办法用。”一位泡泡网友在论坛上发帖说，“甚至还比不上以前的版本”。
　　一位上海的腾讯网友也透露说，MSN9.0依然常常出现掉线情况。“我很怀念MSN8.5，用起来相对比较稳定。”
　　在某IT公司工作的vivi告诉记者，对她这样追求简约的部分年轻人来说，MSN中增加的好多功能都是累赘。“我还是想念最初的MSN版本，它很适合我们简单的文档发送、聊天。”
　　网友支招拒绝“被升级”
　　面对强制升级的截止日期不断逼近，网友纷纷支招拒绝“被升级”。有网友建议下载一个“绿色版MSN8.5”试试看，“我现在经常用的，不需要安装，直接运行就可以，不会提示要升级。”
　　一位网友称，经过测试，有一种方法可以继续使用MSN8.1旧版本，而不会出现那个强制升级界面。他还介绍了操作方法：打开MSN的安装目录(一般默认安装在C：\ProgramFiles\MSNMessenger)，找到MSN主程序msnmsgr.exe，右击它，点“属性”，再点“兼容性”，勾选“兼容模式”下的“用兼容模式运行这个程序”，然后在下拉列表中选择“windows2000”，最后点确定。此时再运行MSN8.1时，就不再出现强制升级界面，可以正常登录了。
　　更有网友想到“曲线救国”的办法，他说：“利用其他IM软件登录MSN，这样就可以避开MSN客户端要求强制升级了。”他的方法很简单，在网上搜“兼容MSN软件”，挑选信得过的运营商软件就可以了。“我选择的是新浪UC2009II，在UC上直接登录MSN，MSN好友全部都按分组导过来了，搞定！”
　　滚动的霸权和商业垄断
　　强制用户升级MSN，微软仅仅是为了解决安全问题，还是另有图谋？MSN强制升级是否涉嫌垄断？由此也引发了业内外的争议。
　　自从微软传出MSN将在两个月内强制升级后，MSN系统不稳定的现象就变得很严重。不少网友反映，老版本时常掉线，要不就是信息发送不出去。有业内人士指出，微软MSN团队很可能是在用这种恶意破坏和放弃服务的方式，逼迫客户尽快升级到9.0版本。
　　“这种做法确实太无赖了，和强买强卖几乎没有差别。现在国内绝大多数电脑系统都是微软的，而MSN又是系统附带的软件，就算不用也在占用系统空间。而当客户已经习惯和依赖MSN的时候，又开始强制升级，让人很不能理解他们的做法。”一位业内人士表示。
　　有专业人士甚至认为，MSN强制用户升级，本身就侵犯了用户权益。微软系统与用户之间没有法定的联系，MSN作为系统绑定的沟通软件，也没有法律依据证明用户必须使用哪一种版本。
　　用户在安装某一软件时，时常会被要求确认是否同意相关协议条款，这也是用户和软件方之间唯一存在的合同约定。只有这一协议条款中明确规定，微软有权要求强制升级MSN系统版本，而用户点击“同意”，才能作为强制升级的依据。
　　透过强制升级的表象，更有人质疑微软是将进一步垄断互联网实现盈利的阴谋，掩盖在消除安全隐患的外衣下。
　　“强制升级MSN，让电脑变得臃肿，是微软的阳谋，是为了进一步提示用户将系统升级到vista，之后再利用一些兼容性问题，强制用户使用微软的播放器、浏览器、聊天工具，这些都是潜移默化的，微软在一步步实现自己对用户桌面的侵略和垄断。”
　　事实上，MSN9.0版本对硬件的要求非常高，而且十分臃肿，这也造成升级安装过程的延长和操作负累。客户需要的是更稳定、安全和操作便捷的MSN。微软不合时宜地大量添加娱乐功能和强制升级，势必会造成上班族的反感。而升级后，人们要负担新版本带来的空间占用、眼花缭乱的图标和垃圾广告信息。
　　有业内人士指出，微软着急完成MSN新版的强制升级，实质就是一种垄断行为。面对GOOGLE紧锣密鼓地研发操作系统和苹果系统受到高端追捧，微软只能通过这种做法尽量留住和扩大客户群体。　　不过，在MSN强制升级饱受争议的同时，也不排除微软可能是出于压缩成本的考虑。　　计世资讯总经理曲晓东认为，MSN多版本会造成多支服务团队并存，造成成本升高。如果精简MSN版本，彻底用新版取代几个老版本，将提高管理效率和大大压缩成本。

