
由桑德斯岛、蒙塔古岛和布里斯托尔岛所产生的三大“V”字形波纹

据美国《生活科学》网站报道，众所周知，岛屿一般不会发生移动现象，也不会发生波动现象。但是，如果从太空的角度看地球上云雾缭绕的海岛，它们就好象是在云雾中不断“逆流而上”。近日，美国宇航局最新公布的一幅卫星照片向人们展示了“海岛移动”这一奇异的景观。
从卫星照片上人们可以看到，南大西洋上南桑威奇群岛正在云雾中激起了一连串的空中波浪，“V”字形的波浪向东开口。透过“V”字形开口，可以看到白皑皑的云雾之下是深蓝色的海水。美国宇航局科学家在照片的声明中解释说，海岛被空中的云雾所笼罩，当云雾发生移动时，海岛顶部就对云雾流形成了阻碍，于是就产生了一层层的“V”字形波纹。
在海面之上，通常存在两个不同的空气层，一个是潮湿、多云的空气层，通常也被气象学家称为“海洋层”；一个是干燥的空气层。干燥空气层在上，海洋层在下。当受到海岛的阻碍后，空气中产生波浪，潮湿的海洋层会因此随着波峰上升。在上升的过程中，潮湿的空气温度下降，于是就在波浪的上空形成了云，其中的水份就形成了大量的小云滴。波浪形成后，上层干燥的空气也可能因为落入波谷而下沉，从而进入海洋层取代已经上升的潮湿空气。这就是一个循环过程。
这张照片是由美国宇航局Terra卫星“中分辨率成像光谱仪”所拍摄。2009年11月23日，“中分辨率成像光谱仪”捕捉到了这一壮观、奇特的画面。在照片中，共有三个巨大的“V”字形波纹。这三个“V”字形波纹分别是由南桑威奇群岛上的桑德斯岛、蒙塔古岛和布里斯托尔岛所产生。
南桑威奇群岛是南大西洋南部的一个火山小岛群，是英属福克兰群岛的一部分。该群岛由7个主岛和其他一些小岛组成，部分岛屿经常有火山喷发，其中蒙塔古岛和布里斯托尔岛也是火山活跃区。
