请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　微软公司资深副总裁、微软大中华区董事长兼首席执行官梁念坚说，Windows7以其安全稳定的性能表现以及卓越的兼容性，为中国用户带来更多的选择、更大的灵活性和更好的价值。全球IT调研服务提供商国际数据公司(IDC)研究和预测显示，到2010年末，Windows7的全球出货量将达到1.77亿套。在中国市场， Windows 7为微软每产生1元的收入，将为生态系统创造多达约27.54元的收入。
　　梁念坚介绍说，此次发布的Windows7在开发过程中，微软中国研发集团在系统性能的提升、产品兼容性测试及改进上都发挥了难以替代的作用。Windows7中更是加入了众多针对中国消费者的本地化功能，其中包括含中国风情的图片，东方乐器合成的开机提示音、三种少数民族语言等。
　　据微软全球副总裁迈克?纳什介绍，在兼容性上，绝大多数软硬件厂商已基于Windows7平台进行了充分的产品测试，实现了很好的兼容。此外，Windows7系统配置要求低，主流的电脑配置均可很好的运行Windows7，而在较低配置的电脑或上网本上也可以流畅地运行。
　　梁念坚表示，在Windows7发布的同时，Windows7电脑也将全面上市，中国的消费者可以在市面上购买到至少180款预装Windows7的电脑，随后更多预装Windows7的电脑也将上市。梁念坚说，对于准备购买新电脑的客户，购买这些预装正版Windows7操作系统的电脑将是最方便快捷、最经济实惠的。
　　据了解，Windows7家庭普通版、家庭高级版、专业版、旗舰版的在华零售盒装产品建议售价分别为399元、699元、1399元、2460元。与Windows Vista对应产品相比，降幅超过20%

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
