
　　

图片说明:此次世茂滨江花园有39套豪宅拍卖出售，其中最贵的一套复式公寓面积为938平方米，预计市值达1亿元。

位于上海市中心的54套豪宅，将于本月下旬或12月上旬公开拍卖。记者昨天从上海国际商品拍卖有限公司（以下简称上海国拍）了解到，近期登记看房的单位较多，已有几十家。
　　据悉，本次所拍豪宅包括浦东的世茂滨江花园、静安的巨富大厦、长宁的嘉里华庭等，目前起拍价暂未确定，但估计将在3亿元左右。
　　豪宅拟整体打包拍卖
　　这批房产将采用整体打包的形式拍卖。资料显示，在这54套房产中，有39套位于浦东小陆家嘴的世茂滨江花园，13套位于静安区的巨富大厦，还有2套分别位于长宁区华山路的嘉里华庭以及虹桥开发区的新世纪广场。房源均为装修房，目前处于空置状态，产证齐全，维护情况良好。
　　上海国拍副总裁范干平表示，这次拍卖的房产所处位置好，均在市中心或沿黄浦江地带，小区高档，周边配套成熟，具有稀缺性特点；另一方面，近来沪上房地产市场回暖，市中心及沿江房地产成交明显增多，而可供选择的房源却很少，地段好、品位高的豪宅更为稀缺，因而此次拍卖对于有实力、有眼光的企业或组织来讲无疑是个好机会。
　　最贵一套市值上亿元
　　根据拍卖公司提供的房源资料，按当前的市场价粗略估计，本次拍售房源总价约为3亿－4亿元左右，每平方米房价则均在2万元以上。
　　在世茂滨江花园的这39套豪宅中，最大的一套是位于2号楼51层的C型复式公寓，面积为938.24平方米。配设有室内私家游泳池、可俯视外滩全景的屋顶花园，市值可能达1亿元，也是54套房产中市值最高的一套。
　　据了解，近日已有几十家单位前往拍卖公司登记看房，拍卖的具体日期即将于近几日商定后正式发布公告。至于这54套豪宅的起拍价目前还未最终确定。但据上海国拍公司一名接受咨询的工作人员称，估计起拍价在3亿元左右。
　　某企业拟3.2亿整体收购
　　记者采访时，一位中原地产的工作人员透露，已经有某企业“相中”这批豪宅，欲花3.2亿元将它们全部收于囊中，而且已经交付了定金，并且目前已经开始对外出售这些房产。
　　对此，一位拍卖业内人士认为，中原地产人士所述很可能意味着：该批房产因为地段较好及其稀缺性，很可能会引发买家竞拍，从而达到利润最大化，因此卖主会选择以拍卖的形式出售这批房产。但同时委托方又做好了两手准备，已事先找好了一家公司，并委托中原地产把这些房产挂牌来探探市场。
　　权利人频现“浦发行”身影
　　本次打包拍售的豪宅来自何处？上海国拍并未透露。
　　据了解，在浦东新区房地产交易中心查询产权信息可知，世茂滨江花园涉及拍卖的一套“潍坊西路1弄1号302室”的权利人为“上海浦东发展银行陆家嘴支行”，产权登记受理日期为2006年4月7日；在静安区房地产交易中心查询可知，巨富大厦涉及拍卖的一套“富民路89号5层B室”的权利人信息也为“上海浦东发展银行陆家嘴支行”，受理日期同样是2006年4月7日。
　　据此分析，此次拍卖的54套高端公寓的委托方很有可能就是“上海浦东发展银行陆家嘴支行”。记者昨天就此向上海国拍求证，但对方表示目前仍不便透露。
　　［现场探房］
　　世茂滨江花园：高层单价已到5万
　　昨天，记者从网上房地产查阅了世茂滨江花园的有关数据。本次拍卖的世茂滨江花园房源为潍坊西路1弄和2弄的部分公寓，网上房地产显示，潍坊西路1弄、2弄的世茂滨江花园一手房的累计住宅合同均价为21301元；另有名称为“世茂滨江花园4号楼”、地址为“潍坊西路2弄”的一手房项目，其累计住宅合同均价为40069元。
　　下午，记者在世茂滨江花园潍坊西路1弄看到，小区掩映在郁郁葱葱的绿化中，环境雅致。社区内还设有多个不同主题的会所。
　　虽然无法进入拍卖公寓内一探究竟，但通过跟随21世纪房产中介，记者得以进入3号32楼的一套公寓内，这是一套已有简单装修的房子。据称这里的房子在对外销售时就已经统一装修好。记者注意到，此公寓内的客厅和三个房间均面朝黄浦江，站在窗边，浦江两岸美景尽收眼底。此外，该楼还有业主刷卡乘电梯可直接入户的便利。
　　据中介介绍，目前世茂滨江花园的单价按不同楼层分别为：低区3.6万－3.7万元，中区4.1万元左右，高区4.6万-5万元左右。估计本次涉及拍卖的房产市价与此相差不大。
　　巨富大厦：物业费每平方米5元　　除世茂滨江花园外，位于静安区富民路、巨鹿路路口的巨富大厦也是本次拍卖房源数量较多的一处。在网上房地产一手房栏目下，记者未查到相关信息，但在二手房栏目下，记者查到该楼内一套建筑面积为182.39平方米的毛坯房总售价为475万元，折算下来每平方米约26043元。　　虽然早在1996年就已建成，但砖红色墙面的巨富大厦看起来一点也不显陈旧。记者在品博地产一位中介的带领下来到该大厦18楼A室看到：三间房中两间房朝南，一个大大的阳台，客厅也十分宽敞，站在阳台上向南望去视野很开阔。该大厦一名物业人员说，此大厦内的公寓，包括本次拍卖的公寓中，大多数都是三房两厅两卫的房型，“房子都不错的，这里最大的优点就是在市中心，出入方便。”中介说，“目前这里最低的市场成交价是25500元，但据说物业费比较贵，每个平方要5元。”

