
　　今年春节，电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》上映后票房一路走高，最终牛气十足地拿下了一亿票房。投资方显然尝到了甜头，《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》作为该系列第二部电影将准时在明年春节与观众见面。昨天，在该片出品方之一的SMG举行的新闻发布会，记者先睹了第二部《喜羊羊》的预告片。无疑，新的故事更爆笑，且画面更为艳丽。
　　闯贺岁档底气十足
　　自2005年6月推出后，电视动画版《喜羊羊与灰太狼》陆续在全国近50家电视台热播，其最高收视率达17.3%，成为目前国内顶尖的原创动画品牌。而影院版的《喜羊羊与灰太狼》更是成绩不俗，联和院线副总吴鹤沪昨天表示，第一部电影版在前有“梁朝伟”（《赤壁》）后有“刘德华”（《游龙戏凤》）的逼迫下，依然连续18天成为当时的票房冠军，足见其影响力。所以，第二部《喜羊羊》电影理所当然地进军贺岁档，将和贺岁大片―――甄子丹的《锦衣卫》、周杰伦的《苏乞儿》、周润发的《孔子》、成龙的《大兵小将》决一高下。
　　SMG影视剧中心副主任王磊昨天透露，“虽然第一部上映时，一些北方城市如青岛等地，甚至没有把它排进首轮。但今年，我们做了更好的推广工作，对于全国范围内的热映已是信心十足。”吴鹤沪也表示，各影院将会对《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》的排片予以“保驾护航”，确保孩子们能在假期中看到“喜羊羊”的可爱身影。
　　狼与羊握手言和
　　在昨天现场播放的预告片中可以发现，除喜羊羊和灰太狼之外，灰太狼的亲戚白眼狼、刀狼、双叉狼等七大恶狼也将粉墨登场。作为虎年登场的贺岁片，当然少不了威猛的老虎。当然在片中如此彪悍的形象被幽默地描绘成了“变形金刚”的模样。该片制作公司的经理卢永强介绍说，在《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》中，喜羊羊与灰太狼将不再是“追捕关系”，它们将组成搞笑、怪诞的“羊狼盟军”，共同历险。　　SMG影视剧中心副主任王磊在接受采访时表示，第二部《喜羊羊》上映时恰逢传统春节及情人节，更巧的是明年的大年初一和情人节是同一天。所以，片方特别增加了“灰太狼”和它的老婆“红太狼”的戏份，之前一直打打闹闹颇为暴力的夫妻俩将大秀恩爱，更有多个浪漫场景提供给它们重温往日情。

