

　　北方弱冷空气在申城短暂停留期间，本市最高温仅10.1℃，体感偏寒。气象专家说，从今天起，随着冷空气离去本市气温将逐渐回升，预计未来2-3天最高温可达13℃-14℃。不过，由于近期气流比较平稳，预计雾霾天将频繁出现，市民得多加注意。
　　气象部门表示，近期北方冷空气始终不在强势状态。虽然时有势力扩散南下，但实力均偏弱，除了造成小幅度气温震荡之外，不会对气流形成明显冲击。因此，在风小、天空状况较佳的情况下，雾霾天气尤其容易出现。　　预计随着弱冷空气进一步南压，昨夜辐射降温过后，今晨本市最低气温可降至5℃或以下，郊区将更低。此外，尽管目前本市水汽条件稍显不足，但今晨总体能见度不会很好，部分地区会出现轻雾及霾天气，市民应尽量避免在雾霾最浓时在户外大口呼吸，上下班可佩戴口罩。　　又讯记者昨天从上海市环境监测中心了解到，昨日上海可吸入颗粒物指数达到127，空气质量等级为轻度污染。这意味着上海已连续两天空气质量为轻度污染。上海18个区县的空气质量监测结果显示，所有区县的可吸入颗粒物指数均超过100。其中，普陀、闸北、松江、奉贤等区可吸入颗粒物指数最高，达到134。根据市环境监测中心的预报，预计今天空气中的污染物略有下降，但空气质量仍为轻度污染。

