

　　今年申城的冬日，就像小孩子的心思，又调皮又任性。前三日还和风煦日，第四天立刻阴沉了下来，仍掉回暖的假面具，露出严冬的“本性”，向你娇嫩的肌肤“呲牙咧嘴”。东方网小编亲自试用6款传说中的口碑保湿面霜，为你冬日肌肤保湿指路。
　　
　　1.倩碧深层水嫩保湿润肤霜

　　这款面霜是倩碧的经典产品之一，有“水磁场”的称号，霜体呈现粉红色，质地如同凝露。含有植物水解蛋白和玻尿酸，给肌肤持久保湿。小编取少量试用，很容易便涂抹开来，肌肤吸收迅速，感觉非常润滑。从保湿度和润泽度来看，比较适合混合型及油性肌肤。美中不足的是，价格偏贵。
　　
　　2.兰芝雪融水焕能修护霜
　　这款面霜是兰芝今年的主打产品，号称使用的是喜马拉雅冰山水，富含钙、纳、镁、钾等离子化矿物质。小编取一些霜体在手上试用，霜体略厚，有点小油。导购小姐介绍说该产品可以保湿并抗老化，适合25-30岁人群。小编个人感觉滋润度对中性、混合型肌肤而言尚可，补水度一般。
　　
　　3.兰蔻水分缘舒悦日霜
　　这款面霜相信大家一定不陌生，味道清香，霜体柔滑，广告词告诉我们它含有“专利肌肤舒缓因子”，可舒缓发炎的状况。是否真的这么神奇呢？小编暂时无从考证，但是这款面霜真的非常柔滑，而且不需使用很多，吸收也很快。适合中性/干性肌肤。
　　
　　4.碧欧泉活泉保湿水分露（绿色）
　　是小编非常喜欢的着哩状质地，容易涂抹，也不油腻。据导购小姐介绍，每一瓶产品相当于5,000公升活性温泉水提炼的精粹，对于混合型/油性肌肤而言，一年四季都能使用。补水度非常好，但滋润度一般。
　　
　　5.佰草集新玉润菁华霜　　佰草集的东东都以中草药成分作主打，这款产品含有金钗石斛、天门冬、鲜生地、山药等珍贵药材。它的优点是不含香料，成分天然，敏感性肌肤也可放心使用。这款霜质地较厚，涂着很润，油性肌肤可以选择同款的菁华露。总而言之，性价比较高。
　　
　　6. ZA菁采新生柔肤霜　　这是小编试用的几款产品中最为“朴实”的，很平价，分为清爽型和惠润型两种。适用于25岁左右，出现初期老化的肌肤。小编觉得这款产品性价比很高，对于中/干性肌肤的MM而言，如果“银子”不多的话，可以尝试使用。它丰润的质地应该也不会令你失望。

