

　　每天，似乎都有一个象征性的标签。对于职场人来讲，周一到周五，每天也有着各自的规律。
　　当犹太人把星期制传遍全世界之后，我们便享受着合理的时间分割制度。记得有这样一首童谣：“星期一的孩子脸蛋标致;星期二的孩子心肠仁慈;星期三的孩子充满愁苦;星期四的孩子远大前途;星期五的孩子满是礼物和爱情……”
　　每天，似乎都有一个象征性的标签。对于职场人来讲，周一到周五，每天也有着各自的规律。当然，这种规律的产生本质上还是由我们自己的情绪所操控。所谓“境由心生”，说的也就是这个道理。
　　星期四PK星期一
　　根据调查，上班族一周的工作效率，由高而低依序是：星期五(35.78%)、星期二(30.89%)、星期三(13.98%)、星期一(13.49%)、星期四(5.86%)。“Blue Monday”，竟然变成了“Blue Thursday”!而按道理应该因为即将放假而没有心思工作的星期五，却成为工作效率最高的一天。
　　为何会星期四效率如此低下?笔者认为因为星期四属于“黎明前的黑暗”，在经过了前三天高效率的工作、高强度的加班后，大家都已经身心疲惫，生理和心理都受到挑战。就好比熬夜的人，凌晨四、五点往往是最难熬的时候。跨过这道坎，便又海阔天空了。
　　友情提醒，由于前三天工作中的不愉快积累到星期四时，已经会对自己的情绪产生很大的影响。心理防线逐步后退，造成心理空间减小甚至缺氧。因此，尽量不要将琐碎或者重要的事情安排在星期四。星期四适合开展工作沟通交流的小会，通过积极地与人沟通来促进彼此间的合作，会缓解情绪上的紧张压力。
　　不要轻易打扰别人的星期一
　　42%的不希望自己在星期一被打扰。当Avril疯狂喊出“Mondays coming，the day I hate”时，当Garfield都咬牙切齿地说：“I hate Mondays”时，星期一似乎总是成为“全民公敌”。没错，星期一的确很糟糕，一下子从休闲状态切换到工作状态，人难免反应迟钝，总感觉有很多的事忙也忙不完，却偏偏又丢三落四。伴随着疲倦、头晕、周身酸痛、注意力不集中的“星期一综合征”，一周工作的开始如此令人懊恼。所以，在这个时候，如果你去拜访客户、或者是找老板谈判，往往会碰到一鼻子的灰，大家都在应付沉积了两天而杂乱的工作，没有人会有心情听你描述某个计划和方案。尤其是在星期一的早晨，可能你的客户正因为股市开盘遭遇“黑色星期一”而恼怒，你的出现只会让他失去理智。
　　友情提醒，职场人适时地控制管理好自己的情绪，是职业化的体现。星期一可以为自己一周的工作做一个计划，平稳地过度到工作的状态。如果需要拜访客户，可以先给对方打一个电话探探口风，以避免撞到枪口上的尴尬。
　　星期一 需要动员
　　通常来说，星期一大家的状态都不是最好，因此需要采用一种建设性思维去对待未来一周的第一个工作日。所以，我一般会把工作进度会议安排在周一。一方面，是通过工作进度安排来让大家对本周的工作内容有一个明确的了解，并为自己设定好本周应该达到的目标;另一方面，开会也是种让大家调整状态的方式，逐步把自己从休闲的状态拉回到眼前的工作中来。我们部门的员工也很乐意接受我这种工作安排，所以所谓的“星期一综合征”在我们部门还是非常少见的。（Kim 程序员）
　　星期二 别理我忙着呢
　　我们这行，平时都是用脑过度，逮着双休日非睡个天昏地暗不可。所以基本星期一都是浑浑噩噩。但一到星期二，脑细胞又再次活跃起来，思路相当开阔，效率也特别高。这时候我最怕别人来打扰我，可是偏偏新来的实习生还总是挑这种时候来问这问那，思绪被打断的滋味实在让我痛不欲生。（GG 媒体）
　　星期三 的采访总是很顺利
　　我的采访对象一般都是企业中高层管理人员，如果条件允许，我比较喜欢把采访安排在星期三。我觉得星期三是一周的中间，此时的人都会寻求一种平衡。在处理了两天内部事务之后，在星期三人们或许更希望和外界做一种交流以达到平衡。而且我发觉，星期三的思维都相当活跃，似乎对工作有一种高瞻远瞩的眼界，因此，此时进行采访，往往都能挖到很多生动且深刻的东西。（小曾 客服）
　　星期四 我是好好先生
　　每天都要应对各种各样的人和事，遇上胡搅蛮缠的客户那是家常便饭。每周的上半周，我都会非常有精神去应对那些不怎么讲道理的电话。兜圈子?OK，我奉陪!扯皮条?OK，我陪练。总之兵来将挡水来土淹，斗志斗勇300回合毫不含糊。可是到了星期四，似乎精力落到低谷。你抱怨?我听着。你气愤?我不语。骂完了舒心了?谢谢您的来电。只要不涉及到原则性问题，我都是“好好好，随便您怎么说，我洗耳恭听”!（Lily 市场推广）
　　星期五办事得乘早
　　我们做市场推广的，经常是要和媒体打交道做策划方案。根据我的经验来看，星期五挺适合做一些具有创造性的工作。眼前即将到来的周末会给每个人一种轻松的感觉，而在轻松的氛围下，更容易有灵感闪现。我们不少好的创意都是在星期五被激发的。但是星期五出去找人办事得乘早，因为人人都是抱着“胜利大逃亡”的心态度过星期五，欢呼雀跃着迎接休息天的到来，所以不要太晚去拜访别人，虽然现在的人都非常职业化，并不会因为你耽误了自己的家庭聚会而表现出不耐烦，但是心里总是会有抵触和不满，如果眼前是你的大客户的话，可能后果会很严重!
　　合适的时间做合适的事
　　所谓“逢时”，便是在合适的时间做合适的事情，得到的结果往往是事半功倍。其实，人的情绪起伏还是因事而定的，“适合做”与“不适合”做并非是一招吃遍天下，具体事情还是要具体对待。聪明的职场人何不仔细观察你周围同事、上司、客户的一周情绪变化呢?选择在恰当的时间，找恰当的人，办恰当的事。　　“御六时之辩，以游无穷”，真要做到完全掌握规律，倒也不是件容易的事情。但有些常识性的东西，你还不得不知道。比如，千万不要在13号又恰逢星期五的这天给你的美国老板找麻烦，因为美国人从小就被传授说，星期五又恰逢13号的日子，绝对是个不吉利的日子。又如，不要在星期五穿得过于正式、严肃和灰暗，因为那会让你的英国老板觉得你在向他示威，一起和你的英国老板享受Casual Friday(星期五便装日)带来的休闲。　　星期一的他们在抓狂、星期二他们很繁忙、星期三的他们是超人、星期四的他们会沮丧、星期五的他们有希望……若不想因为自己不合适的举动而遭遇“今天对不起”的话，那就在每天出门前问问自己今天星期几?你身边的他们今天会怎样?

