
　　国内成品油价或在明日上调。根据国内成品油价格调整机制，业界纷纷预测本次调价窗口期将会在明天，届时国内汽柴油价或将上调350元／吨。由于上周国际油价上涨导致国内出现“囤油热”，本周市场已平静应对“涨价预期”。
　　整个10月，国际油价在震荡中涨势汹汹。自9月30日国家发改委下调成品油零售最高限价后，国际油价从66美元／桶轻松跨过80美元／桶。尽管最近三个交易日，受美元反弹等因素影响，国际油价连续下跌，但始终维持在77～78美元／桶的范围内。综合来看，国际油价平均变化率已远远高出4％的调价幅度，国内成品油短期内上涨已成定局。
　　受国际油价和媒体炒作等消息支撑，上周国内成品油市场上曾掀起一阵波澜。卓创资讯分析师刘锋透露，两大石油集团借助国际油价的上涨推高了国内汽柴油的批发价格，使得市场价格出现了短时间内的上涨，在此利好的支撑下，出现了零售商囤油的情况。据记者了解，四川地区两大主营对批发客户曾停止销售，对直销客户汽柴油价格推至最高零售限价，使得四川地区汽柴油价格位居全国第一，半个月内汽柴油实际价格普遍涨幅在200元至300元左右。这种情况还出现在了华南大部分地区。
　　尽管泡沫尚未被挤出，但供需面并不支持油价上涨。据四川某中石化销售人士表示，目前四川中石化10月份的直批任务量已完成，全年的直批任务量也基本完成。刘锋表示，主营单位在没有销售压力的情况下，借原油上涨推价，但迫于下游客户进货理智以及北方地区柴油面临换号进货风险加大，价格涨势将会有限。“按照以往经验，这两天应是市场再现囤货潮的日期，但上周的提前推涨使得目前各地已归于平静，且市场供应依然充足。”刘锋说。
　　对于此次调价涨幅，多数分析人士均表示涨幅不会追上国际油价幅度，中国能源网首席信息官韩晓平表示，国内油价上涨调整幅度会在10％左右。根据业内预测，国内零售价汽柴油每升上涨会在3毛左右，成品油批发价格有望上调350元／吨，这个预计相对正常测算的500元／吨已经明显收窄。
　　就调价时间而言，有市场人士反映，国庆假期不应算在22个工作日的计价周期中，所以国家发改委调价时间应该延后至11月5日凌晨。但是另一种更为强烈的声音认为，鉴于国内油价在涨价时跟国际接轨的及时性，此次国内参考的三地原油价格可能会以国际工作日计算，这样调价窗口打开应在本月29日。
