

　　宅女们生活在自己的世界中，每天自我的生活着。宅女们，“麒麟臂”、“蝴蝶袖”、“猪腩肉”是不是已经找上你们了？虽然宅但是我们也要美美哦。那么怎样拒绝它们呢？下面为宅女们预备了几个瘦身秘诀。

　　1、爱赖在电视机前躺在沙发上吃着零食的宅女们
　　处理办法：沙发上的原地瘦身+低卡路里零食
　　
　　●沙发上的原地瘦身：
　　仰面躺在沙发上，双手放于身体两侧，两腿并起来，然后双手交叉伸直在头顶，拉伸手臂和肩部肌肉，2分钟后两脚面绷直，拉伸腿部肌肉，保持2分钟。
　　双手抱一个靠垫或者抱枕，脸侧着贴在靠垫上，双肩水平，胸部不要放在靠垫上，臀部则与床垂直，上面腿水平伸直，尽量拉开腿部肌肉，下面的腿自然弯曲，脚放在上面腿的下方。看电视用这个姿势特殊舒适。
　　仰面躺在沙发上，用擀面棍在腹部按照上下顺序擀20遍，从胸以下擀到骨盆骨头的地方，大约是脐下三寸的位置，通过擀的力量可以把堆积的脂肪和水分赶走代谢掉。
　　趴在床上，肘关节与床呈90度支撑上半身，臀部背部不要太高，尽量保持水平，双手交叉为正三角形放在头下，双腿并紧脚趾踮起绝对高度。保持10秒钟，脚放下来，膝盖落地，双手向身体后推，含胸并坐在腿上，双手水平扶在床上。
　　
　　●选择低卡零食代替高热量零食：无糖饼干
低脂或乳果雪糕和果汁糖
新鲜的水果(苹果、杨梅、樱桃、葡萄、番石榴都是卡路里较低的水果)
烘烤的小点心
海苔类食品
咸味青豆 　

　　2、每天可以像木桩一样钉在计算机前，不知疲倦的点击着

　　处理办法：电脑前的健康食品+有趣的局部运动
　　
　　●电脑前的健康食品：预防辐射危害：蛋花汤一碗；苹果一个；菊花茶一杯(加入枸杞)。
保护视力：胡萝卜汁；青椒、胡萝卜；柑橘两个。
避免紧张：酸牛奶一杯；排骨汤一碗；香蕉两个；玉米棒一根。
熬夜时的小吃：面条煮鸡蛋；苦瓜、菜花炒鱼片；鲜枣4个。
睡眠不好：莲子百合粥；小米粥；牛奶加蜂蜜。

　　
　　●有趣的局部运动
不浪费每一次走路的机会：就算是超级网虫，也要去洗手间吧，也要去倒杯水喝吧，每一次能站起来走路的机会都不要放过哦，腿绷直伸出去，脚跟先落地脚尖再跟上。不要走外八字或者内八字，这样走有利于直线条拉伸腿部肌肉，让你的腿形更完美。
手部运动：左手掌心向下，右手拇指按住左手腕，用其余四指将左手拇指往下压。重复做几次，然后换手再来；转动手腕，顺时针与逆时针转动各5到10次；将两手上下摆动，放松。颈部运动：将右手置于左耳，轻轻钩住，让头倾向右方，做深呼吸5次，重复数次后换左手练习。锻炼你的胸部及腰部：双脚打开比肩略宽，腰部直立，双手手肘慢慢向一起靠拢，感受胸大肌向中间收紧。注意保持后臂与地面水平姿势，前臂与地面垂直。同时慢慢转动身体呈45度角左右，感受腰侧肌肉收紧，保持5-10秒。慢慢转向另一侧，手肘始终尽力靠近。保持5-10秒后恢复初始动作。

