　　


图片说明:弥漫着怀旧港味的茶餐厅，让人唇齿留香
点击图片查看组图
茶餐厅，不仅仅只是餐厅那么简单，《花样年华》的男女主角在那里互诉衷肠；《我和春天有个约会》里纯真爱情在那里滋生；《古惑仔》的江湖兄弟在那里聚集；《重庆森林》的落寞暗恋在那里经历一次又一次期待与失望......茶餐厅似乎成为了香港市井文化的代表，浓缩着香港人的喜乐苦悲。在上海，港式茶餐厅早已多如牛毛，见怪不怪了。但是，如果你在思南路发现一家名叫“查餐厅”的地方，你一定不要错过它，因为在那里，时光可以倒转。
　　
　　“查餐厅”就是一家茶餐厅，开在闹中取静的思南路上，门面不大，但是装修绝对有创意。推开朴素的玻璃门，嘎吱一声，时光倒流。置身于店堂中，仿佛就是走进了老式港片的电影场景：马赛克地面、火车背靠椅、开放式的茶水铺子、繁体字的菜单、还有邓丽君的歌声、香港明星的照片。屋顶上的电扇有气无力地转啊转，市井的流言似乎也跟着从这桌转到那桌，衣着简单而整洁的服务生快步穿梭跑菜，炒菜的香味弥散在空气中，吊足人的胃口。
　　
　　看看这家的菜单，与大多数的港式茶餐厅一样，菜品主要还是走家常路线，而且中西合璧，有中式粥面炒菜，也有西式吐司意面。要检验一家茶餐厅是不是正宗，当然要点他们家的奶茶。一杯鸳鸯搭配酥皮蛋挞，是永不落伍的经典下午茶。这家的鸳鸯奶茶挺地道，咖啡、红茶与牛奶融合得恰到好处，满口醇香；酥皮蛋挞奶味十足，蛋液凝结口感柔滑，酥皮绵软，甜而不腻。菜单上还有很多港式点心：菠萝油、烤吐司、红豆沙、柠檬茶......都是点击率颇高的下午茶选择。
　　
　　“查餐厅”的炒菜都是熟悉的家常菜，不加多余的修饰，随便地装在看上去旧旧的容器里，预示着只靠味道取胜。卤味烧腊、老火煲汤是最熟悉的广东美味；热腾腾冒着泡的煲仔冬天吃来格外温暖；久违的两面黄好像是上海的小吃，在这里又有了新的演绎。菜肴的价格还算亲民，也适合上海人的口味。
　　
　　与食物的味道相比，怀旧更像是“查餐厅”的招牌，那些印刻在电影胶片中的香港旧梦，在这里被刻意地还原，让人一个恍惚，便以为时光流转，恍如隔世。如果你有香港情结，或是仅仅爱怀旧，不妨在这里借着美食的名义做一次集体回忆。
　　

