

虽然距离2009年结束还有一个多月的时间，但今年汽车产销的大幅爆发让专家们对明年市场抱以了很大的希望。日前，全国乘用车联席会秘书长饶达和新华信汽车营销解决方案副总经理郎学红表示，明年国内汽车市场会保持12%-15%的增长，产销量将突破1500万辆。
全年增长率将超40%
乘用车联席会的最新数据显示，10月份，汽车产销分别为79.1881万辆和75.2508万辆，同比增长分别为81.2%和71.2%。饶达分析认为，10月份第一周仅有两个工作日，但比有4个工作日的9月份第一周的销量还多1万多辆，这是由于10月份工作日虽少，但产能月月在增加，再靠加班加点，近期产大于销已成定局，周转库存不足的问题在慢慢缓解。
据介绍，11月份有21个工作日，比10月份多4天，比去年同期多1天，可以生产更多的乘用车。因此11月份广义乘用车生产量会大幅地超过10月份，但可能略低于9月份，这也是乘用车市场的波动规律。饶达认为，在汽车周转库存不足的情况下，从今年2月以来，销量基本上是由产量决定的，而市场火爆并没有发生任何变化，因此对11月份的市场应保持乐观的心态。
“到11月底，今年国产汽车的累计总产销量将肯定超过1200万辆，从而提前两年一个月完成‘汽车产业调整和振兴规划’的产销量总目标，这比今年累计产销量超过1000万辆的意义还重大。今年全年汽车产销量将会在1350万辆左右，市场增长率高达44%。”饶达告诉记者，全年市场增加400多万辆，由于出口下降，全年市场的增加量实际为国内市场的增量，这在世界汽车市场上也是一个空前绝后的奇迹。
　　明年增长率12%-15%
新浪汽车与新华信联合网络调查数据显示，在被调查的上千名被访者中，86.9%近期有购车计划，其中44.7%表示“年底前购车”，42.2%表示将在“明年购车”。消费者年底并没有集中购车的趋势，预计明年汽车需求不会有大幅回落，仍然比较旺盛。
对于明年国内汽车市场，饶达认为，如果明年国家对汽车市场的优惠政策不变，市场增长率肯定会在25%以上。明年汽车市场增速特征是先快后慢，企业一定要抓住年初的市场机会，但全年的计划不要订得很高。
郎学红指出，2009年第三季度，汽车行业景气指数为99.6（2001年增长水平=100），与上季度相比上升2.7点。这表明汽车行业景气状况明显好转，汽车行业已经走出低谷，进入上行通道。汽车行业景气指数反弹与汽车行业各项指标的上升表明2009年汽车市场已经回暖，这种良好的发展趋势将延续至明年。
从宏观经济来看，多家西方机构普遍预测中国2010年经济增长将在10%以上，2010年较好的宏观经济形势为中国2010年汽车市场提供了良好的发展环境产销将保持12%-15%的增速。另外，郎学红认为，2009年高增长主要是释放了2008年累计的需求，并没有透支2010年的汽车需求，因此2010年汽车市场需求不应有大幅回落。商报记者 钱瑜 王雪莲
■商报链接
2010年将成二手车交易井喷元年
鉴于今年新车交易量的高速增长和二手车交易量的异常活跃，中国汽车流通协会副秘书长沈荣表示，明年将是中国二手车交易井喷元年。1-9月二手车交易量总体规模继续扩大，增速显着上升 。全国31个省市共交易二手车238.28万辆，与去年同期相比增长了52.77万辆，同比增长28.44%。进入第四季度，二手车交易价格呈上升趋势，交易量比往年第四季度更显活跃。按此趋势发展，今年全年交易量有把握超过300万辆。可以预见，2010年为我国二手车交易量井喷元年。1-9月，我国二手车市场累计交易量238.28万辆，同比增长28.44% ；累计交易额1040.65亿元，同比增长32.31% 。其中基本型乘用车120.80万辆，同比增长25.70%，交易额586.71亿元。今年9月，二手车市场当月交易量32.34万辆，交易总量保持高位运行。（记者 王雪莲）
原载《北京商报》转自北京商报网


