
　　工信部新近颁布了《新能源汽车生产企业及产品准入管理规则》（以下简称《准入规则》），这意味着他又有一堆申请报表要填。小吴希望要申报的材料能少点，“最好一家（主管部门）说了算。”
　　在业内人士看来，工信部抢在科技部主导的《推荐目录》出台之前颁布《准入规则》，意在争夺新能源汽车的管理权。“这是汽车行业多头管理在新能源汽车上的体现。”一位不愿透露姓名的专家表示。
　　工信部谋求更多的话语权
　　6月底，工信部颁布了《准入规则》，该规则从7月1日开始实施。这一《准入规则》是工信部自今年年初接管汽车行业管理权后，所出台的为数不多的政策之一。
　　在业内人士看来，工信部《准入规则》与科技部《推荐目录》之间的关系，颇为微妙。在上述专家看来，2007年发改委颁布过《新能源汽车生产准入管理规则》，已经对新能源汽车生产企业的资质做出明确界定，如必须是具有整车生产资质的正规军；必须至少掌握车载能源系统、驱动系统、控制系统三大核心技术之一等。“工信部此次新颁布的《准入规则》与2007年的规则内容基本一致，只是局部内容有所细化。”在这位专家看来，在准入门槛已经比较清楚的情况下，工信部再出台新的《准入规则》，是想表明新能源汽车的准入管理权在自己手中。
　　之前，科技部相关领导曾在不同场合表示，为规范新能源汽车的示范推广工作，将联合工信部、财政部等主管部门制定《推荐目录》，中央财政补贴也将以此为依据对不同类型和节油效果的车型给予不同补贴。
　　而现在工信部《准入规则》的颁布实施，则让新能源汽车的准入规则变得有些复杂。“这样一来，科技部的《推荐目录》有些尴尬，因为工信部已经制定了明确的准入规则，从生产企业到产品技术水平都有界定。”上述专家认为。
　　一直以来，科技部在中国新能源汽车发展过程中扮演非常重要的角色。新能源汽车技术路线选择、科研经费分配、新能源汽车示范推广等多方面的工作，都是由科技部主导。但随着近来新能源汽车进入产业化发展阶段，其他主管部门也开始争取在新能源汽车发展方面更多的话语权。按照大部制调整后的部门分工，汽车行业的产品准入、项目审批等管理权由工信部负责，因此工信部出台新能源汽车的准入规则也无可厚非。
　　标准不一带来困惑
　　虽然两部委都有理由出台新能源汽车的管理规则，但在企业人士看来，这不仅叠加了审批手续，更重要的是，标准不一带来很多困惑。
　　工信部的《准入规则》与科技部的《推荐目录》是何关系，目前企业人士就存在不同理解。长安汽车集团新能源汽车公司副总经理任勇的理解是，新能源汽车企业及产品先满足《准入规则》的要求，之后才有资格进入《推荐目录》。而一家研究电动车的非整车企业的负责人则认为，只要技术过关，他们这样的非整车企业的产品应该也有资格进入科技部的《推荐目录》。“工信部主要管产品准入，科技部主要负责技术创新，因此我们的产品进入不了工信部的产品公告可以理解，但应该有机会参与科技部的示范。科技部的《推荐目录》应该比工信部的更宽泛，不仅是正规军企业的产品。”
　　在技术路线上的分歧更让企业人士困惑。对于电动车动力电池，科技部之前一直比较看好锂电池，近期关于汽车动力电池的研发经费都主要投向锂电池，一些电池企业也开始投资汽车锂电池的生产线。而工信部的《准入规则》，将铅酸电池的混合动力车与纯电动车列为成熟期产品，镍氢电池的混合动力乘用车也属于成熟期产品。使用锂电池的混合动力与纯电动汽车，则被归为发展期或起步期产品。按照规定，成熟期产品与常规汽车产品相同，可正常上牌照并在全国销售使用。发展期产品与起步期产品只能批量或小批量生产，且只在批准的区域和范围销售或示范运行，且需要进行监控。
原载《经济观察报》转自经济观察报网


