
　　上周楼市量价齐升。成交面积为54.17万平方米，成交量与前周相比增加了16%，成交均价为17773元/平方米，环比前周上涨了2%。
　　据佑威・楼市通系统提供的数据显示：上周（11月23日-11月29日）上海市商品房成交面积54.17万平方米，与前周相比增加了16%，成交均价为17360元/平方米，环比前周上涨了2%；上周上海市商品住宅成交面积39.24万平方米，与上周相比增加了25%，成交均价为19856元/平方米，环比前周上涨了5%。
　　上周上海楼市成交面积大幅回升，这主要是由于近两周来新增供应出现加大，在目前供求完全失衡的情况下，成交量的大小更是取决于有效供应的多少，而成交均价达到一个高端，也间接说明中高端楼盘成交活跃，其中上周商品住宅共有350多个项目，其中20000元/平方米以上的中高档楼盘成交就有124个，占到总量的35%，如此多的中高档楼盘成交更是刚需购房的巨大阻力。
　　上周上海市商品房新增供应面积为46.46万平方米，环比前周减少了8%；全市商品住宅新增供应面积为34.73万平方米，环比前周增加了4%。近两周上海市商品住宅供应量较前期明显放大，上周供应量较大的项目有青浦区的新城盛景园、普陀区的恒盛鼎城和大华颐和华城等。　　佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为：随着中共中央政治局在上周召开2010年经济工作会议，会议明确指出明年将会保持宏观经济政策的连续性和稳定性，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。在政策稳定的情况下，明年楼市出现大幅调整的可能性将会减小，但是目前较高的房价也将阻碍购房者的买房意愿，尤其是中低收入家庭的购买力无法承受目前的高房价。

