

　　在昨天召开的“整顿交通营运市场秩序，规范交通行政执法行为”推进大会上，副市长沈骏一再强调，打击“黑车”，关键是要疏堵结合。
　　“堵”，依法打击非法营运的力度不能减；“疏”，落实公交优先战略的速度要加快。交通部门表示，在加大打击非法经营行为力度的同时，将增加公共交通服务供应，进一步满足市民的出行需求。
　　再开通一批社区巴士
　　沈骏强调，要认真贯彻落实公交优先战略，进一步优化公共交通资源配置，完善区域公交线网，延长服务供应时间，尽可能压缩非法营运滋生的空间。
　　市交通运输和港口管理局局长孙建平表示，在重要交通枢纽、集散地与大型居住区之间，再开通一批短驳、低价、便捷的社区巴士线路，并可以根据各区实际，灵活确定线路走向、站点设置和班次密度，方便市民出行，增强公共交通的竞争力，从源头上逐步消除“黑车”的生存空间。
　　维护出租车行业稳定
　　会议透露，市政府常务会议已研究了出租车行业健康发展和稳定工作，即将出台《关于进一步促进本市出租汽车行业健康持续发展的意见》，推出一系列确保出租车行业稳定的政策。
　　沈骏指出，市、区各部门和各单位，要坚持完善与出租车驾驶员间的信息传递机制，畅通驾驶员诉求渠道，关心掌握驾驶员的思想动态，及时处理他们在营运中遇到的问题和困难，充分保障他们的合法权益；要进一步做好出租车行业稳定工作，尤其要加强区域性出租车的管理，密切关注区域出租的营运情况，妥善处理好发展区域公交、社区巴士和区域出租的关系，确保日常营运规范有序。要以提高驾驶员收入和社会保障水平为重点，研究和确定相关扶持政策和措施，并做好有关配套方案的实施准备工作。
　　设“禁停区”驱逐“黑车”
　　会议透露，本市将出台一项打击“黑车”的重要措施，即在“黑车”集中的重点区域设置“禁停区”。　　市交警总队负责人表示，近期将对“黑车”聚集区域进行实地踏勘，在有条件的地区设置相关交通标志、标线，禁止车辆临时停车或限制车辆驶入。对在“禁停区”内违章停车候客并拒绝驶离的非法运营车辆，将处以200元的罚款。　　市交通执法总队负责人在会上表示，近期还将通过改善硬件设施，设置公交车、出租车专用通道，禁止社会车辆通行和停放；同时采用必要监控措施，通过设置摄像头、岗亭等监控设施，有效采集非法营运佐证。

