
图片说明：各家小店都直接将“热水袋”、“围巾手套”等御寒品摆放在了门口。

图片说明：有些顾客怕插电式热水袋不太安全，店家会建议他们选购灌水式热水袋。
　　东方网记者裘颖琼11月29日报道：上海的气温再次下挫，但这股寒流却为“热水袋”、“围巾手套”等御寒品市场带来了“暖”经济。上街购物御寒品的市民多了起来，而不少商家也深谙顾客心理，将这些热销品放在最醒目的位置。
　　
　　花哨热水袋款式多
　　
　　记者在沪西工人文化馆看到，各家小店都直接将“热水袋”、“围巾手套”等御寒品摆放在了门口。一家店主告诉记者，近日来随着天气的逐步降温，mini型暖手袋、电热宝等御寒品正处于销售旺季。
　　
　　据该店主介绍，近几年较流行的插电式热水袋因方便节水的优点，受到顾客青睐。有些顾客怕插电式热水袋不太安全，店家会建议他们选购灌水式热水袋，这种商品安全防爆，小巧可爱，也很适合办公室的上班一族使用。
　　
　　围巾手套DIY
　　
　　记者在一家小店看到，店主正乘着顾客不多的时候在编织围巾。记者上前与之攀谈获悉，店里会出售一些批发来的成品围巾手套，然而有些顾客更愿花更多的钱购买店主编织的围巾。究其原因，就是编织的围巾款式多样，也不容易撞衫。
　　
　　此外，若顾客嫌手织成品价格偏贵，且自己也具备编织基本功，则可购置一些毛线团，拿回家DIY一下。
　　

