
　　轨交7号线本周末开通后，根据业内人士的分析，沿线的多个板块的房价将有5％－10％的提升。
　　据悉，7号线经过的热点板块有宝山罗店、顾村、上大、大华、长寿、静安寺、三林、花木和北蔡等。这些区域房价的涨幅在未来一段时间内将普遍高于市区的其他区域。尤其对顾村、上大、真如等原先没有轨交的板块带来的好处最大，预计周围楼盘将受益“轨交房”效应最明显。
　　上海中原宝山聚丰园分行经理吴晓波介绍，7号线是以宝山工业园区外环作为起点，其中上大板块房价上涨明显。据最新统计，目前房龄5年内的二手次新房每平方米均价已上升近1000元/平方米，目前区域内的“上大聚丰园”、“学林苑”、“当代高邸”等二手均价已达13000-14000元/平方米。随着7号线的通车，预计届时上大板块周边楼盘价格还将有所上涨。　　此前居住配套设施已经很完善的大华板块，一直没有轨交线。这次7号线一下子在大华地区设两个车站。“相比两个月前，次新盘的价格已经涨了2000元/平方米。”一位熟悉当地的一位房产中介告诉记者。　　而浦东北蔡板块目前已经被上海市政府列为旧房改造示范板块。业内人士分析，7号线的开通无疑会对该地区的发展前景锦上添花。

