

　　东方网11月25日消息：继湖南省教育主管部门明确绩效考核和师德挂钩后，湖南部分中小学开始使用智能绩效考核管理软件，量化考核师德。
　　此前，湖南省教育厅为进一步完善义务教育学校工作人员绩效考核，出台了义务教育学校工作人员绩效考核意见，明确了绩效考核将和师德挂钩。在所有的考核指标中，师德位列第一位。稍后，湖南首次推出学校智能绩效考核管理软件，量化考核师德。
　　湖南规定师德考核主要是考核教师遵守《中小学教师职业道德规范》的情况，特别是为人师表、爱岗敬业、关爱学生的情况。而由湖南省教育科学研究院教育人力资源研究所开发的这套绩效考核管理软件，分为师德、综治安全、班级管理、常规教学等六大指标，其中师德成为这个系统中首要的考核指标、总分为25分，占教师绩效考核总得分的四分之一。　　记者了解到，这套绩效考核管理软件一面世，得到长沙、常德等市部分中小学校青睐。作为智能绩效考核管理软件的第一个受益者，长沙市大同小学副校长周方苗认为，这套考核系统操作简便，能公平、公正地反映每一个教职工的月工作表现，为学校的管理提供了有效的帮助。　　另据了解，湖南一些县（区）教育主管部门反映，前段时间，湖南各中小学在执行省里出台的义务教育学校工作人员绩效考核意见时，师德考核缺乏标准、无法量化，执行中出现困惑。现在，他们足不出户，就可很方便地在线查看和审核各学校的考核方案，及时追踪和监管各学校的考核情况，动态掌握和分析考核指标及考核数据，为人事管理提供数据决策依据。

