

　　“同样拿2000元工资，外地过得舒服多了，单位还能提供住房，不一定非得留在上海”。昨天，第七届全国电力人才招聘大会（上海站）在上海电力学院举行，50多家电力行业相关单位吸引了2600名毕业生。记者发现，在上海房价等高生活成本的顾虑之下，大学生也转变观念，开始“往外飞”。
　　招聘会上讨论生活成本
　　“就说租房子吧，听说起码要1500元”，“对对，交通费差不多500元，吃饭开销费最少也要1000元”，“再加上水、电、煤，其他应酬什么的，也要1000元”，“加起来就是4000元了，月光都不够啊，如果要是想买房子，那就更够呛！”
　　昨天，在上海电力学院举行的第七届全国电力人才招聘大会（上海站）上，记者在现场遇到了几位正热烈讨论“留沪生活成本”的毕业生。
　　小李是上海电力学院的硕士二年级学生，他告诉记者，自己提前到招聘会上来为毕业后找工作做点功课，看看有没有好单位。“我是打算毕业后回老家就业的，在上海生活成本太高了，住房就够呛！”
　　来自安徽的硕士毕业生王丹（化名）告诉记者，自己今年投档的是上海的一家公司，“但要不是我男朋友在上海读博士，我也会回家乡找工作。感觉在上海的生活压力比较大，费用很不够。我们商量过了，等他毕业了，我们还是一起回去找工作”。
　　云集上海不如飞向外地
　　记者发现，愿意选择去外地工作，并不是少数毕业生的想法。不少用人单位反映，与往年相比，今年收到的上海大学生简历明显多了。
　　上海电力学院热能与电力专业大四毕业生蒋执俊已经被福建一家电厂录用，“我一开始就决心要去外地的，同样拿2000元工资，外地就过得舒服多了，单位还能提供住房，不一定非要留在上海”。
　　蒋执俊还表示，现在精英人才都往上海挤，刚毕业的大学生并不具有优势，而录用自己的那家电厂是2003年新建，非常需要新鲜血液，“与其在高手云集的上海单位里做个小角色，还不如到外地企业，更有发挥自己的空间”，小蒋说，上海毕竟是国际大都市，机会比较多，有希望的话还是愿意来上海发展，“现在先飞出去，积蓄能量，等翅膀硬了，有一定的经济实力，我可能还会飞回来”。
　　对于大学生“往外飞”的想法，上海电力学院党委副书记、副校长石奇光表示，这是大学生就业观念的理性转变。“以今年的就业形势，大学生就业市场竞争仍比较激烈，毕业生能扩大选择面，将有助于他们更快、更好地找到工作”。
　　外地单位打“住房牌”
　　求贤若渴的用人单位也敏锐地捕捉到了大学生的需求，记者在昨天的招聘会上发现，很多外地公司都打出了“提供职工住房”、“薪酬福利高”等优厚条件吸引上海学生。　　湖北咸宁供电公司专门将薪酬福利待遇等资料印在粉红色的小传单上，供毕业生取阅。“公司建有标准高档的大学生公寓，提供舒适方便的住宿条件，优秀人才还可以享受有关津贴”，咸宁供电公司人力资源部毛建勇告诉记者，如果学历较高、能力优秀的人才，公司还将提供丰厚的安家费、住房补贴等。　　上海电力学院学生处处长石笑寒表示，上海电力学院去年有20%的毕业生选择去外地工作，今年学校也继续推出各种优惠措施，鼓励更多的毕业生扩大就业的地域选择面。
调查：
您在申城的“蜗居”状态如何？您是“蚁居族”吗？您也在为日趋高涨的房价而愁吗？欢迎您参与东方网调查并踊跃发言！[我要留言]


1.您是“蚁居族”吗？
A.是，我是忠实的蚁居一族，谁让房价这么贵？还是租房合算。
B.目前是，买房也遥遥无期，只能打算去外地了。
C.不是，再艰苦也要买房，毕竟是不动产哎！


2.您周围有“蚁居族”吗?
A.有，很多同学都是。
B.偶尔有
C.没有。


3.2010年，您有购房的打算吗？
A.持币待购，只是在等合适时机
B.房价下调一些才会去买，否则还是继续观望吧！
C.股票套牢，想买但心有余而力不足
D.不买，没有这方面需求


4.买房时，您的主要困惑是
A.90平方米以下小户型太少
B.房价普遍超出能承受的范围
C.经济适用房政策有些“紧”
D.房地产商的“花言巧语”有多少是真实的？


5.购房时，您的首付问题如何解决？
A.无奈，只好先让父母支付下了
B.工作了几年，基本能付得出了
C.与另一半共同承担也不赖
D.在继续煎熬中，不知何年何月才能解决


6.你会因房而择男（女）友吗？
A.当然，一定要有房子
B.没房的话也要有能力支付首付
C.是潜力股，可共同承担房款
D.只要有爱，先租房也行




