
　　旧金山民众在市中心集会，反对奥巴马增兵阿富汗，要求立即结束侵略战争，让士兵回家。中新社发陈钢 摄

　　为旧金山民众在市中心集会，反对奥巴马增兵阿富汗，要求立即结束侵略战争，让士兵回家。中新社发陈钢
　　东方网12月4日消息：直升机在空中盘旋，警察在四周路口密切注视。旧金山多个反战组织今天举行游行示威，反对奥巴马增兵阿富汗，要求立即结束侵略战争，让士兵回家。
　　一日晚间，奥巴马在西点军校宣布了增兵三万的阿富汗军事计划，美国华盛顿、费城、旧金山等数个城市同时举行抗议示威活动。旧金山反战组织分别在伯克利市海军陆战队征兵站、旧金山第七街联邦大厦佩洛西办公室楼前以及市场街与第五街交界处举行规模不等的示威游行。
　　人们举着标语牌，喊口号，发表演讲。有人说“奥巴马，我们选你做总统就是要你结束战争。你跟布什有什么两样？”两位老太太拉着大横幅，上面写着“美国曾是世界上最富的国家，现在美国最穷”。
　　演讲者痛斥美国政府不顾国库亏空，经济衰退，失业率高企，人民生活水平下降的现状，却耗费巨额军费，把士兵送往战场，杀害当地无辜，美其名曰反恐。“美国是人民的，不是政客的”，“让我们的士兵回家团聚。”
　　示威组织“结束伊拉克和阿富汗战争及侵占全民大会”、“响应行动”、“粉红密码”、“祖母反对战争”等表示，他们将于明年三月二十日伊拉克战争七周年发动全美范围的大规模示威活动。
　　总部设在旧金山的“粉红密码”三位代表今天上午出席了美国参议院军事委员会听证会，指出增兵是个极大的错误，呼吁军事委员会否定增兵军费。

