
　　婆媳关系紧张导致母子反目，耄耋老人将自己年逾花甲的亲生儿子告上法院，分割两人共有的房屋。因为老人的两名代理人对法律懵懵懂懂，甚至伪造了一份证据，试图鱼目混珠，最终没有逃过法官的慧眼。昨天上午，闸北法院一法庭内上演了这荒诞的一幕。
　　婆媳不和致母子反目成仇
　　出生于上世纪20年代的谢阿婆今年已逾八十，因为身体原因昨天她没有出庭，代替她坐在原告席上的是她的小女儿谢女士与邻居筑先生，被告谢阿婆的儿子汪先生则聘请了律师为他出庭。
　　根据谢阿婆的诉状，她原本一直与汪先生居住在沪太路上的世纪花园小区，母子关系非常融洽。汪先生的第二次婚姻是导致母子恶化的导火索，新进门的媳妇常常恶言相向，而儿子则对老婆唯命是从。5年前的某天，两人彻底决裂。“我妈妈被我的嫂子（指汪先生第二任妻子）赶出了家门，嫂子意思我们有兄妹3人，母亲应该每家住4个月。”在法庭上，谢女士这样说。
　　之后，谢阿婆去大女儿家住了几个月。因为对方居住条件不佳，无奈之下，谢阿婆便过起了到处借房的日子。
　　“整整4年，我哥哥（指汪先生）不闻不问。其间，我还陪母亲回过一次家，结果居然发现房子的大门钥匙被他偷偷更换了。我妈妈有家难回啊！”谢女士义愤填膺。
　　既然无法一起共同生活，谢阿婆便要求分家，分割她与汪先生共有的世纪花园房产。“之前我们在闸北法院打过一场官司，确认谢阿婆拥有该房屋25%的产权，根据目前的房价，谢阿婆的产权值35万余元。此外，因为4年来，老人有家难回，在外租住房屋产生的6万余元费用应该由汪先生承担。”谢阿婆的代理人筑先生说。
　　两份证据全伪造尴尬无比
　　为了证明谢阿婆有家难回的事实，筑先生当庭出示了3份证据。第一份证据是谢阿婆7位邻居的联名信，用于证明谢阿婆与汪先生夫妇关系恶化，多次吵架，被赶出家门。可因为根据民事诉讼法，无正当理由未出庭作证的证人证言不能单独作为认定案件事实的依据。这份证据，在被告代理人看来是无效的。
　　第二份证据是谢阿婆租住真华路一套房屋时与房东签的租赁合同。“这份租赁合同上为啥没有房产中介公司的盖章？”法官对这份合同的真实性展开了调查。谢阿婆的代理人解释是因为当初的中介已经关门了。这句解释更引起了法官不解：“中介关门与未盖章有什么关系？”
　　在法官的多次追问下，原告代理人“理直气壮”地说道：“我们当初签合同时，怎么想过要打官司。当初的合同已经找不到了，这份合同是为了打官司特地去做的，中介公司找不到了，所以没有盖章。”
　　“那房东的名字是谁签的？”法官问了关键性问题。“是我们自己签的，反正真华路的房子，我们是肯定借过的，你们去调查吧。合同掉了，我们该怎么办啊。”原告强调，他们的证据是真实的。“我要提醒原告，合同遗失了，你们可以要求房东到庭作证。你们（现在）承认了伪造证据，因此产生的一切法律后果，将由你们自己承担。”
　　法官将这句话重复两遍，而谢阿婆的代理人依旧辩称：“我们只是证据有缺失，这个我们可以去找房东在庭后补。”
　　第三份证据也是一份租赁合同，用于证明从2006年8月开始，谢阿婆一直租住在新村路某号，相比第二份证据，这份有了房产中介的盖章。
　　但这份证据的真实性依旧受到了被告代理人的质疑：“新村路某号房屋的产权人是谢阿婆的外孙，也就是原告代理人谢女士的儿子，外婆问外孙借房子，何必还要兴师动众去找个中介公司，这份证据明显是事后画蛇添足制造出的。”对此，谢女士解释：“亲人间借钱也要打个借条，何况现在是借房子。我们付100元钱，找个中介给我们当个第三方证明人有何不可？”
　　可待到法官要求其按照亲兄弟明算账的方法，拿出外孙收到外婆房屋租金时的收条时，谢女士顿时哑口无言。
　　法官想做老娘舅化解矛盾　　母子反目闹上法庭的原因，汪先生却有自己的解释。他的代理人在庭上说，“被告一直很欢迎母亲回来住，也从来没有将母亲拒之门外的念头。”说完，他出示了两封谢阿婆与汪先生之间来往的书信证明曾邀请母亲回来住。但谢女士却认为汪先生之前的举动完全没有诚意：“希望母亲回去就该拿出实际行动来，不该只是嘴上说说。”　　毕竟是母子，在庭审中，法官表达了想单独约见母子两人，充当和事佬化解两人之间矛盾的意愿。原告表示，会向母亲转达法官的意愿，但他们还是坚持要求分房。谢女士表示，再次同住不可能，他们仅愿意在房屋价格上和被告协商，最终昨天法庭的调解没有成功，本案会继续开庭还是择日宣判，还将根据案件的发展情况才能决定。

