
图片说明：“城市中心”开幕后，在夜晚亮灯。
　　东方网12月3日消息：美国拉斯韦加斯是闻名世界的赌场，陷入财困的迪拜世界旗下一个大型酒店项目1日起陆续在此间正式开幕，豪赌一次希望能为公司带来盈利。但据香港《文汇报》援引外电报道，外界评论都担忧这个耗资85亿美元的超豪华娱乐中心最终都难为迪拜世界扭转劣势。
　　“城市中心”(City Center)是由美国博彩集团美高梅幻影和迪拜世界合资开发，当中40亿美元资金来自迪拜世界。项目占地约27公顷，是美国历来最昂贵的私人建筑项目。
　　项目自诩为“世界的首都”，由6根类似水晶的巨塔组成，是集购物中心、艺术画廊、健身中心、娱乐中心和住宅区为一体的豪华娱乐中心，还包括了不同风格的豪华酒店。游人可以在此尽享一站式的度假体验，从饕餮美食、顶级SPA、风情酒吧到特价购物广场。
　　旅业风光不再 前景堪忧
　　该项目规模之庞大，从员工需求数量可以窥见。1.2万个就业岗位，吸引了17.5万份申请。内华达州政府希望该项目能引领该州走出长达两年的经济阴霾。
　　内华达博彩委员会表示：“这不仅仅关乎一个公司，更关乎到一个州的命运。”但金银岛赌场老板菲尔担忧，就业率即使改善，旅游业也不会很快复苏。他说：“游客再也不会像经济危机爆发前那样大手消费了。”
　　相关人士认为，在旅游业遭经济危机重创的今天，“城市中心”经营前景堪忧。目前赌城的酒店入住率已比去年低了25%，空客房数逾5000间。城市中心加入竞争，势必降低赌城酒店的入住率。菲尔说：“我希望它能获得成功从而使整个城市获益，但我不禁想到新开7000间客房将会使状况更糟。”
　　项目仅设一赌场 被批缺赌味
　　“城市中心”项目包括3间酒店，提供7000个房间，项目另预留地方兴建一间400个房间的酒店，当中只有一间酒店设有赌场。当地人猜疑这个“无烟无赌”的酒店项目能否吸引游客。有评论指出，赌城的酒店项目没有赌博元素，从最根本已经是错的。如果想推出一个无赌项目，那应该在圣迭戈。
　　Rochdale证券公司分析师波维说，市场担心迪拜可能被迫低价出售一些在业界极负盛名的地产，包括美国的地产项目，整个商业地产的价格将因此被推低。 　

