
　　“限塑令”实施后，不少市民为几毛钱一个的塑料袋而犯愁，一旦忘了带环保袋，就要额外支出，而无纺布环保袋清洗起来也较为麻烦。
　　现在这一困惑有了折中解决的办法。记者从昨天举行的静安区青年创业就业推进会上获悉，经过开业指导中心的扶持，一个名为MyBag的环保袋兑换机已经诞生，并计划于明年1月1日前后进入静安的一些便利店，凭兑换卡就可以免费刷取可降解的玉米淀粉基塑料袋。
　　昨天，在会场外，就竖起了这么一台兑换机，长得像一台电脑台式机，上面的屏幕用来播放视频，下方有一个出口，右边则是刷卡感应区，持卡人只要用卡轻轻一刷，兑换机里就会吐出一个塑料袋，十分便捷。静安创业青年曾尊在会上公布了自己的这项最新发明。曾尊介绍，环保塑料袋的思路源自去云南丽江的一次旅游。“当地人非常注意环保，从来不用塑料袋，使用的全是很薄的无纺布袋。经过了解我才知道丽江早在7年前就实行了“限塑令”，是全国最早的，而当时上海实行“限塑令”才仅仅1~2个月。看到这种薄薄的无纺布袋，我觉得这应该是上海塑料袋替代品的一个趋势。”　　不到一年的时间，曾尊就研发出了用于发放环保袋的MyBag兑换机，并把丽江的薄型无纺布袋换成了可降解的玉米淀粉基塑料袋。“我希望通过这个项目，让塑料袋真正消失在人们生活中，而让真正的环保替代品能够被产业化，并进入人们的生活。”　　据曾尊介绍，为了防止一些市民贪小便宜，系统规定每张卡在每个兑换机终端15分钟内只能刷取3个袋子。而为了获得兑换卡，市民可以通过购买商店货品、网上积分等各种方式获得刷卡权。“2010年1月1日，我们会率先投放到静安的5家便利店，再向全市推广。”曾尊说。

