　　东方网11月22日消息：据《今日早报》报道一大早起来，家门上莫名其妙出现了“鬼画符”。符号多种多样，圆圈、三角、对钩、叉号、闪电等等。
　　千万别以为这是哪家小孩的恶作剧。如果你还记得经典童话《阿里巴巴与四十大盗》，就赶快报警吧。这是贼骨头的的“暗号”，你家被盯上了！
　　这段时间，宁波多个小区的居民发现，自己家门上被画上了“传说中”的“暗号”。　
　　门上被打了个“√”
　　如果不是网友“ives”的提醒，很多宁波人或许还没意识到，自己家被贼骨头盯上了。
　　“本人住在朱雀新村。昨晚大半夜有人敲门，我没应。那人好像说了句‘这家没人’。早上起来，我发现门口用铅笔打了一个钩，楼下对门也打了个钩，上面还写了个‘明天’两个字。”前两天，“ives”在东方热线论坛发帖。他怀疑，这是小偷在踩点呢。
　　没想到，遭遇类似情况的网友真不少。
　　网友“兰亭序”说，猫眼被人在外面用墨汁涂掉了，下面还写了两个难以辨认的字。一开始，他以为是对门小孩子捣乱。但据观察，猫眼位置比较高，小孩子是够不到的。“很有可能是被踩点了。”　　
　　警方“解密”符号含义
　　网友们对符号猜测颇多。还好，网友“风清云淡99”适时出现进行“符号解密”。
　　“‘+-’是家里白天有人，晚上没人；倒过来，就是晚上有人，白天没人。‘⊙’是指单身或租户。‘…’意思是有家庭成员3人。‘√’代表已进入过。‘☆’是目标的意思。‘×’是非目标的意思。”
　　网友“风清云淡99”是宁波丹凤社区民警童建华，他的话给大家吃了一颗定心丸。“知道含义，就不怕没对策了。”有的网友出歪招，“把整个单元各家的门上都做上和你一样的符号，看小偷怎么办。”
　　童建华并不赞同这个办法，建议大家还是及时擦掉为好。他提醒，年底是入室盗窃犯罪的高发期，市民一定要多留个心眼。

