　　中新网台州8月21日电(记者 袁爽 见习记者 赵晔娇)酒后驾驶又出一惨案。16日晚10点左右，在浙江台州市天台县三合镇下坊村，一名女子以及其未满一周岁的儿子，在马路中央被一辆宝马5系轿车撞死。酒气冲天的肇事司机戴天涯即将成为一名父亲，然而，事发后，他竟然弃车躲在人群中，甚至假扮路人安慰该小男孩的父亲：不要激动。19日，戴天涯已被刑拘。
　　“当时，我大声质问谁是肇事司机。边上有个年轻人很镇定地对我说，刚才开车送我儿子去医院的就是。”死者的父亲王志峰回忆，这个年轻人满身酒气、手臂上有个纹身，“他还安慰我先不要激动，救人要紧。”
　　晚上约10点半，率先赶到的110警车将重伤的女子席丽萍送往天台县人民医院。王志峰随后了解到，那个护送儿子去医院的并不是肇事者，而是过路的好心司机，真正的肇事司机正是那个纹身的“年轻人”戴天涯。
　　据悉，王志峰一家均为江西到天台的务工者，在当地谋生已2年。席某在送往医院急救途中死亡，其子送台州医院抢救，于8月18日抢救无效死亡。
　　“戴天涯的父亲在当地开了一家橡胶加工厂，宝马车是去年9月按揭买的。”戴天涯今年24岁，是天台县洪畴镇西懂村人，该村的村民介绍，戴天涯平时经常跟朋友在家喝酒，当天是他朋友生日，他一起去KTV喝了点酒，在开车回家路上出了事。“老婆有身孕在身，戴天涯快当爸爸了。”
　　在弃车逃逸近4个小时后，也就是8月17日凌晨2时许，戴天涯在亲人陪同下到天台县交警大队投案。“事发后肇事者戴天涯弃车离开现场，在过了4小时后才由亲人陪同下到交警大队投案，警方不会认定他的行为属于自首。”天台县交警大队队长庞正国表示。
　　8月19日，经台州市公安局鉴定，戴天涯血液酒精含量0.72mg/ml(醉酒驾车为0.8mg/ml以上)。考虑到该含量在事发后4小时测得，目前，警方正试图用科学方法确认肇事者事发时的酒精浓度。
　　“因为宝马车有防拖印功能，所以现场除了右后轮胎留下1米左右的轮胎印外，没有其他的制动拖印，当时车速很难测定，警方已设法求助专家。”庞正国同时表示。(完)
