舍身救人的王敏涵生前照片

王敏涵当日施救隆林苡时滑入深水区瞬间
　　“90后”女生救人献身，在丰都县传为佳话。昨天，丰都县委书记高必金获悉丰都中学学生王敏涵舍身救人英雄事迹后表示，将以此作为青少年教育典范。
　　同学落水“班花”施救
　　王敏涵，女，1991年出生，丰都中学2011级文科19班学生，长相俏丽可人，被同学们称为“班花”。今年8月26日，正值暑假。王敏涵、肖雪莲、付元琪、隆林苡、胡睿等几名同学相约去郊外游玩。到达目的地后，大家来到龙河边耍水。
　　昨天，肖雪莲证实，当天上午10时许，王敏涵、隆林苡、胡睿和付元琪在河边，她和另外几个同学在较远处打牌，半小时后，突然听到有人喊“落水了！”她连忙跑过去，发现隆林苡刚被救上岸，而王敏涵已不见身影。付元琪告诉记者，事发时，隆林苡不慎落水了，他跑过去时，看到王敏涵正跳入水中施救。
　　这时，在岸上照相的胡睿也跳下去，把隆林苡的头抬起，尽量让她少喝水。付元琪伸手一把抓住胡睿，将胡睿和隆林苡拖上岸。隆林苡得救了，而救她的王敏涵却一脚踩进深水区，很快就消失在河心。
　　几名同学连忙向岸上呼救。10多分钟后，在路人的帮助下，才从2米多深的龙河里打捞出王敏涵，但她已停止呼吸。
　　母亲终日以泪洗面
　　至今，王敏涵父母还沉浸在悲痛之中。母亲秦廷美称，自己没工作，女儿上高中后，她每天下晚自习都会准时在校门外接女儿，风雨无阻，这都成了她的“工作”。此前，每次看到女儿雀跃着从校内跑出来，和她手挽手回家，真是幸福。女儿走后，自己也“失业”了，空虚难耐，寝食不安，感觉生不如死。
　　昨天，记者见到王敏涵父亲王学进时，他正拿着女儿的照片垂泪，喃喃自语道：“好乖嘛，养了18年啊！”
　　县委书记号召学习她
　　花季少女王敏涵舍身救人的事迹在丰都传开后，目前，共青团丰都县委正式决定，追授她为“优秀共青团员”，号召该县广大青少年学习她舍己救人的英勇行为。
　　丰都中学副校长周武表示，如今的“90后”在宠爱中成长，缺乏见义勇为精神。王敏涵也是一名“90后”女生，在危急关头舍身救人，她的精神是一笔宝贵财富。目前，该校正在开展募捐宣讲活动。
　　昨天，丰都县委书记高必金获悉救人英雄王敏涵的事迹后表示，小小年纪舍己救人，精神可嘉，堪称典范，值得丰都全县人民学习。
