【专题】2009年春运
　　【观点PK】实名制能不能解决买票难？
　　北方网专稿(记者赵颖妍)：又到一年春运时。外来务工人员急着返乡、外地学生放假回家、本市市民准备外出旅游探亲，春运大幕已经拉开，近一段时间不时掀起阵阵客流小高峰。记者从本市铁路、民航、长途客运等部门了解到，虽然农民工提前返乡分散了一部分客流，但由于今年春节来得早，大家出行时间相对集中，所以春运依然不轻松。
今年春运火车票仍然“一票难求”　　据市交通运输部门统计，本市春运一周以来，铁路、民航、长途客运等部门共发送旅客百万人次，同比增长一成以上。首个春运高峰已经结束，春节前第二个客流高峰将在22日左右出现。记者在采访中发现，相对于飞机和长途汽车来讲，更多人还是选择乘坐火车回家。铁路的运力不足导致了火车票“一票难求”，“买票难”，这个最让人头痛的问题，仍然没有得到缓解。
　　相关报道：【综述】春运:铁路公路民航充分准备 应对高峰
　　铁路：一如既往“买票难”
　　今年是天津站新客站重新投入使用后，第一次接受春运的考验。扩大规模后的车站能够容纳万余名旅客同时候车。记者在天津站高架候车厅内看到，这里虽然乘客很多，但并不显得拥挤，整个大厅井然有序。“新客站很大很漂亮，服务设施也很全，还有工作人员随时给我们提供帮助。”已经在津务工4年的王先生告诉记者，“早就知道新客站建成了，可是一直没有机会来看看，今天亲身感受了一下，感觉很好。”
农民工返乡客流、高校学生回乡客流、本市市民旅游探亲客流“三流合一”　　记者在采访中发现，绝大多数的旅客都对新客站的环境给予很高的评价，但最让旅客头疼的“买票难”问题却依旧存在。记者在天津站售票大厅看到，几乎每个售票窗口都排起了长队，队伍“推进”速度很慢，电子屏幕上的信息随时变换，显示着不同车次未来几日的余票情况。记者发现，排队购票的旅客多以学生和打工人群为主。从湖北来津打工的小周告诉记者：“我想买去武昌的火车票，每次都是还没轮到自己，票就售完了，一连几天都是这样，到现在还没买到呢。”记者从铁路部门获悉，随着春节的日益临近，农民工返乡客流、高校学生回乡客流、本市市民旅游探亲客流“三流合一”，客流明显增长。从车票销售状况看，今年的车票仍然是“一票难求”，去往西安、广州、武昌等地的车票非常紧缺，去往上海、南京、山东等地的车票也十分抢手。
　　据悉，天津站、西站均加开了临客，以此缓解本市铁路压力。天津西站共计加开开往上海、南京等地的12列临客，其中普速列车5对，动车组1对；天津站加开了开往日照、齐齐哈尔、牡丹江、秦皇岛等地的临客。
售票窗口前，市民彻夜排队购票　　“我买的是回西安的车票，第一次赶上春运就得带着马扎回家。”记者在天津站候车厅遇到了正在等车返乡的天津工业大学大一学生小高，他的脸上写满了失望，“听别人说过春运时的火车票很难买，为了能早买到票，学校还没放假我就提前着手准备了。第一天，上午上完课，下午我就去火车站了，第一次见到这么多人排队买火车票的场面，好几条长龙啊，好不容易找到了学生售票专口，还没排到位置就被告知没有票了，我只能回学校了。第二天一大早我就到了临时客站售票处，没想到放眼望去，除了人还是人，很多人都是连夜排队的，我从早上8点多一直排到晚上7点多，才买到张K213开往西安的车票，还是没座的。”
　　小高苦笑着向记者说：“我得站20几个小时，真不知道自己能不能坚持下来，不过再苦也得回家啊，我已经备好了马扎、饼干、矿泉水，准备‘打一场硬仗’。”
　　相关报道：北方网评：运力并非“一票难求”问题的实质
　　相关报道：春运一票难求，希望政府为民作主
　　相关报道：民工流探亲流学生流“碰头” 首波春运高峰呈现
　　机场：航空公司抓住最后盈利机会
　　“现在连机票都不好买了，前些日子的二三折机票根本就没有了，现在能买到全价票就不错了，还别嫌贵，就这样还得提前几天预订呢。”田先生手握着飞往厦门的机票，话语中透露着一种“买到票”的满足，他告诉记者，“现在热门旅游城市的机票都不好买，虽然贵一些，但总比坐火车舒服多了。”
航空公司全力备战春运　　受国际原油价格、金融危机等影响，大部分航空公司今年都落下了赤字。面对春运这最后盈利的机会，各家航空公司似乎达成了一种默契，纷纷收起了打折机票，高折扣或是全价票占据了主导。目前，天津机场出发的部分旅游航线，如现在购买飞往厦门的航班客票只能买到全价机票；天津桂林航线最低只能买到9折的机票，部分航班已满班；天津到重庆和哈尔滨的航线全部为8折以上票价；而到昆明、三亚、成都的部分航班已经售罄，有的航班则只能买到9折机票；每天航班数量达到10班以上的上海航线客票价格已基本在8折以上，广州和深圳航线现在还可以购买到7折的客票。
春运期间机票也得提前预订　　谈到为何春运期间的机票价格如此坚挺，天津机场市场部经理吴兴国向记者透露：“今年整个航空市场都不是特别景气，很多航空公司出现了亏损，而春运期间乘坐飞机的旅客相对固定，多为商务旅客或是旅游团队，这些人更注重时间和舒适度，所以机票价格高低并不对客流的数量起决定作用。航空公司就是要抓住这个最赚钱的机会，尽力扭转08年的亏损局面。”
候机旅客明显增多　　记者从天津滨海国际机场获悉，1月11日至17日，春运开始一周以来，天津机场旅客吞吐量超过10万人次，平均每天的进出港旅客人数在1.4万人次以上。其中，1月15日单日为1.65万人次。预计整个春运旅客吞吐量将超过52万人次。
　　相关报道：春节临近旅客激增 机票价格坚挺开始紧俏
　　相关报道：春运第一周 天津机场进出港旅客逾十万人次
　　相关报道：春运火车票“一票难求” 机票折扣跟着上调
　　长途客运：随时加班应对高峰客流
　　“进入农历腊月二十后，学生流、农工流、购物流交织一起，发往沧州、保定、济南、石家庄、郑州等班线的车票较为抢手。”长途西站客运站站长古华杰告诉记者，“1月15日，长途西站客运站搬迁工作全面完成，新的西站临时客运站正式启用，从这些天的运营情况来看，旅客都能够有序乘车，平均每日发送旅客1.3万人次。”
长途客运基本能够满足旅客的出行需求　　记者从本市各长途客运站获悉，今年的乘车人数比去年同期增加近10%，但售票情况良好，车站提前3天预售车票，基本上能够满足旅客的出行需求。古华杰告诉记者：“为了让每位旅客都能顺利出行，西站客运站每天增加了30多班客车。”
　　农历二十三俗称“小年”，记者从市交通集团春运办公室了解到，本市各长途客运站迎来了节前又一个学生流、农工流、购物流的出行高峰。发班最多、客流最大的长途西站临时客运站，发往唐山、济南、石家庄、张家口、太原等班线爆满。
　　据介绍，连续几天，本市长途客流居高不下，18日更是赢来了客运小高峰。加班达40多个班次，发送旅客15000多人次。天环客运站发往北京、上海、西安、青岛、太原等班线已加车2到3个班次，特别是发往山东乐陵的班车，由平日的30多个班次调整为60多个班次，且车车满员。据统计，18日当天全市各长途客运站发班3100个班次，及时、安全、有序输送旅客6.1万人次，同比提高15%以上。
　　相关报道：天津春运：公路将运客980万人次
