　　内容提要：近日，网上不少和天津市有关的论坛都在传播一个帖子，说是有人在晚上打车回家时遭遇迷香，希望提起大家注意。帖子还曝出了所谓带迷香的津E字头出租车牌照号。经核实，这个牌照号是真实的。昨天(12月3日)，的哥孙勇现身，表明此事不实“我不知道发帖人出于什么目的。”

　　近日，网上不少和天津市有关的论坛都在传播一个帖子，说是有人在晚上打车回家时遭遇迷香，希望提起大家注意。帖子还曝出了所谓带迷香的津E字头出租车牌照号。经核实，这个牌照号是真实的。昨天(12月3日)，的哥孙勇现身，希望通过媒体告诉市民事件的真实经过，他说：“我不知道什么是迷香。”
　　【百度贴吧】
　　盛传帖子：的哥下迷香
　　据了解，这个帖子最先出现在百度贴吧，题目是《注意，天津也有出租车迷香了》。发帖人没留网名，自称：“转发同学亲身经历，特别是晚上回家需要打车的姐妹一定要注意！”帖子内容以第一人称写成，没注明主人公性别，但很容易令人推测是女性。
　　帖子称，2009年11月25日晚7时47分左右，主人公晚上加班回家，在复兴门立交桥头打车。约1分钟后，上了一辆出租车，发现车里香味扑鼻。帖中称：“我马上反应到这是否为传说中有迷香的出租车，但又想怎么那么巧就会被我碰到。我提高了警惕，马上把车窗放下一半。跟司机说完要去‘东楼邮局’后，车已经行驶到了立交桥的最高点，那时离我上车也就是半分钟不到的时间，我感觉自己不对劲，先是大脑后半部发麻，之后是下巴发麻，很快感觉到自己大脑反应迟钝，身体轻微发抖。我意识到，自己确实上了有迷香的车，就一边把车窗全部放下，一边大声对司机说‘我要下车！’司机在桥下瀚金佰停车，我付了车钱，还索要了发票，为的是‘留下他的车牌号’。”
　　帖子称：“从上车7时48分到下车7时49分，一分钟的时间，就能把人毒成这样，直到晚上10时15分左右我睡觉时，大脑还是有被一张大饼整个扣住的感觉。到我现在给大家发邮件时，虽然四肢反应没有问题了，但大脑还有碗口大面积感觉麻木。”
　　关于那种香味，帖中形容：“一开始闻到的是类似古龙香水的味道，后来又感觉像藏香的味道。”帖子记录了主人公和司机的对话。司机前后共说了三句话，包括“你去哪？”“(没到目的地)为嘛下车？”“下车也得给钱”等。
　　【出租司机】
　　大惑不解已经报案
　　11月27日，这个帖子出现在百度贴吧。不久后，国内着名的论坛网站――天涯社区，也出现了该帖。某知名房地产网站的多个小区业主论坛也都进行了转发。虽然看帖的人将信将疑，但因为这些小区大都位于城郊接合部，距离市中心比较远，经常打车的业主难免有所畏惧。
　　通过查询，帖子中提到的出租车属天津市海河出租车二公司。将此情况反映给该公司后，引起对方高度重视。他们立即组成专门调查组，对此事展开核实调查。昨天(12月3日)，该公司通报称，他们已在第一时间通知车主到公司进行调查。车主对此感到大惑不解并表示，以前从来不知道此事，并且坚持要调查组的人陪他一起去报案。工作人员称：“目前，我们已经在公安部门备了案，相信通过公安机关的工作，会使事件真相大白。”
　　各方观点
　　网管事实难辨帖子不好审
　　据某知名网站工作人员介绍，对于网民发帖的管理，网站一般设有自动过滤装置，可以将那些严重违反国家法律规定、有违公序良俗的帖子过滤掉。此外，网站还有人工审核员，对于一些有人名出现明显诋毁人格、有毁他人名誉的帖子，也会予以删除。而像那些没有人名出现或事实真假难辨的帖子，一般不负责审核，也不好审核。
　　律师涉嫌侵犯车主名誉权
　　允公律师事务所任秀福律师认为，此帖内容值得商榷，即便确有被迷的感觉，是否是出租车司机用了某种迷药，也不好确定。如果此帖所述内容不真实或没有任何依据，就构成对车主名誉权的侵害。如果能够确定发帖人的身份，车主可以通过法律手段维护自己的合法权益，提起名誉权诉讼。如果乘车人确实遇到这种情况，首先应考虑向公安机关报案，这种发帖公布别人车牌照号的方式不妥当。
　　网友多数质疑帖子真实性
　　对于此“可怕”的“津门出现迷香出租车”的帖子，成为天涯天津论坛的一大热点。从本月2日下午12时帖子上传后，不到两天时间就有408名网友查看了该帖，远远超出了当天其他帖子的点击量，其中还有10余名网友发表了自己的观点。
　　除了一些网友表示害怕外，更多的网友对帖子的真实性产生了质疑。天涯网友“尼克康姆”说：“有车牌号，为什么不报警？”网友“希望的距离”则认为：“觉得不可信。想迷倒你还能放你下车？迷香难道就一定非常香？做成无味的岂不是更好。”网友“aaalgh”也认为：“挺吓人的，但是可信度不高，发帖的人疑心重了。”
　　的哥自白
　　“我不知道什么是迷香”
　　昨天(12月3日)，的哥孙勇与他的合作伙伴，亲自开着那辆津E字头牌照号的出租车来到城市快报。
　　孙勇生于1979年，是一家汽车公司的职员。他说，这辆出租车是两年前买的。“因为我有固定工作，就让给朋友的妻子开，我帮她办了营运证。她只在白天开，我晚上开。因此，这辆车的营运证是我们两个人的名字。”
　　对于网上盛传的帖子，孙勇称，他记不清细节了。“那个时段应该是我在开出租。记得当时是有一个在瀚金佰下车的客人，但具体是男是女，要去哪儿，我记不清了。”至于迷香，孙勇说，“我不用香水，车里倒是放了一个，是为车熏香用的。我不知道发帖人出于什么目的。”为了佐证自己的说法，孙勇还说，“我一直在琼州道的乐巢酒吧拉活，快一年了。每天晚上，里头的人出来进去的，喝酒的、不喝酒的，单独的、成群的，什么样的客人都有，如果我有非分之想，早就出事了。那些醉酒的，不比迷香严重啊？”
　　谈到看见帖子的感觉，孙勇说：“挺无奈的。现在的网络太厉害了，什么都敢发，这种事不光对我，对公司和出租行业来说，都不是好事。” (记者高立红摄影记者齐琦)
