　　记者从天津市和平区获悉，为加快金街商业商务区发展速度，该区在原有基础上，再引资25亿元兴建一座大型商业设施――金街天河城，在“十字金街”打造新集群。
　　金街天河城项目是和平区重点招商引资项目。该项目总投资25亿元，位于和平路步行街东侧，东至赤峰道、西至哈尔滨道、南至和平路、北至大沽北路，总占地面积34562平方米，可建设用地面积23907平方米，地上建筑面积13.7万平方米，地下建筑面积5.6万平方米。该项目拟兴建单体大规模现代化购物中心，金街天河城购物中心地上8层、地下4层。天河城集团作为中国独具特色的商业地产综合运营商，业务横跨商业地产、购物中心、百货零售、写字楼、酒店、物业管理、餐饮娱乐等领域。天河城自启业以来，凭借天时、地利、人和开创了世界零售业的财富神话，赢得了“中国第一商城”的美誉。
　　目前金街范围内共有大型商业建筑13座，近年来落成的乐宾百货、欧乐时尚广场等项目，不仅吸引了大量的建设资金，而且极大地改善了这里的基础设施和投资环境。2012年该项目建成后将创造工作岗位1.5万个，成为本市集旅游、观光、购物、休闲、娱乐为一体的具有现代特色和时尚的购物中心，极大提升和优化和平路步行街商圈的核心地位和购物环境，并带动本市现代商业服务业进一步发展。而天河城的引进也将填补本市没有超大型商业设施的空白。(通讯员马春霖)
