　　内容提要：这则为时30秒的“中国制造”广告宣传片，自今年11月23日起已经开始播出了，分别在美国有线新闻网的美国频道、美国头条新闻频道和国际亚洲频道播放，为期6周。“中国制造”广告中，一名法国模特穿着Made in China的衣服
　　一名晨练者俯身系鞋带，运动鞋上写着“中国制造，结合美国运动科技”；一个家庭正在吃早餐，身边的冰箱上印着“中国制造，融合法国风尚”；两名时尚少女行走街头，身上挂着的MP3上标注着:“中国制造，配合硅谷的软件”……
　　这是目前正在美国有线电视新闻网(CNN)上播放的一段广告片的部分内容。
　　整体制作历时一年半
　　广告投入费用未公开
　　据了解，这则为时30秒的“中国制造”广告宣传片，自今年11月23日起已经开始播出了，分别在美国有线新闻网的美国频道、美国头条新闻频道和国际亚洲频道播放，为期6周。
　　中国机电产品进出口商会会长张钰晶说，这一广告由中国商务广告协会、中国机电产品进出口商会、中国轻工工艺品进出口商会和中国纺织品进出口商会等四家行业组织共同委托制作。制作广告期间，商务部给予了大力支持，但并没有直接参与到广告的投资与制作中。
　　中国商务广告协会常务副会长刘立宾披露了广告制作的相关细节。“整个广告运作从创意到播出整整历时一年半。”刘立宾说，而广告播出时间恰逢中国屡遭“双反”调查之时，这是巧合。至于6周的广告投入，刘立宾只透露“投入适中”，不愿进一步披露相关细节。
　　谈到后续动作，刘立宾坦言此次“中国制造”形象广告是中国的第一次尝试，后续动作将在评估此次投放效果后再做决定。就国家形象传播而言，商会希望借鉴日韩经验，采取国家支持、商会合作、企业协助的模式。
　　整体形象首次亮相海外
　　选择CNN是看中影响力
　　据张钰晶介绍，四家行业组织之所以联合制作这一广告，一方面想通过强调“中国制造”的商品质量，帮助中国产品树立在世界上的形象；另一方面，则是向世界传达中国企业界不断加强与世界合作，为各国消费者提供高质量商品的态度和意愿。
　　“选择美国有线新闻网媒体投放，是看中该媒体的海外影响力。”张钰晶说。
　　据了解，该广告以“中国制造世界合作”为口号，选取了融合美国科技的运动鞋、体现欧洲风尚的冰箱、采用硅谷软件的随身听、联合法国设计师设计的时装以及集合全球各地工程师制造的大型客机等五种中国制造的产品。
　　“这次广告片的播出，是‘中国制造’第一次以行业整体形象在海外亮相，是政府部门鼎力支持、行业组织联合倡导、出口企业积极参与的结果。”制作方有关负责人说，广告片没有宣传具体企业，没有在产品上印刷企业标志，而是选取了国外消费者接触较多的中国商品。
　　商务部有关工作人员表示，近年来，中国企业不断提高质量管理水平，采用国际标准组织生产，出口产品质量安全水平稳步提高。“中国制造”实际上也是“世界制造”，是中国与世界互利、合作、共赢的生动体现。
