　　“东方睡美人”为世界医学提供无双范本文化贡献巨大；几辈子也研究不完
　　1972年，长沙市东郊一座古代墓葬的横空出世，让马王堆成为一个响遍全世界的名字。有人把它誉为中华民族的地下文化宝库，西方人称之为东方的“庞培城”。30多年后，尽管地下文物不断面世，马王堆的文化光芒依然丝毫不减，它在诸多领域的“独一无二”使它成为当之无愧的国之瑰宝。
　　考古规格史无前例：共和国总理5次批示
　　侯良，省博物馆专家，马王堆汉墓发掘负责人。已经82岁高龄的他仍然坚持每周两次在博物馆作义务讲解员。在休息室里，他与记者谈起马王堆汉墓的发掘时现出一脸自豪：迄今为止，国内可能没有哪个考古项目享受这样的“待遇”：周恩来、李先念、华国锋等国家领导人亲自批示，直接指导发掘和保护，而周总理的批示达5次之多。
　　1972年初，马王堆出土千年不朽女尸的消息传开后，各方群众争相要求参观。当时的省革委会作出了布置陈列、立即开放的决定。于是，来不及清理登记文物，做好保护工作。女尸等出土文物就于1972年5月22日对外开放了。一下子，每天数万人涌入博物馆，外地群众也赶来长沙看新奇。有一次，侯良看到吓人的场面：各种大小货车、拖拉机等从烈士公园的南门排到了西门。博物馆每天有80名警察、200名民兵维持秩序，还是捉襟见肘。开放的第一天，陈列室的大门就被挤坏了，一位妇女还受了伤。这个情况经由新华社记者写的内参反映给了国务院。周总理当时因病住院，他看到报告后严厉批示：“湖南军区挖出，不报告省委，更未报告国务院。出土尸身和衣着、帛文还有其他文物非变质不可……必须立即采取办法，将尸身转到冰窖，消毒、防腐，加以化工处理。这是可以向群众说得通的。非当机立断不可。”
　　接到周总理指示后，尸体被深夜转移到了湖南医学院。
　　马王堆一号汉墓出土后，女尸、丝织品、漆木器、帛书等大量文物需要保护场馆。二号、三号墓又即将发掘。湖南向国家计委呈送了建设库房和二、三号墓发掘方案。
　　周总理接到报告后当天做了批示，确定考古发掘项目方案框架，拨出专项经费20万元。
　　按照总理的指示，成立了一个“豪华”的项目组――由当时的湖南省委书记李振军担任项目组组长，国家文物局局长王冶秋、现代考古学权威夏鼐、中国医学科学院院长黄家驷等担任副组长。
　　之后，周总理就马王堆的发掘保护等问题又先后作出三次批示。
　　为了让马王堆汉墓得到很好的保护和利用，项目组集合了全国相关领域的顶尖力量参与发掘保护研究和新闻宣传。参与的单位有国家文物局、中国科学院考古研究所、解放军军事医学科学院、上海市科技组、中国科学院生物化学研究所、中央新闻纪录电影制片厂、八一电影制片厂、人民画报社等，省内则有包括地质、气象、微生物、化工等科研单位以及新华社湖南分社、湖南日报社等新闻单位。如此规格和规模，恐怕也是中国考古史上的新纪录。
　　“东方睡美人”为世界医学提供无双范本
　　彭隆祥，湘雅医学院教授，马王堆女尸解剖主刀人。在湘雅医学院宿舍中，彭教授搬出了他当年留下的珍贵资料，为记者讲述了当年新闻背后的故事：
　　马王堆里尽国宝，而一号墓主人辛追又是宝中之宝。保存千年以上的古尸，以前有过，但那是木乃伊，是事先处理成的干尸。而墓主人辛追创造了世界纪录，是保存2000余年而不腐的湿尸，而且形态完整，皮肤保持弹性，部分关节还可弯曲。这是人类历史上的一个奇迹。
　　但是，马王堆发掘初始，人们对这个问题的认识并不清晰。有人甚至觉得只要保存出土的帛书、器物等文物，尸体应予弃置。博物馆打电话向当时国务院图博口负责人王冶秋请示。王冶秋说：2000多年的古尸不腐，这是世界奇迹。一定要保护好。
　　后来周总理作出进一步批示，对古尸进行解剖研究。
　　彭隆祥回忆说：因为这个任务的特殊性，中央领导高度关注。大家都感到很大的压力，我当时还年轻，但有了一定的经验积累，所以就自告奋勇担当了主刀人。这一刀下去开创了我国医学史上古代病理学研究的先河。专家们给2000年前的老妇人作出了精细的诊断：她生前患有多种疾病：严重冠心病、全身多处动脉粥样硬化。总胆管内有一块蚕豆大的胆结石，肝管内也有一块黄豆大的结石。食道和胃、大小肠内有甜瓜子138颗半，说明她是在吃过甜瓜后引发胆绞痛，反射性引起冠状动脉痉挛，由此导致急性心肌缺血而猝死。
　　通过解剖分析，许多发现填补了医学领域的空白。
　　在老太太身上发现了血吸虫卵，这种病原来医学上称为日本血吸虫病，因日本学者发现而得名，最早援引的病例是1904年的。这一下印证了我国早期医药着作《内经》、《千金药方》中对血吸虫病的论断，把时间提早了2000年。彭隆祥教授告诉记者，老太太身上都是宝贝。她在营养学方面也给我们很多启示，例如，老太太肉食过多，营养过剩，引起很多心血管疾病。
　　彭隆祥教授还提到一个细节，马王堆女尸出土后引起全世界科学界的强烈关注。他们称辛追为“东方睡美人”，希望参与到女尸的科研中来。其中还有两个专家提出要一根或者半根古尸的头发。中国方面没有同意：我们自己研究，不让外国人插手。
　　文化贡献巨大；几辈子也研究不完
　　马王堆汉墓一共出土了各类文物数千件。因为保存完好，极尽精细繁缛，锦绣灿烂，充分展示了西汉时中国人民的智慧。喻燕姣是省博物馆马王堆汉墓研究第一业务主管。她说，光马王堆的帛书就够研究的。当时的外国人说，以前总听说中国很古老，怎么个古老法不知道。看了马王堆出土的东西后明白了。
　　马王堆所展示的一切让人们感到新奇、震惊，比如说，一般人心目中的西汉初期的社会状态是司马迁在史记中描述的中央政府实行“休养生息”，全国上下非常节俭。但是从长沙王家的奢侈情况看来，事实也未尽然。王侯贵族家还是充分“享受了生活”的。
　　马王堆出土文物种类繁多，涉及到政治、历史、医药、地理、天文、文学、艺术、哲学等方面，很多是开创性的发现。比如以前人们不知道汉服是什么样，文艺作品特别是电视电影中出现了很多差错。香港着名导演李翰祥在看过马王堆的文物展览后说，原来汉代服饰是这样的，以后我拍电影就要按这个搞。
　　喻燕姣告诉记者，目前，省博物馆以着名古文字学家裘锡圭教授为首的《长沙马王堆汉墓简帛集成》课题组正在整理释读马王堆汉墓出土的所有简帛文字，大约25万字、计50余篇简书帛书文章。是马王堆发掘以来最完整最权威的释读版本。简帛文字记载的内容相当多刷新了历史，司马迁的《史记》中也没能涉及。帛书中有老子《道德经》的最古老的版本。《五星占》通过肉眼测算出金星的会合周期为584.4天，与紫金山天文台测算出的时间只差0.48天。长沙马王堆出土的四篇古佚书《经法》、《十六经》、《称》和《道原》让失传已久的“黄帝四经”重现天下。
　　喻燕姣说：马王堆在文化上的独有性和丰富性使一门专门的学科在学术界成立――马王堆学。参与研究者已形成了一支庞大的队伍，其中国内外学者就多达2500余人。据不完全统计，迄今共出版了关于马王堆汉墓研究的人文、自然科学着作有270余种，论文达3200多篇。马王堆发掘已经过去30多年，但是，对其全面研究是我们几辈子也难以完成的事情。随着人们认识能力的提高，马王堆必将还有更多的文化成果贡献于人类。
