
偷菜游戏正在催生一种“集体无聊化”的社会情绪，小则影响个人，大则让社会群体长时间陷入自我麻醉。难怪有网友评论，偷的不是菜，而是自己的人生。
身边很多朋友在玩“偷菜”游戏。如某君平时上夜班，凌晨两三点回到家还忙着先收菜，说不然会被偷。媒体不时也有相关报道，排除网站故意炒作因素，或可证明这类游戏的流行程度。前些日子，还传出南京某医生上班玩偷菜游戏，导致一名婴儿不能获得及时救治而死亡。虽说事情后来澄清了，却不能不让人对此心怀余悸。
我一直对朋友说，偷菜、抢车位等SNS（社交网站）游戏是我坚决不会碰的上网底线。这倒不是故作姿态，实在是因为这类游戏太无聊。我不反对网上下棋、打扑克，自己也玩过网游，可从来没有感觉有一款游戏无聊到这种程度。玩这类游戏根本不用动脑子，需要付出的仅仅就是时间。难怪有网友评论，偷的不是菜，而是自己的人生。
当然，这只是个人看法，不能强求他人。我也并不认为，玩这个东西就会像有人痛心疾首指出的“长此以往，国将不国”。道理上是这样，每个成年人都该为自己负责，只要他认为这样做可以，而且不会妨碍他人，那么别人也不好多说什么。对于做任何事情，无非也是个适可而止的问题。没事的时候玩玩，倒也谈不上玩物丧志。
问题是，这类游戏不仅无聊，而且太容易上瘾了。站方为了吸引用户，设置了大量游戏陷阱，让人很难不会沉溺其中。只要你种下菜，到了一定时间，无论身处何方，正在干什么，都必须上网收菜。所以，别说小孩，许多大人最终都无法自制，欲罢不能。在单位里，平时老见三五人聚在一起，谈的不是业务而是偷菜经验。经过同事座位，往往也可以看到电脑页面上出现一片庄稼。这就意味着，偷菜游戏已经影响到许多人的正常生活和工作，从而也就不是单纯的个人选择问题了。
事实上，偷菜游戏正在催生和鼓励一种“集体无聊化”的社会情绪。这种社会情绪小则影响个人生活作息和工作效率；往大了说，还让社会群体为虚拟游戏所操纵，长时间陷入自我麻醉的情境。毫无疑问，这对一个单位乃至整个社会的正常运作，都会有一定的负面影响。正如许多报道所披露的，有人因为玩偷菜游戏忘了工作，有人因此和父母、子女闹别扭，甚至大打出手。这种种迹象都是偷菜游戏侵蚀群体意识，降低群体社会道德责任意识的表征。
很多网络游戏都会产生这个问题，但偷菜游戏有过之而无不及。这固然和个人自制能力有关，更重要的还在于，游戏设计者有意操纵或纵容了这种倾向。这才是必须警惕和谴责的地方。因此，有识之士应当站出来呼吁人们抵制这类游戏，或者组成公益团体，敦促站方修改游戏规则，提倡合理利用时间的健康模式。我当然也知道，在现实生活中，规则和制度很容易变成一纸空谈。怎样降低偷菜等游戏对个人和社会的负面影响，最终还要看个人的道德自律。这确实是一个让人纠结的问题，也是面对一个“耻感点”太低的社会，让许多人感到无奈的地方。因而，对个人而言，能够做到的就是告诉其他人：我坚决不碰这玩意儿。 （魏英杰 原题：“偷菜”游戏催生“集体无聊化”）

相关文章：
全民"偷菜"造就大市场 QQ农场月收入5千万
偷菜游戏催生新职业 大学生帮13人偷菜月赚五百
拿"偷菜"咋办办:主要偷寂寞|iPhone病毒作者被招安