
资料图

新华网海口１１月３０日电（记者王晖余）海口市工商局副局长王建禄３０日对记者表示，海口市工商局已将总砷含量超标的农夫山泉和统一企业３种抽检产品备份送往北京权威检测机构复检，复检结果有望今日或明日出来。
据海口市工商局副局长王建禄介绍，１０月中旬，海口市工商局开始对海口市内超市、商场、农贸市场等流通领域的饮料进行专项抽查，随后委托海南省出入境检验检疫局检验检测技术中心对抽检产品进行检测。１１月２３日的检验报告结果显示：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的３０％混合果蔬、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的水溶Ｃ１００西柚汁饮料和统一企业(中国)投资有限公司生产的蜜桃多汁等３种饮料总砷含量超标。据介绍，砷是毒性非常强的污染物，它的氧化物即是人们常说的砒霜，对环境和人体的危害要比铜和锌大得多。
王建禄说，１１月２４日，海口市工商局根据《食品安全法》相关规定，向消费者发布消费警示，并告知经销商赶快对问题产品下架，开展自查自纠，等候处理。１１月２８日，农夫山泉对抽检程序和结果提出强烈质疑，并称“该批次产品交由广州市检测中心检验，检验结果显示合格”。但王建禄表示，“我们抽检的农夫饮料是６月２７日和８月１６日生产的产品批次，而农夫山泉在广州抽检的是６月２８日生产的产品批次，这种质疑并不成立。”据王建禄介绍，根据企业方要求，海口市工商局已经将样品检验备份送往北京的权威检验部门复检，复检结果有望今日或明日出来，“希望厂家能够正确对待，配合工商部门和质检部门进行复检。”王建禄说。
