　　“北大一流女”中山大学发飙　　
　　“北大一流女”语录
　　“我是北大中文系毕业的！”
　　“广州是一个没有文化的城市。”
　　“你永远都是一个三流的人，拍这种三流的东西。”
　　“我真不知道为什么你们还能为这种三流的东西鼓掌。”
　　“什么是一流？我就是一流！北大才是一流！”
　　“恐吓片”
　　《你丫真狠》
　　“《你丫真狠》就是一部‘恐吓片’”，该片讲述了一个“娱乐狗仔”悲喜人生的故事。
　　在王小峰看来，所谓“恐吓片”，就是“恐吓心有梦想当明星的女孩，在你们步入演艺圈之前一定要慎重”。
　　10月26日，知名博客写手、《三联生活周刊》主笔王小峰带着他的自拍DV《你丫真狠》在中山大学管理学院MBA大楼国际会议厅播放。播放结束后的互动环节中，一名被网友称为“北大一流女”的女生站出来指责这部“三流”DV不应该进入中大播放。
　　在与王小峰激辩的过程中，“北大一流女”的言论引起了大家的强烈不满。有好事者把现场录制的视频发布到网上，后被网友转至各大论坛。
　　这段名为《王小峰DV广州播放活动上的精彩一幕》视频长达6分49秒。视频一开始“北大一流女”便开口说道“我相信孙（中山）先生，这个这个，九泉之下他不高兴的，你知道吧，真的！然后，他的东西（指王小峰的DV片《你丫真狠》）不能进北大的你知道吧？如果我听说他进了北大，我告诉你，我马上去找北大校长……北大是老几？北大现在就是第一名你知道吧？唉，你找一个，你找一个，我们可以……我们可以辩论，你找一个上榜名单，拿出来我看看……中国这个传承这个精神的，我告诉你都在北大呢。”网友就是根据她的这番话而把她叫做“北大一流女”。
　　从视频上可以看出，台下不少观众对“北大一流女”数次打断别人谈话的行为表示不满。在视频里，一位男士说：“想打断一下这位北大的同学，好吗？这世界上没有一流的大学，只有一流的人。一流的人需要学会的是礼貌和尊重，我觉得在别人说话的时候不应该打断别人。”
　　视频在网上出现后，即有为数不少网友批评“北大一流女”目中无人，但也有人认为“北大一流女”做得好，就应该对自己不认同的东西大胆地批判，还有部分网友指出，主办方不给“北大一流女”话筒是在剥夺她的话语权。
　　现场回放
　　北大女：有点批判精神好不好，北大是个P，我告诉你，但是呢（台下：我批判你！），我希望在座的各位能拿出一种一流的精神出来，就是说这种东西到这个中大来，还能够播放…….我觉得这是对大家的一种羞辱，孙先生九泉之下，我相信，他会同意我的。（走下台）
　　王小峰：说完了是吧？谢谢她。没有，我觉得这位同学，她说完了之后，我想起我在过去认识的许多许多北大毕业的同学，都这德行。当然她说的很多东西我可能不太赞成，因为她把我想得很高，或者说她希望得很高（北大女：不是这样的，我今天是被人逼着到这儿来的），或者说她把这个中大想得会是怎么怎么……因为北大的学生呢，出来之后永远觉得自己在北大里面是一条虫，出来以后是一条龙。但是真正能把一件事情做好，不在于你是北大毕业的还是清华毕业的，或者是中山大学毕业的。我觉得能把事情做成，这个比什么都重要。我确实没受过太多教育，但是我很幸运，我恰恰没受过这种教育，我没有那种受某一种文化影响的自豪感，所以我敢做很多事情（北大女：唉，我跟你讲……）。如果我没有这样的勇气去做，可能什么事情都做不好（北大女：我跟你讲……旁边MM：有点礼貌好不好，等人家把话说完……），最后，不管你是龙还是虫，都会是虫，嗯？！
　　北大女：我没有话筒，我没有话筒！我没有话筒！！
　　王小峰：还有哪位同学要问问题？
　　北大女：我跟你讲我生气什么，我生气这种东西居然得到大家这样的（作拍手状）一种支持！
　　台下某GG：对不起啊，想打断一下这位北大的同学，好吗？世界上没有一流的大学只有一流的人，一流的人需要学会的是礼貌和尊重，我觉得在别人说话的时候不应该打断别人，谢谢。
　　北大女：（台下乱）我告诉你，三流的东西永远是三流的。（台下：一流的在哪里啊？）……（混乱，实在听不清了）
　　王小峰：我觉得学文科的人吧，出来之后什么都可以去做，学理科的可能会差一些，你说你化学学得特好（北大女：我告诉你，错误错误，你知道吧……），你要去做物理方面的工作……（被彻底打断了）
　　王小峰：对不起，你能让我把话说完么。
　　北大女：我跟你讲……（听不清）
　　王小峰：您能让我把话说完么？
　　北大女：……我怎么没礼貌了？！（混乱）
　　主持人：请同学们注意秩序！
　　北大女：……我告诉你，你辱没了中国的大学，你这种三流的东西在这儿……（面朝观众席）有没有批判精神？有没有批判精神！
　　主持人：今天我们最后一个问题，现在最后一个问题，还有哪位嘉宾要来提问？
　　王小峰：等会儿等会儿，我把刚才我两个校友的问题回答完了。刚才有一些人会有一些误会，我觉得学文科的大学毕业之后出来做什么都一样，真是这样（北大女：什么玩意？！），学理科的比如说你是学化学的，然后去做个跟物理有关的工作，就可能会弱一些。
