用闹事的手段解决医患纠纷时有发生，甚至发展到殴打医生、打砸医院的地步


宋 嵩绘
11月16日，某论坛上出现了一个医患纠纷导致“医闹”的帖子。事情发生在湖南某地，纠纷具体原因还有待于查实，但从帖子中的图片看，医院被架设了灵堂，门诊大厅一片狼藉，地面被挖出一米见方的大坑，医院门口被拉出横幅阻挡群众就医，场面触目惊心。
不幸的是，类似的事件并不罕见。
据不完全统计，仅今年6月，严重的医患纠纷事件造成近20名医务人员伤亡。有人据此把6月份称作医生的“黑色六月”，虽有夸大，不为无因。
纵观这些“医闹”事件，事态往往呈现这样一条“路径”：医患纠纷发生之初，患者家属往往处于弱势，投诉无门；矛盾于是升级，家属开始采取“闹”的方式解决问题：静坐、打条幅、设灵堂，甚至殴打医生、打砸医院，更严重的还会发生伤亡事件。这时强弱之势逆转，医院及相关方面开始息事宁人，甚至不问是非，赶紧“花钱买稳定”了事。
这是一条扭曲的“路径”，危害甚巨。
以闹事求解决，加剧了医患矛盾。“医闹”严重威胁着医生的人身安全，为降低自身风险，会导致医生对危重病情不敢接手，宁肯不治，也不愿担治疗无效之责。
更大的危害是：以闹事求解决是一种违法行为。当纠纷发生时，人们的选择不是依靠法律，走正常的途径解决，而是选择闹事，甚至依靠违法的暴力手段。这种做法往往还能得到相关部门不了了之的对待，这传递出的信号更为可怕。
扭曲的路有人走，很大程度上是因为正常之路很难走，甚至走不太通。
按照正常途径，《医疗事故处理条例》对医疗纠纷给出了3种指导性的处理方式：一种是医患双方自行协商解决；一种是直接诉诸法律；一种是通过医疗鉴定来判断责任。但是，在现实中，自行协商，医院要么不理，要么避重就轻；诉讼，需要耗费的时间、金钱，有时候是已经在治病中耗尽钱财的家庭所不能承受的；申请医疗鉴定，又害怕“医医相护”，自己的合法权利难以得到保障。
当患者处于医患博弈中的弱势地位时，假如能保障他们的权益，早早把气理顺，不让矛盾升级，那么，谁还会去闹事呢？
这有赖于医院医风医德的培养。救死扶伤的人道主义精神需要继续发扬。“医者父母心”、“仁心仁术”的传统行医信条也需要继承。医院方面如能细心地与患者家属沟通，在合理限度内尽可能尊重他们的意愿，而非傲慢不理，患者家属的负面情绪也许就不会被激化。
这更有赖于建立有效的机制保障患者的权益。让他们不必闹事就有说话的渠道，说的话也有人听,事情能得到合理解决。
总之，“医闹”事件的根本解决，在于降低患者及其家属维权的成本，同时坚持对违法闹事的处罚。合法维权途径通畅了，违法之路堵上了，“医闹”之风，自然休矣。（黄碧梅）
相关评论：
“缓冲带”治“医闹”止痛难去病
