

　　东方网9月21日消息：30万盆鲜花装扮，5000发烟花点燃……新中国成立60周年大庆在即，记者昨从玄武湖景区管理处获悉，10月1日景区内将现鲜花烟花齐绽放的一幕。届时，景区还将首次在湖面上摆置一批花球、花柱等立体花卉。
　　国庆花卉集中在玄武门―假山瀑布―梁洲、解放门―菱洲、翠洲门―梁洲3条线路展示，其中梁洲是主展区。花卉以菊花为主，约百余种。景区管理处有关负责人介绍，过去市民在国庆期间想观赏到秋菊并不容易，今年景区特地从开封引进大量开花较早的造型菊、品种菊、多头菊，眼下都已进入盛花期，花期将持续至10月中旬。
　　立体花卉摆上湖面展示，对玄武湖来说也是头一回。据介绍，“十一”当天，假山瀑布、芳桥两处亲水平台水上将分别摆置5只天鹅、2只仙鹤造型的立体花卉。　　除了水陆摆置鲜花外，5000发烟花将于10月1日晚20时升空。当晚，雨花台景区、江宁凤凰台广场、浦口明发广场、六合河滨三期、下关阅江楼或渡江纪念馆新馆广场5地，还将同时升起23600发高空礼花弹，一道绽放夜空。　　国庆期间，玄武门至芳桥道路两侧及莲花广场每天上午、下午各有一场别开生面的雕塑表演。这些雕塑可都是真人涂绘，他们将用各种各样的肢体语言，“告诉”游人雕塑展示的艺术内涵。此外，景区还将举办梁洲湖神庙古木展、翠洲海狮表演、菱洲鸟类生态园鸟艺表演、莲花广场歌舞表演等活动。

