　　作为城市未来的地标式建筑，“津门”“津塔”的建设一直备受关注。10月18日，记者来到施工现场时惊喜地发现，作为津门乃至华北地区的第一高度――“津塔”已经超过60层，而不远处的“津门”酒店，也将于明年华丽亮相海河。
　　津塔是天津市新的地标式建筑，津塔高336.9米，目前是华北地区最高的建筑物，在世界已建成的摩天大楼中排名第17位。2010年，津塔将建成并投入使用。
　　津塔被列入天津市20项重大服务业项目，也是海河六大节点之一和平广场中心商业区的重要组成部分。津塔将建成顶级国际化商务办公楼，投入使用后，预计将有800家以上的跨国公司、知名企业入驻，从而成为天津信息最集中、商机最丰富、商务活动最活跃的国际商务中心。
　　津塔的四至范围为：东至大沽桥、南至兴安路、西至佳木斯道、北至海河。项目地下4层、地上75层，总建筑面积58万平方米。
　　“津门”超五星级酒店明年亮相海河畔
　　作为新的地标式建筑，“津门”的建设进展一直受到广大市民的关注。10月18日记者在施工现场看到，独具个性的“门”字形酒店建筑已经封顶，一座雄伟的门体，呈现在路人面前，目前正在进行的是外围、精装修等系列尾声工作。
　　“酒店是要凸显超五星级的档次和品位，外部造型、内部装修都不简单。”中建二局第三公司天津分公司行政经理庄睿介绍说。该酒店地上共有17层，除客房外，还包括宴会厅、供房客休闲娱乐的“空中花园”等，预计明年10月底全部完工。酒店两侧，6座高耸的公寓左右两侧对称排列，分别为41层、29层、19层高。在施工现场可以看到，右边的三栋建筑已经基本完工，今年就将交付使用，工作人员还在为这几座高档公寓进行着绿化工作。而左边的建筑也已封顶，目前正在进行玻璃幕墙安装、室内隔断打造等后续工作。整个“津门”建筑群，明年将在海河畔华丽亮相。
　　“津塔”第一高度：建筑已达60余层　　另一侧，高耸的津塔写字楼也朝着“第一高度”的封顶愈来愈近。远远望去，已经部分安装的玻璃幕墙，在阳光的照射下，显得更加明亮。作为一座纯钢结构的高楼，“津塔”地上75层，设计高度为336.9米，将成为天津乃至华北地区“第一高度”。
　　“现在建筑已经达到了60层以上，按照每层的高度为4.2米计算，已经超过250米。”记者从施工现场了解到，目前“津塔”的楼体建设、幕墙安装和内部装修正在同期进行。
　　据了解，全部建设完工后，“津塔”外形如同船帆，寓意着天津扬帆起航,可容纳1万多人办公，而“第一高度”旁边的公寓楼也将为白领们的居住提供方便。另一方面，作为天津未来高端的写字楼，这里将融汇众多的商机。金融街津塔(天津)置业有限公司副总经理祝艳辉告诉记者，目前单位的招商部门正在与知名企业、金融机构等单位进行接洽，力图吸引落户天津的世界500强企业。(记者李向彤)
