当前，世界经济形势有所好转，我国经济增长实现“保八”更是已成定局。此时观察经济形势，研究经济工作，要注意客观冷静，防止“拐点”思维。因为对形势的判断一“拐”，随之而来的政策、措施难免也跟着“拐”。但如果拐得不是时候、不是地方，拐得与客观形势不符，与经济规律相悖，就难免闹出一番“折腾”。
经济的发展，抑或事物的发展，的确会有“拐点”。如水有沸点、冰点，到这个临界点形态就会改变。这个“点”即质变、飞跃、转折，但它的出现，要经过量变的若干阶段和积累的若干过程，不可能招之即来，挥之即去。而且，事物的发展更多展现的是渐进的阶段，是积累的过程，其转折更多呈“U”字形，已经“触底”也难见其“点”；而不大呈“V”字形，经过某一“点”就幡然一新，大起大落。
偏好“拐点”者的病根，是唯心主义、懒汉哲学，是惯于攻其一“点”不计其余。经济危机来时麻木不仁，看不见下滑，因为还没落到“点”，就无视剧变，不见危机；经济稍有好转又盲目乐观，夸大上升面，因为“点”已过，就无视隐患，不见问题。群众讽刺这种懒汉是“三拍干部”：决策时拍脑袋，I'm god（我是上帝）；执行时拍胸脯，I'm boss（我是老板）；出事时拍屁股，I'm sorry（我对不起）溜之大吉。靠着拍脑袋拍胸脯拍屁股看问题作判断出主意，还不“拍”出个“拐点”来？
偏好“拐点”者的用心，盖因急于求成。历史教训一再说明，我们出问题、犯错误，很多是由于急于求成，盲目行动。过急必导致工作过粗，草率决策，鲁莽行事；过粗又导致措施过头，调门升高，上纲上线；终于搞得局面难以收拾，只好用一种倾向去纠正另一种倾向，左右摇摆。此即谓“折腾”。折腾使我们吃过许多苦头，留下无穷麻烦，浪费不少光阴。“不折腾”的呼喊，警钟长鸣，振聋发聩。
的确，经过一段海啸般席卷而来的金融危机，当前世界经济大局已基本稳住，并出现了明显回暖的积极现象，但绝非“拐点”已至，从此一片光明。世界经济发展的基础并不稳固，发展的动力不足。金融危机爆发前的一系列重大问题，至今没有一项得到根本性解决。我国经济今年虽然“保八无忧”，但国际金融危机的影响还在延续，经济运行中的困难和问题依然突出，经济企稳回升的基础还不稳固，实现经济社会平稳较快发展的任务还相当艰巨。
这种形势，与其讲“拐点”，毋宁讲“企稳回升”较为恰如其分。“企稳”的“企”字很形象，既是停止了下滑、稳住了局面、企步而前行；又像是“企鹅”踮着脚向前跑，还不够稳当、不够踏实，尤须谨慎小心、兢兢业业。当前经济政策,稳扎稳打稳进比较实事求是。刺激经济增长的针头不能拔得太早，因为刚打过强心针；但输入的药水可适当调整，体质的改善要下更大功夫。
勿沉湎于“拐点”，要防患于“折腾”，意在继续增强忧患意识和危机感、紧迫感、责任感，巩固和发展来之不易的“企稳回升”局面，继续以克难攻坚的狠劲、百折不挠的韧劲和坚持不懈的后劲，推动我国经济社会又好又快发展。（叶小文）
相关评论：
别让创新变成折腾
天下杂谈：官员折腾，百姓受难
不折腾就是贡献
