　　据浙江瑞安一位政府部门人士估算，根据7月末公布的第九届全国县域经济基本竞争力百强县(市)名单，瑞安这个并不为许多人所知的小城被排在第20位。而此地房地产市场的火爆程度则令人瞠目，今年年初瑞安开盘的楼价就直奔18500元/平方米。如今新开楼盘更是以2万至3万的单位价格直逼京沪。（10月30日《武汉晚报》）
　　瑞安只是个县级市，是什么原因促使其房价扶摇直上九重天呢？原来，祸起当地的安置留地住宅项目建房指标，它是按征收土地面积的一定比例返回给农村集体经济组织的国有土地，分配给了村集体及村民。由于许多村民把其私下拿到房屋介绍所出售，结果引来了300多亿资金炒作，当地某银行甚至还设了4000亿的资金专供炒地。不用说，瑞安的天价房市就是被吹出来的泡沫，当这种“击鼓传花”游戏玩到一定时候，破灭是必然的。
　　按理说，面对这种暴炒房市的发狂行为，地方政府应该非常敏锐地察觉到其背后存在的巨大风险，及早预防和阻止悲剧的发生。可瑞安市相关部门一直冷眼旁观。
　　当地房管局领导说，这是利益驱动的市场行为，只能靠引导。可人们已炒红了眼，引导能起多大作用？为什么不对这些尚未规划及审批的农村返回地，依法禁止其继续交易呢？为什么不与银行联手，掐断炒作的资金链呢？从银行专设4000亿资金专供炒地的行为来看，答案不言而喻。
　　有人蓄意策划恶炒，无疑很可怕；政府听任市场恶化，更可怕；而像瑞安市政府明明有能力制止，却听之任之，则最可怕。

