
4日，潼南县原县委常委、副县长谭新生，因涉嫌受贿罪被审。55岁的谭新生被检方指控受受贿83.9万元，多数受贿发生在其担任潼南县副县长期间，面对公诉人的指控，谭说：“自己是在履行职务，是为了发展经济，没有损害国家利益，没有索贿意图。”（华龙网11月5日）
贪官的雷词确实很雷人。一句“收钱是为了发展”，让多少人感到荒谬无比。不知谭副县长“收”的83.9万元贿款对该县经济发展有多大的拉动作用。这里面只有谭副县长自己知道。如果要说“收钱”与“发展”有联系的话，那最多也就是，不收钱，项目就难引进来，工程的审批就不那么顺利，优惠政策就不能享受，特事就不能特办，等等。由于不收钱，许多项目或许半路夭折，许多工程或许不能立项，许多创新性的政策措施也不会出台，许多资金就不能快速顺利拨付到位……这一切，当然也就影响了经济发展的速度。
但是，这种“收钱”与“发展”的某种联系是建立在经济活动中的一种潜规则之上。有好处就快办，无好处就不办。一些官员利用手中的权力和便利，在行政审批中人为设置障碍。再加上，很多项目、工程的审批环节都是某些官员一手掌握的，由于缺乏有效的监督，这些环节很容易沦为一些收钱受贿、攫起不义之财的工具。谭副县长的“收钱发展”观，看似其中存在某种必然联系，实际上是经不起一驳，因为，身陷官场潜规则的官员，大家干的都是潜规则的事，不潜规则也难还有一点，常识告诉我们，谭副县长的一番话的确也荒谬无比。请问，如果真的收钱有利于发展，那么天底下的官员们就都去收钱好了，没必要较真工作去。（黄建安）
相关文章
