
・北京警方展开全市检查 房客没暂住证须立即退房
9月18日，记者从北京市公安局人口管理处获悉，从即日起，出租房房主如没与房客签订“治安责任保证书”，将被处以房屋月租金10倍以下罚款；外地房客如没办暂住证，需立即退房，房主需交纳月租金5倍以下罚款。为此，近日北京警方将推出全市社区安全防范大检查，以确保国庆安全。（《新京报》9月19日）
且不论北京警方的上述措施是否真有利于当地治安，达到“确保国庆安全”的目的，单就“外地房客如没办暂住证需立即退房”的规定来看，就涉嫌违法。
首先是《治安管理处罚法》。很明显，既然北京警方的上述管理措施都是在“治安保证”名义下进行的，那么接受该法的约束、以其为基本的法律规范，就是一种法治的必须。而《治安管理处罚法》对此的相关规定写得很清楚：“房屋出租人将房屋出租给无身份证件的人居住的，或者不按规定登记承租人姓名、身份证件种类和号码的，处二百元以上五百元以下罚款”。
对照北京警方“没办暂住证，需立即退房，房主需交纳月租金5倍以下罚款”的行政制裁，不难发现，其中至少存在三处违法嫌疑：其一，对于无证租房，法定的处罚只是罚款而无“立即退房”一说，因此，警方强令退房，就越权行政之嫌；其二，即使是罚款，法律规定的标准只是500元以下，而非“租金5倍以下”，以北京的房租价格，此一罚款额度又有超标之嫌；其三，法律要求租房登记所需的只是“身份证件”，并非暂住证；而真正法定的身份证件，无疑非居民身份证莫属。
对照《居民身份证法》相关规定可以看到，“没有暂住证，需立即退房”同样有违法嫌疑。该法强调：“公民从事有关活动，需要证明身份的，有权使用居民身份证证明身份”。显然，对外来人员租房，惟暂住证是从，实质上变相剥夺了他们作为国家公民“使用居民身份证证明身份”的权利。
最后，需要指出的是，“没办暂住证，需立即退房”也涉嫌违反《合同法》。该法第4条规定：“当事人依法享有自愿订立合同的权利，任何单位和个人不得非法干预”。毫无疑问，这里的“任何单位”同样包括公安机关。（张贵峰）・"无暂住证不能租房"法律复活了?
