请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　内容提要：因向美国前总统布什扔鞋而被判刑的伊拉克记者扎伊迪即将于本月14号提前获释。消息一传出，不少伊拉克人就开始准备迎接他们心目中的“英雄”回家，与此同时扎伊迪出狱后将何去何从也成为了很多人关心的话题。　　还没走出牢门的扎伊迪就已经收到了各种邀请。有部分阿拉伯和欧美地区国家表示愿为他提供政治避难；伊拉克一些独立政党邀请他加入；扎伊迪工作的电视台不仅迄今一直在支付他工资，还表示欢迎他回来工作，甚至为他准备了一套新房子；还有报道说，沙特一位富翁开价1000万美元要收藏扎伊迪扔出去的其中一只鞋，还有不少女孩争着要当扎伊迪的新娘。
　　面对如雪片般飞来的邀请，扎伊迪的家人更担心他出狱后的安全。扎伊迪的兄弟说，扎伊迪在狱中受到了虐待，回家后首先要去国外疗伤，之后他会回到伊拉克，但可能不会再当记者了，而是从事社会公益活动。至于一些独立党派对他的邀请，扎伊迪已经明确表示拒绝；而他扔出去的鞋子已无法成为收藏品，因为它们早已被调查人员大卸八块，检查里面是否有爆炸物……

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】

本篇新闻热门关键词:视频视频