【专题】推进“三创” 天津建设生态城市

　　昨日，津沽环保行组织委员会召开会议，确定了今年津沽环保行活动的具体安排。今年环保行的主要采访内容为考察本市节能、工业减排以及创建国家卫生城市工作情况。
　　彻底治理外环线周边环境卫生
　　按照滨海新区的整体规划，本市将重点建设500平方公里的南北两大生态保护区，建成一批生态廊道，构建若干生态廊道。大力实施碧海行动计划，保护近海环境。本市还要集中实施畅通工程、靓美工程、绿色项链工程。十项惠民工程，彻底治理外环线周边、城乡接合部、出入市口周边、“城中村”“村中城”的市容环境和卫生环境，全面提升市容环境管理水平。
　　文化积淀融入景观建设
　　本市将围绕总体规划确定的城市景观体系，全面推进城市景观建设，构建以海河为轴线，以三环十六射、快速路、主干道路为骨架，以重点地区、区县政府所在地、重点城镇、开发区、保税区、港口区域、旅游观光景点、机场、车站为节点，形成连接贯通的网络化城市景观。建设海河东北岸景观区、北五大道景观区、体育中心景观区、小白楼风情区等各具特色的景观区域，为城市市容景观再添美景。
　　节能景观灯光应用到夜景灯光
　　今年，本市将推进景观灯光工程建设，全面推广、应用节能景观灯光技术和照明灯具，建成天塔景观平台、海河综合开发及风景轴线等相关工程、体育中心板块、入市口灯光工程、迎宾线、重点路口灯光工程、景观河道灯光工程、路桥建设灯光工程、风貌建筑灯光工程、商业设施灯光工程、高层建筑、大中型建筑装饰灯光工程、“奥林匹克”灯光工程；完成全市市容智能化管理系统建设、完善夜景灯光控制中心建设、实现网络化、高档化、智能化、演绎化，使天津的夜景更加亮丽多彩、璀璨夺目。
　　2009年申报国家卫生城市
　　按照建设节约型社会的要求，本市推行城市垃圾的分类收集、袋装压缩、密闭运输和资源化循环利用，实现生活垃圾减量化、无害化、资源化；新建一批垃圾处理设施，构筑卫生填埋、焚烧发电、资源化利用的垃圾无害化处理体系，建筑垃圾填埋场堆山造景工程全面竣工，全市城市生活垃圾无害化处理率达到90%。
　　到2008年，本市15个区要全部达到市级卫生区标准，到2009年，本市实现国家卫生城市的申报。
