

　　由于酒店租赁协议被解除，长风公园内的“海上宴”酒店将于明年2月28日关门，这殃及了13对预订3月以后婚宴的准新人。酒店方负责人则表示，可以按照原合同将订金退一赔一，但酒店无法正常营业并非酒店自身原因，因此无法弥补婚宴价差，只能尽量协调各方解决。
　　突然变故让准新人措手不及
　　卢小姐早在去年底就预订了2010年10月10日的酒席，提前2年预订本想彻底保险，没想到“海上宴”突如其来的变故，让她措手不及。昨天，她告诉记者，“海上宴”酒店出具了一份通知，称酒店的租赁协议截止到2010年2月28日。因此，明年3月之后的婚宴只能全部取消。
　　“2008年底预订明年的酒席一桌是3250元，可现在订明年的酒席是什么价钱？”卢小姐说，即使“海上宴”按照合同将订金退一赔一，也不能保证她能找到明年10月10日可以办酒席的称心酒店。遭遇变故之后，她打听了几家酒店，可10月10日过于特殊，不少酒店这一好日子都早已被预订一空。
　　“有一家每桌报价5600元，每桌还要加收15％的服务费，几乎比原来的价格翻了一倍，酒店方应该承担为此支出的价差。”卢小姐说，除非她改选“冷门”日子，否则其他酒店根本不接受还价。令她为难的还有，如果日子一变，已经签订了合约的婚庆公司、司仪等会告她违约。
　　消费者质疑拖延告知时间
　　记者发现，明年3月、4月预订了“海上宴”的新人们更加心急火燎，而现在，留给他们改选其他酒店的时间仅仅只有几个月了。昨天，一位预订了明年4月“海上宴”的准新人表示，现在去找酒店实在太难。“好的酒店被挑完了，差一点的原先就看不上。”而且，结婚的日子都已经通知了亲朋好友，如果再有变故，未免太不吉利。她表示，为了筹办一场婚礼，准新人们已经伤透脑筋，酒店、日子都是精挑细选，终身大事都筹备了一年甚至更长时间，为了酒店这一个变动，就得从头再来，这些损失不是只退订金就能弥补的。
　　此外，还有一对准新人提出质疑，酒店明明从今年7月起就知道租赁协议会被解除，可直到11月，他们才从网上知道这一消息，酒店根本没有主动通知。还有的准新人虽然收到了通知，但也是直到11月23日才收到。准新人们表示，酒店拖延了解决问题的时间，反而让问题变得更加棘手。
　　婚宴差价谁来承担　　“合同签订了6年，营业才1年就解除了租赁协议，我们的损失也很大。”昨天，酒店方有关负责人告诉记者，今年婚宴量达到了100余对，明年对酒店更是利好，突然收到解除租赁的函件，让酒店方也很无奈。“我们从7月得知这一消息，就不敢再接明年的婚宴预订了。”他解释说，对于已经预订了婚宴的客人，并非是故意拖延通知时间，而是酒店方收到函件后，一直在和各方尽力协调，希望能够圆满解决此事，然而，到11月中旬，酒店才发现，明年关门几乎成了定局。　　由于和去年、前年相比，现在婚宴的价格已大幅上涨，因此，受此影响的13对准新人和“海上宴”已开过了2次协调会。准新人们认为，要么“海上宴”帮他们找新的酒店，要么这个婚宴差价应由“海上宴”来承担，但“海上宴”的负责人表示，酒店无法正常营业不是出于酒店自身的原因，因此，只能按照原合同的规定进行赔偿，无法弥补准新人们由此产生的预订婚宴价差。另外，“海上宴”也向准新人们推荐了其他酒店，但好日子不是相互撞车，就是被预订一空，一时也难以安排。新闻晨报

