
新华网北京１１月１４日电（记者白洁纯、郭小兰）国务院发展研究中心中国企业家调查系统１４日发布的调查报告显示，超过八成企业经营者预期明年企业所在地区的房价会上涨，并认为“改善型购房”和“投资或投机型购房”是推动房价上涨的主要因素。
这项调查表明，多数企业经营者认为当前房价偏高，其中６７．６％的企业经营者认为房价“过高”或“较高”，２８．９％认为价格“正常”，认为“偏低”或“过低”的不足４％。同时，８２．７％的企业经营者预期明年企业所在地区的房价将会上涨。
被调查的企业经营者认为，当前需求旺盛是推高房价的重要因素。６３．７％的企业经营者认为“改善型购房”是企业所在地区房地产市场需求的主要来源，４３．１％的企业经营者认为“投资或投机型购房”是企业所在地区房地产市场需求的主要来源。
其中，东部地区“投资或投机型购房”比重较高，达到４９．５％，东北地区“改善型购房”比重较高，为７８．１％。从不同城市看，投资或投机型比重相对较高的地区有宁波、杭州、上海、深圳、南宁、福州、成都、南昌、大连、昆明、北京和南京等城市。被调查者认为房价相对较高的城市，未来预期房价上升幅度也会相对较大。本次调查是由中国企业家调查系统组织的第１７次全国性企业经营者年度跟踪调查，该项调查每年组织两次。与前１６次年度跟踪调查一样，本次调查以企业法人代表为主的企业经营者群体为调查对象。调查采用邮寄问卷的方式进行，共发放问卷１６０００份，回收有效问卷５０１６份。该调查是由国务院发展研究中心人力资源研究培训中心、国务院研究室工交贸易研究司、国务院国有资产监督管理委员会企业分配局、国家统计局国民经济综合统计司等多家权威部门和单位联合组织实施的。
