【专题】中国・天津第十四届商品交易投资洽谈会

　　北方网消息(记者刘雁军 通讯员商言)：记者从天津市商务委获悉，今年即将举办的“津洽会”上，本市工业展区参展面积将达2500平方米，是历届参展规模最大的一届。按照总体方案，工业展区将重点展示天津工业嫁改调的成果及“十一五”发展规划、目标和重点，以电子信息、化工、冶金、汽车、生物技术和现代医药、新能源环保六大支柱产业和装备制造业、轻纺工业为主体，以品牌企业和产品为重点，宣传天津工业先进制造业基地建设、发展规划和产业布局，展示天津工业的综合实力和集团自主品牌；突出宣传已建成的天津十大工业项目和即将实施的新的十大工业项目；推介一批对外工业合作项目。
　　据介绍，整个工业展区将采取总体统一布局，局部分别设计的方式，分中心展区和行业展区两个部分，全面展示天津工业的整体形象和产业发展的各自特点，主题突出、条理清晰、特点鲜明。
　　其中：中心展区整体将采用时下流行的流线型设计，体现天津工业的飞速发展，寓意滨海新区开发开放，天津工业呈现腾飞的态势。在展区内部，以多媒体、文字、图片、图表等方式，突出宣传已建成的天津十大工业项目和即将实施的新的十大工业项目，宣传天津工业品牌建设成果，集中展示天津工业的整体形象、产业结构和产业布局展示为主，宣传和推介2007年工业重点对外招商项目。
　　行业展区将按照电子信息、汽车、化工、冶金、生物制药、新能源和环保、装备制造、轻工、纺织、国防军工等优势产业进行布局，展示优势产业的新产品、新技术、新成果和产业发展规划，以及集团品牌和行业整体实力。每个行业板块既相对独立，特色鲜明，又与整个中心展区相互呼应协调统一。在这一展区内，将展出汽车、移动通讯产品、光纤通讯产品、家电产品、数字视听产品、电子元器件产品、现代医药制品、无缝钢管及金属制品产品、有色金属制品、新型建材制品、新能源及新材料、化工产品、轻纺产品等新产品、新技术，知名企业的品牌产品，并辅之以影像资料、图片文字及实物模型，生动形象具体，突出展示拥有着名商标、驰名商标和名牌产品称号的品牌产品以及具有自主知识产权、技术领先的前沿产品和技术，同时在每个板快突出推介具有产业带动作用的重点招商项目和配套项目。
　　本市冶金集团、天钢集团、百利机电集团、中环电子集团、勃海化工集团、一轻集团、二轻集团、纺织集团、汽车集团、润管集团、医药集团、金耀集团、天士力集团、建材集团、有色集团、十八所以及在津的军工单位等知名集团公司将悉数参展参会。
