【专题】聚焦上海世博会




　　今天下午，中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组委会主任委员王岐山在第七届世博国际论坛闭幕式上启动“网上世博会”。现在起，全世界网民都可随时通过浏览网站畅游中国2010年上海世博会三维园区，提前领略世博精彩。国际展览局主席蓝峰、秘书长洛塞泰斯出席仪式，上海世博会执委会执行主任、上海市市长韩正主持了会议。
　　据介绍，网上世博会是中国2010年上海世博会的两大亮点之一，运用三维虚拟现实、多媒体等技术，将上海世博会园区以及园区内的展馆再现到互联网上，全球网民足不出户，就可以浏览世博会园区和展馆，仿佛身临其境地体验上海世博会盛况。国际展览局认为这是“世界展览历史上一次革命性的创举”。
　　11月12日上线的网上世博会，世博会组织者根据园区建设进度，开放了部分园区场景和展馆外部景观，为全球网民提供了预先游览世博园区的机会。作为全球共建的项目，随着上海世博会实体展馆建设的推进，网上世博会将不断推出新的展馆和内容，直至完成全部园区、展馆和展项的数字化建设并逐步向网民开放。
　　网上世博会英文版计划明年年初上线。2010年5月，全部网上展馆将完成建设，与实体世博一起，全面、精彩地呈现给全世界观众。

网上世博会的园区揽胜还提供了一轴四馆的多点平视，如在演艺中心网友可以看到不同角度的场景。
生动活泼的海宝正在讲解上海世博会主题馆的情况，在网上世博会园区揽胜里，网友能通过海宝了解最新的园区展馆情况。
网上世博会以园区三维地图作为首页，网友可以通过点击展馆直接进入三维园区。