●说明美国贸易保护主义抬头 ●给世界经济复苏蒙上了阴影
●可能影响更多中国产品出口 ●导致部分产业衰退失业增加
9月11日，美国总统奥巴马不顾中国方面和美国业者的强烈反对，决定对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期3年的惩罚性关税，即在原有4%的关税基础上，在今后三年分别加征35%、30%和25%的附加关税。这一特保措施将于9月26日正式生效。这一事件是很严重的贸易保护主义典型事例，其影响不可小觑。
其一，这一事件说明美国贸易保护主义抬头，而且正在加紧实施，影响很糟糕。主要体现在三个方面：一是在当前世界经济处于危机恢复的困难时期，美国政府在“轮胎特保案”上的举措等于向世界发出纵容贸易保护主义的错误信号，开了一个坏的先例，为其他国家采取类似的贸易保护主义做出了一个坏榜样。二是这样势必加剧中美贸易摩擦，造成中美“双输”。三是冲击世界贸易组织的“三公”原则，造成新的贸易战。
其二，给正在恢复的世界经济蒙上一层阴影。主要体现在两个方面：一是暗示世界经济恢复包括美国经济的恢复任重道远，否则美国没有必要拼命保护本国的产业受到所谓的侵害；二是国际经济协作受到严重影响，美国口口声声要加强合作，共同应对国际金融危机，消除贸易保护主义，实际上美国却自食其言，根本体现不出大国领袖形象。这也告诉人们，对美国不要太信任！美国是一个非常讲究利益和实惠的国家，只要对它有好处，它可以成为“变色龙”。
其三，使中国出口雪上加霜，给中国经济发展带来严重隐患。美国特保案这一举措，可能引发更多中国产品出口被遏制。从去年9月份以来，我国的出口贸易受到严重影响，出口贸易下降30%以上，今年8月份出口贸易比7月份环比下降。拉动中国经济增长的“三驾马车”之一――出口，今年看来难以有起色；如果要维持中国经济“保八”的增长目标，只能依靠投资和消费，而在消费难以大幅增长的情况下，又必须依靠投资。而没有大量出口和消费支撑的投资注定要出现资产泡沫，这可能为今后的金融危机或经济危机埋下祸根。所以，应该从战略上思考，美国这样做的目的是否想从长远搞垮中国的经济？
其四，导致中国部分产业衰退，失业人数增加。据权威人士估计，如果美国的上述措施一旦实施，那么中国轮胎出口美国将损失近半，达到11亿美元左右。同时，还将波及国内轮胎、橡胶等产业及相关上下游产业的生存和发展，使得这些产业的失业人数增加到10万人以上。
其五，这一事件告诉中国，无论政府还是企业，必须克服短期行为，树立战略决定成败的观念。从政府方面说，必须建立经济发展的长效机制，与此相适应，必须建立有效的内外协调机制（包括建立情报和预警机制），事先对一些重大经济问题展开调查和评估。从企业方面看，必须兼顾短期和长期利益，加快技术创新和人才培养，为今后发展抢占制高点，而不要完全拘泥于眼前利益。（何维达 北京科技大学教授）
相关评论：
挑起贸易争端 只能两败俱伤
奥巴马此举犯了四大错
奥巴马自己刮自己嘴巴
“特保案”提醒中国企业学会“自保”
天下杂谈：以邻为壑的最新注脚
