“毛地”出让是将土地出让金和拆迁补偿费捆在一起，对开发商而言，地价一定，压低拆迁补偿就等于多获利，于是开发商就有了野蛮拆迁、压低拆迁价格的冲动。

　 长沙最牛钉子户被拔除。9月23日，长沙市天心区政府与黄兴南路一栋商铺的户主代表签下协议，9月24日凌晨，“长沙最牛钉子户”的最后一栋房屋，在短短十几分钟内拆除。
　 此次拆除，从政府到被拆迁户，都强调是一场皆大欢喜的协议拆除，已经破产的开发商邓先生却被遗忘。2007年10月26日就已经开业的新大陆・银座，是邓先生的物业，目前却关上一至五层大楼的大门。仅有一楼的几个门面勉强开着。（据昨日《潇湘晨报》）
　 在关注被拆迁户利益的同时，也有必要以同样的尊重产权的态度，关注开发商的利益。
　 邓先生承担了毛地出让的风险成本，是破产的关键，一幢商业大楼留了一幢老商铺未拆，新商铺的价格就会缩水，拆迁补偿同样是笔不菲的支出。
　 邓先生破产是打政策擦边球的结果。土地出让有“毛地出让”和“净地出让”之分，“毛地”是指房屋尚未拆除，被拆迁人尚未获得补偿安置的土地。“净地”是指地上建筑物、构筑物已经拆迁、被拆迁人已经获得补偿安置的土地。
　 毛地出让的实质是，将依法应由政府负责的拆迁推给了开发商―――因为“毛地”出让是将土地出让金和拆迁补偿费捆在一起，对开发商而言，地价一定，压低拆迁补偿就等于多获利，于是开发商就有了野蛮拆迁、压低拆迁价格的冲动；如果被拆迁户顶住不拆，或者拥有强大的后台，开发商就得咽下苦果，资金被占，直至破产。而净地出让，政府就必须承担起补偿与议价的责任，通过市场将成本分摊给开发商，这时的成本不含有巨大的拆迁风险。
　 “毛地”出让隐患极大，让有权有势者有拳头者享受溢价，无权无势息事宁人者只能接受大幅折价。受损者既有被拆迁户，也有可能是权势不如大开发商的中小开发商。
　 面对巨大的利益分配，我们有必要改变开发商都是“黑五类”必须打倒、钉子户全是善良的小绵羊应该保护的观念。利益分配明确、合理的制度，能够让所有人获利，反之，不论是开发商还是被拆迁户，都有可能沦为弱势群体，因为社会结构是金字塔结构，处于塔尖的将收走所有红利。
　 意识到毛地出让的制度性缺陷，政府曾经进行制度性改进。2007年9月，国土资源部等三部门印发《国土资源部关于认真贯彻＜国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见＞进一步加强土地供应调控的通知》，第一次明确要求“净地”出让。良规必须辅之以相关的配套措施，让人遗憾的是，有关方面至今没有出台违反“净地”出让规定的罚则，一些地方仍然大规模实行毛地拆迁，使236号文置之高阁。希望政府能够出台配套措施，将净地出让落到实处。
　 美好的政策可以让利益各方拥有公平的博弈平台，拥有明确的定价机制，最大可能地减少投机者，而不妥的政策则画地为牢，定价模糊不清，制造出越来越多的投机者。（叶檀）
相关文章：