
据媒体4月14日报道,中国社会科学院日前发布的《2009年中国文化产业发展报告》蓝皮书指出,尽管我国受国际金融危机影响,国民经济发展进入下行通道,但文化产业依然保持了平稳快速增长。以电影票房收入为例,2008年增长超过35%,今年1、2月份比去年同期增长110%,呈现出爆发式增长的态势。动漫游戏产业在2008年也增长了97%,翻了将近一番。
中国文化产业实现“逆势飘红”,早有迹象可寻。在此前的新闻报道中,我们经常可以看到有关文化产业在经济动荡中实现快速增长的报道。而历史经验也早已确证,文化产业具有典型的“反经济周期”特征。经济不景气时期,往往是文化产业兴旺发达的时期。因为在此时,人类的经济“伤口”需要精神文化产品来“慰藉”。上世纪20年代末,美国爆发经济危机,电影产业却迎来了快速发展。亚洲金融危机时,日本的动漫产业、电子游戏业,韩国的影视剧业、网游业迅速崛起,就是明证。
如果说“反经济周期”特征是文化产业实现“逆势飘红”主因的话,那么,经济发展的阶段性则为中国文化产业“顺势成长”提供了巨大的发展空间。与其他产业发展轨迹不同,文化产业不仅具有“反经济周期”特征,它同时还具有这样的特征,即一个国家的文化产业发展与它的经济社会发展存在极大的正相关性。历史经验同样证明,随着经济社会的发展,人们的精神文化需求也会随之相应增加。当人均GDP超过3000美元时,文化消费会快速增长;接近或超过5000美元时,文化消费则会井喷。我国2008年的人均GDP已超过3000美元,再加上改革开放以来积累的丰富物质财富,这些因素,势必将成为推动文化产业快速成长的关键。
当然,还有一个有助于我国文化产业“顺势成长”的因素不应忽视,那就是我国的文化体制经过多年深化改革,已经卓有成效。一批经营实力较强的文化企业通过跨行业战略重组及并购,逐渐演变成跨行业、跨媒体的综合性文化集团公司,成为推动文化发展的主力军,为文化产业的“顺势成长”增添了活力。
中国文化产业“逆势飘红”固然令人欣喜,但其“顺势成长”潜力更让人期待。当前,国际金融危机还未结束,应对挑战,需要创新思维,更需要新的经济增长极。文化产业科技含量高、环境污染少,投入相对小、创造就业岗位却多的特质,使其承载了更多的使命。文化产业如何利用好“反经济周期”,“逆势出击”,发展壮大自己,如何抓住我国经济快速发展的历史性机遇,“顺势而为”,将成为检验其综合竞争力的关键所在。（曹建文）
相关稿件