
陈家明的李小龙、许文强造型。

费德南吴庸大玩无间道。

陈家明和婉君。

费德南戏仿张艺谋。
　　东方网6月18日消息：电视剧《丑女无敌》名号众多：职场剧、励志剧、季播剧，观众和媒体也总是将关注的焦点集在概念公司员工的职场拼搏精神和八卦关系上。但是在愉快、轻松、搞笑的剧情中，《丑女无敌》其实还暗藏玄机――将三季戏仿镜头大起底，就会发现编剧们借鉴了多部经典影视剧的桥段，或明或暗地融入到剧情中，已经连续三季借这部系列剧向经典大片致敬！
　　致敬经典造型
　　陈家明 致敬 许文强、李小龙
　　相信看过《丑女无敌》第二季的观众一定会对陈家明的“许文强”、“李小龙”造型记忆犹新，整日捏着兰花指的陈大导演竟然一改往日柔弱风格，企图180度变身做硬汉。当然，他的强行变身非但没多出一点男子汉气概，反而更反衬出了他的娘娘腔。陈家明假扮的“许文强”如果只摆POSE不说话，不换动作，那么乍一看还有那么点《上海滩》的味道，但陈版“李小龙”可实在雷人，黄色的紧身练功服包裹在他身上一点也不硬朗。
　　费德南 致敬 张艺谋
　　如果陈家明的造型属于恶搞式的致敬，那么近期曝光的第三季剧照――费德南变身破烂王便是深得张艺谋的精髓。当年，张大导演在他自己电影《有话好好说》里演了一个收废品的西安人，发黄的草帽、三轮板车，和费德南的打扮一模一样。张艺谋在片中带着西安腔的“安红，我想你”甚至比他那部片子还要火，不知道这一次在《丑女无敌》里，同是西安人的刘晓虎(饰费德南)会不会也来这么一段震撼性的狂吼，把辞职的林无敌重新“吼”回概念。
　　致敬经典人物
　　陈家明、无双 致敬张国荣、毛舜筠
　　相信在《丑女无敌》第一季开拍前，该剧的编剧便有意暗中向经典影视剧作品致敬了。很多人都对家明、无双、婉君的名字非常熟悉，看过《家有喜事》的观众则会立刻发觉，这些名字正是片中的三个角色，但《丑女无敌》却将三人的关系做了更改――《家有喜事》中，毛舜筠的“无双表姐”是主要角色，她喜欢的“家明”以及“家明”的恋人“婉君”都是未露脸的神秘人，而《丑女无敌》却让“家明”现了真身，隐藏了他的女友“无双”，还让“婉君”变成了一只宠物狗。另外，不得不说，王凯塑造的陈家明和张国荣在《家有喜事》中塑造的常骚真是风格相似，一样的娘娘腔，一样的完美主义，相信这也是源于对哥哥张国荣的敬意。
　　致敬经典剧情
　　费德南、吴庸 致敬 《无间道》
　　《丑女无敌》拍摄到第三季，“概念”公司易主、李安瑞夺权……为了重振概念，费德南展开了和李安瑞的商场大战，而他使用的招数之一，便是派死党吴庸在李安瑞身边做卧底。于是一场围绕着概念公司的《无间道》就此拉开序幕。近日，关于这场“无间道”的剧照已经曝光，照片中吴庸和费德南相对而立，面色凝重，既像是在相互交换情报，又仿佛是费德南在吴庸临卧底前在叮咛嘱咐。虽然目前我们尚无法得知吴庸最终能否卧底成功，但从剧照来看，他与费德南、李安瑞之间的“无间风云”还真的像模像样。

