
　　这是一场属于民众的狂欢。
　　飘扬的红旗、绚烂的烟花、威仪的军队、街头的繁华……在新中国华诞的甲子年，每个人的笑容里仿佛都映透着自豪的中国红。
　　这是一份有着历史厚度的自豪。
　　体制机制、对外格局、经济建设、科学技术、综合国力……在波澜壮阔的变迁中，挺立起的，是中华民族的脊梁。
　　中国，已经用心跨越了60年。
　　中国有信心：稳定、发展、8%――中国成为推动世界前进的重要一环；
　　9月，上海购物节开幕的第一天，众多商家把营业时间延长到了次日凌晨，收银台前的队伍也一直排到了次日凌晨。照常工作、照常投资、照常消费、遇到困难坦然面对……席卷全球的金融危机，似乎从来没有在实质上摧跨中国人生活的信心。就在这样一个个“照常”中，中国的经济指标已经悄悄用一个漂亮的“V”型宣告：我们正在从自信中走出危机。
　　事实上，在经济全球化的今天，中国同样处于机遇与挑战的风口浪尖。但中国人的自信，并非凭空而起。和曾经的“自负”相比，今天的“自信”来源于底气：联合国《2009年世界经济形势与展望》统计，2008年中国对全球经济增长的贡献度达到22％，2009年将进一步增至50％。中国等新兴经济体已经成为尽早复苏全球经济的最重要的希望所在。在国内，4万亿的经济刺激计划正渗入百姓的生活――对百姓来说，这不仅仅是一项拉动经济的举措，更是一种能力的展示。
　　国家统计局总经济师姚景源这样说：中国全年经济增长8%有困难，但没问题。前一句话，是直面困难的勇气：我们依据事实不讲大话；后一句话，是战胜困难的必然：我们同样依据事实道出自信！
　　中国有诚心：党建、反腐、责任――大气与变革打造与时俱进的内在推动力；
　　刚刚闭幕的中共十七届四中全会，审议通过了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》。自上世纪80年代以来，每五年一届的中央委员会都有一次全会专议党建，几乎每一次都提到一个词“新形势”，每一次都为了一个朴实而艰巨的目标：“不辜负人民的期望”。
　　新中国成立的60年，是执政党走向成熟的60年。改革开放以来，面对国内外形势的风云变幻，中国并没有选择退缩和畏惧，相反，中国勇于担负大国的责任，敢于面对挑战与风险，善于自我加压与求变。“党要管党、从严治党”、“立党为公、执政为民”、“德才兼备、以德为先”……这些人们耳熟能详的词语不仅仅是要求或者目标，而是党永葆青春、走在时代前列的推动力。
　　居安思危。从温饱到小康，从载人航天到登月，中国似乎永远不会满足于所取得的成就。而每年的政府报告，也总有不小的篇幅在谈当前的难点和问题――这是一种要求、一种姿态，也是一份诚意。
　　中国有爱心：灾害、救援、重建――任何困难都难不倒英雄的中国人民；
　　在生活节奏越来越快、经济压力越来越大的今天，人们还能腾出多少空间，留给自己的那份爱心？――在过去，人们一度想寻求这个问题的答案。但如今，人们已经不需要回答这个问题了。
　　“汶川大地震”带给中国的固然是悲痛，但悲痛的背后，是坚强与希望。希望的基石，是无需动员的捐款、是分文不取的志愿者……一场天灾，让中国告诉了世界“凝聚力”这个词语的真正含义。
　　事实上，“爱心”是植根于每个中国人心中的，并不会因为生活的改变而改变。“一方有难、八方支援”是传统、也是习惯。中国人可以这样问自己：大到印尼的海啸，小到单位里职工生病，我们是不是曾经不计报酬、为他人做过些什么？
　　也许能回想起一些，但大多数情况下，觉得自己做的又不值一提――这就是爱心。“英雄的中国人民”，自然有着英雄的特质：坚韧、无私、宽容、大爱无疆。
　　中国有恒心：和谐、科学、可持续――从“又快又好”到“又好又快”；
　　从“多快好省”到“又快又好”，再到“又好又快”，“好”这个字从第三爬到了第二，又从第二升到了第一。顺序的改变，意味着中国把“质”放在了首要位置，“先污染、后治理”、“只抓GDP”的做法，被永久叫停。与此同时，一个新的概念在干部考核中应运而生：绿色GDP。
　　现在，一大批高污染企业被限产、关停；风力发电厂即将投入使用；环保材料被广泛应用于住宅；对车辆排放标准的要求越来越高；新能源汽车正逐步走上街头……如今，中国人不再只关注当前的数据漂不漂亮，而是关注发展能持续多久；不再只关注自己能获得些什么，而是关注能为子孙后代留下些什么。
　　两个世纪前，拿破仑曾说，中国是一头沉睡的雄狮。但今天，当中国历经磨难，发出大国声音的时候，人们却讶异地发现，中国不再提“超英赶美”，也不再为某项数据攀升到世界第一而沾沾自喜。新中国成立60年的历程让华夏儿女明白，只有拥有恒心，才能真正见到雄狮苏醒的那一刻。
　　中国有决心：世博、民生、创新――中国用最强音奏响未来；
　　红色的中国馆，与众多风格各异、造型独特的场馆一起，在世博园区静候着中外宾客。2010年的世博会，无疑是中国人最为期待的时刻之一。而在过去的60年，中国人已经经历过各种各样的期待：改革开放、加入WTO、北京奥运、农业税全免、医保改革……这些期待，交织成中国辉煌的历史，也演绎着中国崭新的未来。
　　今天，自主创新成为了各领域的关键词。“拿来主义”固然轻松简单见效快，但中国更渴求在高端领域贴上自己的标签。这是实力的体现，更是对未来的掌控。“中国制造”，已经不仅仅是小玩具、衣裤鞋帽等劳动密集型产业的代名词，而是一个横跨各个领域、同样具有科技含量的品牌――在不久的将来，这个品牌必将更具知名度、更有说服力。
　　拥有更多话语权，拥有更高影响力，让百姓的生活更加富裕，这是中国政府的决心。用自己的双手创造社会财富，用自己的智慧谋划美好未来，这是每个中国人的决心。团结一心的中国，必将奏响时代的最强音。　　“牛奶会有的，面包也会有的”曾经是一句励志的台词，“三十六只脚”曾经是新人结婚的家庭必备，但在今天看来，这些曾经让人向往的物件平凡得不值一提。或许在60年后，翻开今天这一页，人们也会有着类似的感慨――那是怎样的未来？人们同样在期待。
