
汪涵近年来话题不断，从生病到隐退风波，备受瞩目。
　　东方网7月6日消息：日前，某网站论坛曝出一张湖南卫视当家主持汪涵在录制《天天向上》节目时的“下跪照”。据一名自称现场目击者的观众爆料，当时节目录制了近8个钟头，直至凌晨2点，深受留守观众感动的汪涵因而情不自禁地跪谢“衣食父母”。到底是“借机作秀”还是“情之所至”？昨日湖南卫视方面力挺汪涵，“主持人的压力往往都非常大……网友不该再施压。”
　　网友议论
　　◆ 支持
　　为了娱乐大众，什么都能舍得，这就是娱乐的力量所在。
　　自从有了你，我们的生活中多了许多快乐和欢喜――永远支持涵哥及其他的节目主持人。
　　◆ 挑刺
　　汪涵突然下跪，表面上看是感谢观众，其实是为隐退做准备，提前感谢老东家的栽培之恩。
　　正所谓男儿膝下有黄金，感谢“衣食父母”也不是这样感谢呀。
　　作为湖南卫视的当家主持，汪涵几乎成了收视率的保证，除了《天天向上》外，还要主持《金牌魔术团》、《2009快乐女声》，此外，他还身兼脱口秀节目《越策越开心》的节目制片人和主持人。“下跪照”曝光后，部分网友将之质疑为“作秀”，更有甚者毫不客气地指其是“搏出位”、“为归隐表演”。面对网友的指责，昨日湖南卫视方面回应了“下跪照”事件，称：“汪涵收获了无数掌声，然而许多人不知道的是，主持人的压力往往都非常大，这种身体上的负荷和心理上的压力，往往来得更加沉重，心怀感恩的汪涵一个不经意的动作，竟引来如此多质疑，让人始料未及。其实，与其热衷于制造花边，甚至采用‘杀鸡取卵’的方式，大家何不多关注一下节目本身呢？”
　　同时，湖南卫视还邀来两大节目导演帮汪涵说情。《金牌魔术团》总导演易骅认为网友的某些过激评论太过于草率，她表示下跪事件绝非炒作，并呼吁网友们不要再给汪涵制造压力，“汪涵平日录制节目非常忙碌，而高收视率也给他带来很大压力。他曾戏称自己接了台里两个最‘磨人’的节目，一个是‘天天想死’，一个是‘金牌磨人团’。汪涵的敬业让我钦佩，有一次他感冒很厉害，咳嗽不停，也一样坚持到凌晨3点，直到录制全部完成，让我非常感动。”有人怀疑汪涵下跪是暗示他即将“隐退”。对此，与汪涵有7年合作经历的《天天向上》的制片人张一蓓表示，汪涵一直都有这样的想法，只不过有时候可能人总是要被命运推着走，如果观众需要他、团队需要他，他就会一直干下去。

