《十月围城》海报公布 甄子丹有伤每天按摩[图]-昨天，正在拍摄中的《十月围城》也发布了首款海报，12位大腕演员一字排开，光这“钻石级”的阵容就已赚足眼球。 由“赌徒”甄子丹、“商人”王学圻、“革命党”梁家辉、“车夫”谢霆锋、“刺客”胡军、“警司”曾志伟、“戏班女”李宇春、“戏班主”任达华、“妾侍”范冰冰、“未婚妻”周韵、“少爷”王柏杰及“乞丐”黎明等12位“影帝影后”级别演员组成的超豪华阵容首度齐齐登场，大玩变脸。虽然本片的主角众多，但是从海报中可以看出，甄子丹在众多大牌明星中位于最中心的位置，暗示了他在该片中的角色。该片男演员都要剃光头上阵，唯独甄子丹因为还有其他片约和广告约可以享特权留发。剧组更请来设计《加勒比海盗》造型的好莱坞造型师MARK为他打造“假光头”。-东方娱乐-东方网滚动新闻：东方网>>娱乐频道>>滚动新闻>>正文保护视力色：《十月围城》海报公布 甄子丹有伤每天按摩[图]2009年5月14日 07:12来源:青年报作者:瞿婧宇选稿:朱恬


《十月围城》海报公布
　　昨天，正在拍摄中的《十月围城》也发布了首款海报，12位大腕演员一字排开，光这“钻石级”的阵容就已赚足眼球。　　由“赌徒”甄子丹、“商人”王学圻、“革命党”梁家辉、“车夫”谢霆锋、“刺客”胡军、“警司”曾志伟、“戏班女”李宇春、“戏班主”任达华、“妾侍”范冰冰、“未婚妻”周韵、“少爷”王柏杰及“乞丐”黎明等12位“影帝影后”级别演员组成的超豪华阵容首度齐齐登场，大玩变脸。虽然本片的主角众多，但是从海报中可以看出，甄子丹在众多大牌明星中位于最中心的位置，暗示了他在该片中的角色。该片男演员都要剃光头上阵，唯独甄子丹因为还有其他片约和广告约可以享特权留发。剧组更请来设计《加勒比海盗》造型的好莱坞造型师MARK为他打造“假光头”。　　据透露，该片目前正在赶拍甄子丹的戏份，因为甄子丹马上又要进《锦衣卫》剧组。为了“伺候”这位凭借《叶问》大红大紫的武打明星，剧组分成了早班和晚班，轮流拍摄。而甄子丹因为身上有伤，剧组还特意给甄子丹请了一个按摩师，每天帮他做放松和恢复性按摩。

