
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　新中国成立60周年献礼巨片全国巡演首站天津
　　《建国大业》在津湾广场首映
　　黄兴国邢元敏会见影片主创人员和演员代表
　　昨晚，国家广电总局电影局和中影集团在津湾广场隆重举行新中国成立60周年献礼巨片《建国大业》天津首映式。本市是影片《建国大业》全国巡回首映的第一站。市委副书记、市长黄兴国，市政协主席邢元敏在迎宾馆会见了国家广电总局电影局局长童刚，中影集团董事长、《建国大业》导演韩三平，中影集团总经理韩晓黎，以及影片主创人员和演员代表。
　　市委常委、市委宣传部部长肖怀远参加会见并在首映式上致辞。市人大常委会副主任李润兰，副市长张俊芳、熊建平，市政协副主席陈质枫，市政府秘书长李泉山参加会见、出席首映式。
　　黄兴国在会见时首先代表市委书记张高丽，代表市委、市人大常委会、市政府、市政协对国家广电总局电影局和中影集团各位领导同志以及影片主创人员和演员代表来津出席《建国大业》首映式表示欢迎，对影片上映表示祝贺。在简要介绍了天津经济社会发展和滨海新区开发开放最新进展情况后，他说，为庆祝新中国成立60周年，国家广电总局电影局和中影集团集中力量、汇聚一流演员，精心组织拍摄，向广大观众奉献了一部集思想性、政治性、艺术性、观赏性的优秀影片。《建国大业》全国巡回首映的第一站放在天津津湾广场，有助于进一步营造天津庆祝新中国成立60周年的浓厚氛围，也将进一步激励广大干部群众推动天津科学发展和谐发展率先发展。津湾广场是本市发展现代服务业，打造繁荣繁华都市的标志性区域，也是市委、市政府促进文化旅游业发展的重要举措。中影集团在津湾广场投资中影国际影城，在国内设立了首家旗舰店，希望双方进一步开展多形式、多领域的合作，不断取得良好的社会效益和经济效益。
　　童刚在会见时对多年来天津给予电影事业发展的支持表示感谢。他说，近年来，我国电影产业发展迅速。天津是一个有着深厚文化底蕴的城市，电影市场发展有着广阔的空间。我们将进一步加大与天津在文化产业领域的合作，为推动文化产业发展作出新的贡献。
　　肖怀远在首映仪式上的致辞中说，影片《建国大业》艺术地再现了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，从诞生到确立这一重大历史性事件，反映了中国共产党和各民主党派在反对国民党反动统治的斗争中，和衷共济、团结奋斗，共同为建立新中国奋斗的光辉历程。我们通过观看电影《建国大业》，重温历史，对于坚定走中国特色社会主义道路的信心具有重要意义。
　　津湾广场位于天津中心城区和平区金融商业区核心地带，是一座融合现代、欧式建筑于一体的高端商务商业聚集区。中影国际影城作为中影集团的首家旗舰店，位于津湾广场E座欢乐时光空间，将在十一黄金周期间正式开张纳客。总建筑面积6000余平方米，拥有8个影厅，1600多坐席，拥有目前堪称“天津第一幕”的、代表世界最前沿影像技术的IMAX巨幕电影等世界一流顶级设施。
