
《哈利・波特与混血王子》中文官方海报
　　东方网7月21日消息：据悉，7月15日上映的《哈利・波特与混血王子》首周票房无悬念突破亿元，由于接下来一周缺少与之对撼的大片，《哈6》无疑将继续掌握影市绝对统治权，并已开始向2亿元大关发起冲击。
　　比《哈5》过亿速度快一倍
　　回首《哈利・波特与凤凰社》，2007年7月11日在国内上映后用了9天时间突破亿元票房大关，到了《哈利・波特与混血王子》，影片票房过亿的时间几乎减半，究其原因，不仅归结于正逢暑假黄金时间，最重要的无疑是原着的成功以及“哈迷”的力顶。对于很多影迷来说，这部系列电影已经拍到了第六集，已经不需要太多噱头和宣传攻势来吸引他们，在所有影片之中，他们都会首先选择观看《哈6》。由于《哈6》自上映以来始终保持强劲的票房势头，翻番本系列在国内单集最高1.44亿元的票房已经毫无悬念。
　　未来《哈6》仍无敌手
　　《哈6》最强劲对手《变形金刚2》的票房在上周跌幅高达60%，《冰河时代3》票房成绩虽然不错，但在国内也仅安排有300块数字银幕，此外本周即将上映的《窃听风云》、《麦兜响当当》、《夜・店》等三部华语片无论是从观众关注度、演员阵容还是宣传声势等各方面都远远难以比肩《哈利・波特与混血王子》，未来数周电影院无疑仍将是《哈6》的天下。此外，一线城市影院排片情况也几乎《哈6》一边倒。
　　另据外电消息，在公映的前五天《哈6》全球票房已经达到四亿美元，成为历史上首映五日票房最高的影片。

