
《浣花洗剑录》剧照
　　根据古龙同名小说改编而来的40集电视剧《浣花洗剑录》将于本周登陆山东卫视，作为阿娇强势回归荧屏的首部作品，该剧的播出引起业界极大关注，昨日(4月19日)该剧制作方透露，与原着相比，该剧对剧情进行了全新的解读。
　　据了解，与原着和老版不同的是，新版《浣花洗剑录》的剧情和角色全部重新定位：呼延大臧(谢霆锋饰)不再只是方宝儿的衬托，而是变身为男一号，与此同时，在他的身上还发生了许多催人泪下的情感故事――珠儿(阿娇饰)对他一见钟情深深迷恋，甘愿牺牲一切，即使被武林中人唾弃和追杀也在所不惜。
　　有意思的是，《浣花洗剑录》中的谢霆锋性格固执冷僻，还被视为武林公敌遭到追杀，和他现实中“好男人”形象截然不同；而扮相绝美、娇俏可爱的阿娇却在剧中毫无顾忌地追求爱情，演绎了一段苦涩的“倒追”之后，她轰轰烈烈实现了谈婚论嫁的意愿。
　　对于即将在山东卫视播出的《浣花洗剑录》，业界认为，2009年的下半年，献礼剧将成为各电视台的主角，古装剧则寥寥无几，在这样的境况下，山东卫视却逆风飞扬，借机推出了谢霆锋、阿娇等主演的《浣花洗剑录》，凭借重视人物内心情感的挖掘、把古装与青春偶像毫无痕迹地融合在一起等优势，深度开掘了主旋律剧即将占领荧屏之前的空白地带。

