
　　红遍台湾的电影《海角七号》几经波折终于在内地上映了。爱情、理想、音乐，交织出一幅平淡温馨的生活画卷。而贯穿始末、不同风格的音乐，不仅推进和渲染着故事的发展和气氛，也凭借自身用心精良的制作荣获金马奖最佳原创电影音乐大奖。
　　2月14日在内地发行的《海角七号》电影原声音乐专辑，以感人至深的七封情书音乐口白为引文，完整收录电影中的所有歌曲和主题音乐。
怀旧感电影剧照

　　【单曲推介】
　　《国境之南》――温柔海角之风
　　“阿嘉”在演唱会上与友子凝望，温柔的唱出这一首《国境之南》时，两个曾经偏见对峙的男女已经变得彼此信任依恋，婉转的旋律像恋人绵长缠绕的思绪，飘扬在阳光下、海风中。荣获金马奖最佳原创电影歌曲，也是感动了无数观众的经典曲目。
　　《情书》―― 一首未完成的歌
　　七封60年前的情书，带出一份尘封的爱情，也给了"阿嘉"和"友子"追逐爱情的勇气。主题音乐《1945》的悠远深情，配上名词人邬裕康的感人歌词，带你穿越时空、重温那段失落在时代宿命里的爱情。
　　《爱你爱到死》
　　想必大家都记得"大大"在电梯中带着耳机忘情哼唱的情节吧，"爱你爱到不怕死，但你若劈腿，就去死一死"，几句简单却个性十足的歌词，让无数影迷爱上这个可爱的小女孩。完整谱曲填词后的《爱你爱到死》，以"大大"杨荞安天然不加修饰的童声开头，台湾"摇滚女生"同恩和新人夏雨童共同演绎。中性帅气与可爱调皮的反差组合，让这首本来就个性十足的歌曲又增添了别样的意境和趣味。
　　《野玫瑰》
　　“男孩看见野玫瑰，荒地上的野玫瑰…男孩说我要采你…玫瑰说我要刺你，使你常会想起我……”古老的日本民谣，重新编曲后依然保留了原来质朴忧伤的味道。范逸臣和田中千绘合作完成的情侣版《野玫瑰》，“海角迷”们绝对不能错过！
　　《Don't wanna 》
　　故事开篇，失意的"阿嘉"在街角砸烂吉他后义无反顾离开台北。范逸臣为这段情节量身打造了这首英文摇滚歌曲，利落的贝司和强烈的鼓点，加上小范高亢而极具爆发力的嗓音，个性倔强的"阿嘉"在这首背景音乐下奔驰在回家的路上。
