
《惊声尖叫4》预告海报出炉
　　东方网11月5日消息：北京时间11月5日上午消息，据国外媒体报道，最新恐怖片《惊声尖叫4》(Scream 4)最新海报新鲜出炉。据官方消息透露，三位主要演员已确定出演第四部，不过目前导演人选还尚未确定。
　　《惊声尖叫4》将于明年正式开拍。影片海报的提前发售主要是为了招商和宣传之用，但是也足以吊足影迷胃口。另外，编剧凯文・威廉姆森(Kevin Williamson)也向媒体透露了剧本的脉络主线，讲述了第四部将如何延续之前的三部曲：“《惊声尖叫4》是一部类似于合集的电影。故事发生背景定为现在和10年后的悉尼。除了三个主演我们还会加入别的演员和团队，突破前三部。”
　　之前的三位主演柯特妮・考克斯(Courteney Cox)、内芙・坎贝尔(Neve Campell)和大卫・艾奎特(David Arquette)都会回归第四部。但是目前第四部的导演还不得而知，维斯・克莱文(Wes Craven)很有可能将不会指导《惊4》。对于尚未确定的导演人选，官方进行了如下解释：“这个在全球赚取5亿美元的恐怖电影系列回来了！三位主演将再续恐怖电影神化。至于新成员的加入也敬请期待！影片拍摄将会产生新的规则，我们立志打造一部经典恐怖题材电影系列！”
　　不仅连新影片海报都写着“新规则”，就连官方的描述都是这样说的。那么这个“新规则”到底是什么？不过我们想知道的是，前三部影片的规则是什么？现在令人好奇的是，第四部中的杀手会不会还戴同样的面具还是他只能杀掉确认人员？影片很可能会改变杀手的经典面具造型，因为这恰恰是该系列电影的标志性识别物之一。那么剩下的还有什么可以改变的呢？让我们拭目以待吧。

