
余文乐 刘u宏

潘玮柏

曾志伟

言承旭
>>> 点击欣赏组图：周杰伦《熊猫人》超强客串阵营曝光
　　由周杰伦总导演，九洲音像出版公司、北京九洲巨室文化传播有限公司、台湾巨室音乐娱乐制作有限公司以及北京盟将威影视文化有限公司联合投资制作的大型科幻偶像剧《熊猫人》拍摄已近后期。该剧不仅拥有周杰伦、江语晨、南拳妈妈、唐嫣、王晶、刘u宏、郭尧中等强大主创阵容，就连客串嘉宾，也是数一数二的大腕级人物。
　　日前，曾志伟、潘玮柏、言承旭、余文乐、方文山、九孔、李国修、田京泉、安泽豪等《熊猫人》客串嘉宾剧照悉数曝光，不仅展示了该剧强大的客串阵容，而且剧照精彩唯美，更是给观众的眼球带来了强烈的冲击。
　　周杰伦昨日接受采访，对《熊猫人》里的各客串嘉宾均表示了感谢。他说：“《熊猫人》里的客串嘉宾，其实都是我的朋友们，他们都很义气，所以才来帮我。”据周杰伦介绍，这些客串嘉宾不仅“义气相挺”前来出演《熊猫人》，到了剧组进入实际拍摄后，更是个个敬业，让他十分感动。
　　潘玮柏带伤拍戏
　　潘玮柏接到《熊猫人》的邀请时，正值自己的唱片宣传期，认真的潘玮柏前阵子为了发片苦练舞蹈，不慎伤了右手，到《熊猫人》片场拍戏时，还包扎着纱布。但正式拍戏时，敬业的潘玮柏却拆掉了绷带，让大家都忍不住竖起拇指夸赞。周杰伦担心他的伤势，中场休息时间关心的摸摸潘帅的手问：“还好吧？”潘玮柏却说：“我发现你很爱来摸我的手耶！”大家狐疑的看了周董，“南拳妈妈”组合成员弹头(剧中饰熊猫侠)开玩笑说：“其实你是周董要栽培的另一个‘J女郎’啦！”语毕，整个片场哄堂大笑到不行！
　　余文乐利落金发出演坏人
　　从曝光的余文乐戏份剧照来看，他一头金色的头发看上去坏劲十足，酷酷的形象和以前帅气、阳光的余文乐简直判若两人。据悉，《熊猫人》中余文乐饰演大反派首领虎哥手下的一名得力干将――罗汉。对于能出演这样一位有性格的反派，余文乐本人说拍起戏来“让人很兴奋！”。
　　曾志伟力挺“小弟”周杰伦
　　曾经在《大灌篮》中，曾志伟和周杰伦有过十分精彩并感人的对手戏，从那时候起，俩人便建立了良好的兄弟关系。周董不论出现在任何场合，提到曾志伟，都亲热地称其为“志伟大哥”。周杰伦说：“志伟大哥能够前来加盟《熊猫人》，我知道他是为了挺我，所以特别的感谢志伟大哥的义气。”据悉，曾志伟在《熊猫人》中戏份不少。
　　言承旭和周董成“同事”
　　《熊猫人》中，周杰伦饰演里奥探长，而言承旭饰演警署的同仁―里奥探长(周杰伦)的同事陈警探。为了破获反派势力“狂天集团”，里奥探长和陈警探同甘共苦，还先后不同程度地受了伤，吃了很过苦头。不仅戏外是对好兄弟，就连戏里，也情同手足。
　　婉约词人方文山变身军火商
　　连方文山也开始拍电视剧了，可想而知《熊猫人》和周董的魅力。方文山多年来一直和周董合作，为周董写歌词，俩人一起闯出了一片独特的音乐天地。而性情好比写的歌词一样婉约的方文山，此次居然史无前例地在《熊猫人》中客串，饰演一名被美女环绕的军火商，角色很有“爆发力”。这对于“文人”方文山来说，可能算得上是一次重大突破。
　　李国修――台湾戏剧泰斗加盟《熊猫人》
　　李国修则被称为台湾戏剧界的泰斗。从1976年起，李国修一直致力于台湾戏剧的创作，至今发表了将近40来个舞台剧作品，李国修现任台北艺术大学剧本创作研究所兼任副教授。李国修之所以加盟《熊猫人》，说来挺有意思。据悉，李国修的家人均是周董的“粉丝”，为了满足家人的“追星”心愿，李国修主动找周董，于是才在《熊猫人》中客串。
　　九孔出演反派
　　有着台湾“谐星”之称的九孔可谓“无孔不入”，只要是他出现的场合便能赢来笑声不断。前不久在宁浩作品《疯狂的赛车》中，九孔就已经让所有人笑喷饭。周董《熊猫人》中，九孔不仅会将搞怪继续进行到底，还饰演一名大反派钱鼠，尽显谐星本色。
　　安泽豪，青年演员饰演“严厉爸爸”
　　长相颇有特色的安泽豪在内地演员中，素有“反派专业户”之称，曾经在《真情告白》、《明天我不是羔羊》、《家里家外》等电视剧中，安泽豪均担纲着主要的角色。此次在周董的《熊猫人》中，安泽豪不仅不演坏人，反而，捞到了一个好人角色。据悉，他在《熊猫人》中出演江语晨饰演的小语的爸爸――音乐学校的校长。安泽豪说：“《熊猫人》是一个十分年轻的团队，跟他们在一起拍戏，我也从这帮年轻人的身上，学到了很多很多的东西。”
　　据悉，安泽豪在剧中和江语晨有不少的对手戏。从目前曝光的剧照来看，安泽豪的服装风格倾向豪华的欧式风范，但看上去却十分的幽默。据悉，《熊猫人》杀青后，安泽豪日前已经从台湾回到了内地，正准备投入自己新戏的拍摄。
　　《熊猫人》投资人变身“反派首领”
　　《熊猫人》客串嘉宾中，分量最重的角色要数“虎哥”了，而且，“虎哥”这一角色的确定更是传奇。
　　虎哥是《熊猫人》中的反派头目，麾下有残狼(刘u宏饰)、钱鼠(九孔饰)、罗汉(余文乐饰)等一干人物，虎哥作为反派势力“狂天集团”的中心人物，是熊猫人超人(宇豪饰)、熊猫侠(弹头饰)、里奥探长(周杰伦饰)、陈探长(言承旭饰)一直对抗和追杀的人物。就在大家都十分关注，这样一个大反派到底由谁来演合适时，《熊猫人》的投资人田京泉入了周董的“法眼”。
　　据周董介绍，田京泉“田总”是《熊猫人》投资人之一，北京九洲巨室文化传播有限公司总经理，也是他的老朋友了。《熊猫人》选角之际，碰巧田总出差，一袭黑色西装配上一副超宽黑色大墨镜，举手投足中颇带有一丝桀骜不驯的气质，恰巧被周董碰见了。周董便当即决定，田总就是虎哥的不二人选！因为不论是身段还是气势，田总都十分符合“虎哥”这个角色。
　　在拍摄的过程中，田总不仅人称“虎哥”，更有个响当当的外号叫“田一条”，很多人不解，问及周董，他笑着解释说：“田总拍戏总是一条就过，演技十分的不错！有时候都过了，他自己还觉得不满意，觉得如果再拍一条的话，会更拍得好！”为何投资人的演技比专业演员还要好？细究下来才知道，原来田总其实是科班出身，毕业于中国戏曲学院。剧组方面说，其实“虎哥”这个角色算得上《熊猫人》的男二号，因为田京泉作为投资人的身份，觉得自己不方便太高调，所以一直都将自己归于“客串”之列。剧中，内地女演员廖建玲还特别客串，饰演虎哥的女友“虎女”。
　　周董“发小”也加盟 《熊猫人》编剧发条倾情客串
　　与其他有名气的客串嘉宾相比，淮辰可能是《熊猫人》中最陌生的一张面孔了。而据周董亲自介绍，淮辰其实是他的“发小”。“他是我的小学同学，小时候我就觉得他长得很卡通，特别像漫画里的人物，但是没想到现在我们长大了，居然能够一起合作《熊猫人》。”周董说，此次淮辰在剧中饰演一个反派人物，而之前，在他的歌曲《发如雪》的MV中，淮辰也客串过。
　　除此外，最有意思的是，《熊猫人》的编剧发条―台湾最着名的网络写手也在剧中客串钢琴教师。

