
　　本报讯（记者刘平）昨晚，《开心麻花2010・索马里海盗》在“开心麻花・二宫剧场”精彩上演，拉开“开心麻花・贺岁大业”演出季序幕。这是继“开心麻花”今年夏天登陆津门后的第二轮演出，也是由天津市总工会、河东区政府、天津日报报业集团、自由元素（天津）文化传播有限公司联合推出的“贺岁大业”系列演出的首部剧目。

　　《索马里海盗》是“开心麻花”最新出品的年度盘点大戏，昨晚在二宫的演出也是该剧第一次亮相舞台。它是由执导2009年“麻花”大戏《甜咸配》并一举连演45场，创下“麻花”历史上最高票房纪录的“开心麻花”功勋导演兼演员沈腾亲自编剧并执导的。该剧融合了“开心麻花”7年的精华班底，将今年朝鲜核试验、快女、开心网偷菜等一系列时尚热点都精心地串联在一起。在演员阵容上不仅有众多“麻花”“功勋演员”齐上阵，更有相声世家常宝华之孙常远、实力80后新星陶慧以及天津交通广播当红主播阿唐、李江的倾情加盟。

　　记者在现场看到，此次“海盗”的调侃度更高，不仅拿热点人物“曾哥”“春哥”开涮，还将一架道具飞机搬上了舞台，给观众们打造了一场集爆笑台词、华丽舞台、离奇情节于一体的视觉盛宴。

　　据悉，从昨晚开始至29日，《索马里海盗》将在津门连演3场，然后“班师回京”。继《索马里海盗》后，本市将于12月17日上演升级版的爆笑古装剧《江湖学院》、2010年元月上演原创流行音乐剧《白日梦》两个经典剧目。为了让更多喜欢“麻花”的朋友们以最优惠价格观赏到“麻花”的经典剧目，“开心麻花”主办方此次特别推出了一系列优惠政策，它包括单个剧目160/260/360/460+50元赠送同等价位门票一张优惠，以及双戏套票新优惠政策，观众可最低仅需花费310元就可以获得《索马里海盗》、《江湖学院》两个剧目160元价位的门票各两张。

　　本报记者 孙震 王建一 摄