
谢娜性感造型

谢娜“色诱”黄磊

谢娜依旧俏皮

刘仪伟谢娜角色搞笑
　　幽默爆笑喜剧《火星宝贝》正在北京郊区火热拍摄中，日前，剧组向外公布了一批关于谢娜的剧照，性感味十足的她一颦一笑意在“色诱”黄磊。而谢娜首次突破性感的银幕装束也成为众人关注的焦点，
　　由刘仪伟首次执导的科幻喜剧《火星宝贝》集结各路笑星加盟，讲述了火星孩子和养父之间发生的各种奇特故事，黄磊、刘仪伟、关悦、谢娜在片中大谈三角恋。其中谢娜扮演的性感海归女秘书，受到刘仪伟的苦苦追求，然而谢娜一直喜欢的却是由黄磊扮演的火星爸爸，在工作之余用尽各种办法追求自己心仪的“黄磊”，看其性感的装束及剧照中夸张的表情和眼神，不免有“色诱”嫌疑。各种情感纠葛在这几位笑星的演绎下变得精彩纷呈，
　　谢娜为了迎合剧中角色特点，可谓尽心竭力。不仅苦练英文体现其海归范儿，而且在外形上也走起了性感路线，从发型、衣着、超短裙、到网袜、高跟鞋，对她来说都是首次突破。黄磊笑称：“她从来不穿这么高跟的鞋，现在连走路都要半蹲着，跟没穿高跟鞋时一样高。”王晶也对谢娜的表现赞赏有嘉：“她非常幽默，很会找笑点，剧中的衣服也还算性感，主要是能自己表演出那种气质。”说起戏中的这些服装，刘仪伟打趣道：“这些衣服都是我亲自为这个人物挑选的，谢娜虽然是首次出演这么性感的一个角色，但是表现的很好，这她得感谢我，是我挖掘了她内心中不敢表现的一种欲望……”

