
《熊猫大侠》最终版海报
　　在江西南昌举办的第18届金鸡百花电影节今天进入第三天，本届金鸡奖推出的“贺岁前夜”活动成了今年贺岁档要上映的新片绝佳推介平台，不少今年加入贺岁大战的影片纷纷在南昌举办了推介活动。即将在11月上映的年度古装时尚喜剧《熊猫大侠》因制片人李湘不久前生女而成为传媒追逐的热点。10月16日，《熊猫大侠》发布终极版海报，初当父亲的导演王岳伦现身。
　　剧组主创为官方海报揭幕 导演王岳伦现身
　　导演王岳伦在《熊猫大侠》发布会上是首次晋身为人父之后正式出现在媒体面前，之前因妻子李湘入院生产，一直躲避媒体，而现在李湘刚刚生产完毕尚未出院，此次王岳伦只能匆匆参加完发布会便马上赶回北京。在发布会上王岳伦与《熊猫大侠》四位主要演员刘桦、邓家佳、阿朵、任泉一起为为新片宣传，并揭幕了《熊猫大侠》的官方正式版海报。
　　阿朵笑言不敢看片 亲自填词创作主题曲
　　首次触电大银幕的歌手阿朵在《熊猫大侠》中有精彩而大胆的表演，不过阿朵坦言自己目前还不敢看片，不过不是对自己表演没信心，而是紧张自己在片中的一段“大胆豪放”演出，也希望把期待留到正式上映后进电影院去看。由阿朵演唱的主题歌《叹金莲》也正式发布了刚刚完成的MV，近年来转型开始创作的阿朵更是亲自填写了《叹金莲》的歌词。
　　《熊猫大侠》加入贺岁大战 片方自称“贺岁前戏”
　　2010年的贺岁档热闹异常，大片集结。凭借去年一部火爆的《十全九美》，王岳伦导演极其《十全九美》原班人马打造的升级之作《熊猫大侠》计划将在11月中下旬正式全国公映，《熊猫大侠》也将成为今年贺岁大战的打头炮。而作为今年贺岁档最受媒体和影迷关注的古装时尚喜剧，片方对票房信心十足，更是笑称《熊猫大侠》是今年的“贺岁前戏”，号召广大影迷“和你最爱的人一起尽情爆笑吧”。

