　　【CETV-3《娱乐现场》】海青17岁从江苏省戏剧学校毕业后走进了省歌舞剧院，由于各方面表现比较突出，很快成了剧院的台柱子，此后由演员晋升为编导，又有不少作品获奖。但即便表演之途如此顺畅，但海青还是想去接受挑战――报考北京电影学院和中央戏剧学院，开明的父母并未干涉女儿的决定，省歌舞剧院领导也非常支持。1996年9月，她走进了高考补习班，过起了边工作边学习的苦日子。

　　第二年，她以绝对的高分被北电和中戏同时录取。海青说，当时在上海考表演课时，北电的表演系主任奇士龙对她赞不绝口，向上级领导申请特招。“北电导师的赏识让我信心大增。”海青的文化考试也特别优秀，都是当年中戏和北电的第一名。经过仔细考虑，海青还是选择特招进了北电，“那里有赏识我的导师……”

　　“繁漪”帮她“成名”

　　虽然是北京电影学院的特招生，但大学4年中，海青没拍过一部戏，“不是我不接，而是本子都不怎么样，宁缺勿滥嘛。”黄磊是海青的带班老师，没戏的日子里，她一直跟着黄磊演各种话剧，《雷雨》中的“繁漪”、《骆驼祥子》中的虎妞都由她诠释，两个重要角色的成功演绎也帮海青与丁黑结下了合作之缘，“那天排练《雷雨》时，丁黑正好来物色演员，看了我的表演后，丁黑当即邀请我去拍他的戏，但话剧紧张的排练让我们错失了第一次合作的机会，《玉观音》选演员时我毫不犹豫接下了女二号的角色。虽然当时心里也没什么把握，但丁黑却鼓励我，‘放心的去演吧’。”海青说，丁黑是一位很好的伯乐，《玉观音》让她的星途渐渐放亮。

