

　　韩国喜剧电影《非常主播》昨日起登陆我国大银幕。为配合影片上映，男主角车太贤昨日亲抵北京宣传。在现场，车太贤哼唱了《甜蜜蜜》和《IBelieve》两首歌曲，还透露很期待与全智贤合作拍摄《我的野蛮女友》续集。他打趣说，拍续集还有个私欲，就是希望借电影掌掴全智贤。
车太贤大展搞笑天赋

车太贤


　　曾被太太抽耳光
　　《我的野蛮女友》拍摄于2001年，该片不但让车太贤初尝巨星滋味，也让女主角全智贤成为亚洲人最熟悉的面孔。在昨日的发布会上，有记者问起车太贤有关全智贤的近况，他憨憨一笑说：“怎么？你们很想念她？”
　　车太贤透露，平时与全智贤见面机会不多，“她太忙了，我就算在韩国也很少遇到她，但是我们私交很好，之前有几次去探班过她的电影”。既然关系这么好，那两位是否有意再次合作呢？车太贤说：“当然，我们都想合作拍摄《我的野蛮女友》续集，但希望有一个合适的内容，然后再做考虑。”
　　车太贤至今仍对全智贤在片中对他左右开弓的耳光心有余悸，他笑着告诉在座媒体：“希望这次导演能在续集中让我也抽全智贤几个耳光。”此外，车太贤还被问到有没有被太太崔锡恩抽耳光的经历，车太贤诚实地说：“有啊，我们在高中的时候玩石头剪子布，输的一方就要被抽耳光。”
　　与孩子合作太崩溃
　　《我的野蛮女友》在韩国曾创下500万观影人次的纪录，时隔多年后，《非常主播》上映时，以830万的总观影人次刷新了这个纪录，成为韩国影史上喜剧电影的冠军。
　　获得如此高票房的《非常主播》，当时竟差点被车太贤错过，“这个制作班底全是新人，故事又太老套了：我演的电台主播，遇到了找上门自称是自己女儿和外孙的一对母子，然后引发了一系列意外……唯一吸引我的是，我32岁竟在戏里当上了外公”。
　　谈到戏中演他外孙的小演员王锡玄时，车太贤表情夸张地说：“和小孩搭戏真是辛苦，他不识字，台词念不清，还很调皮。导演只能把他的台词变成表情，然后标注1到5―――1代表笑、2代表生气等等。拍完后，我感到很崩溃，发誓5年内不再跟小孩合作电影。自己的儿子都已经让我头很大了，一本书要让你读十遍给他听！”
　　车太贤：我也曾想过自杀
　　记者会后，车太贤接受了晨报记者的专访。他自曝2004年之后没有好作品问世，票房也以惨败告终，当时他一度想到了轻生。而在谈到心目中最想合作的中国影人时，他提到了陈可辛和周星驰。
　　晨：近几年，韩国艺人因压力过大，频发自杀事件，你怎么看待？
　　车太贤（以下简称车）：中国演员压力不大么？哦，可能因为中国人多地广，韩国很小，优秀的演员又太多，所以生存压力大。
　 晨：你有过压力过大特别沮丧的时候吗？
　　车：我的电影不卖座的时候，曾有过强烈的自杀念头。我在这里要向一些合作的女星道歉，因为我跟宋慧乔、姜惠贞、河智苑合作的电影都失败了。不知道是不是不能和美女合作，反正成绩都不好。特别是河智苑和姜惠贞，他们都是我推荐的，结果电影失败，我很抱歉，也就是从那之后，我再也不参与电影选角了。
　　晨：好莱坞已经买下了《非常主播》的电影版权。
　　车：是的。我从小的梦想就是当演员，但从没想过往海外发展。我只能说很满足现状。
　　晨：接下来想演什么角色？
　　车：目前还在看剧本，其实我很想尝试有关同性恋的电影，但我想拍的不是《断臂山》、《霜花店》这种有点露骨的，我是想拍有喜剧感觉的。我拍戏这么久特意避开的就是床戏，一次也没拍过。我不好意思把身体给大家看，而且我妻子唯一反对的就是床戏。
　　晨：是否想跟中国影人合作？
　　车：我一直都和中国影人有接触，比如陈可辛，我很想拍他的电影，但是错过了《如果爱》。另外，我也很欣赏周星驰，我看过《少林足球》和《功夫》，觉得很棒。中国人拍纯粹的武术片很棒，能一边武术一边搞笑就更了不起。如果跟《少林足球》的剧本一样好，我当然希望能跟他合作。但我要拍这类电影，得先学武术。　　晨：将来如果不拍电影了，会选择做幕后吗？　　车：我高中时候曾梦想，如果有一部电影，我又导又演又唱主题曲该多好。但是我发现做导演很难，所以我没这个打算。随着年纪的增长，如果做不了主演了，我想做一次完美的配角。我不知道中国怎样，但是在韩国，配角很重要。当然我希望能拿和主演一样多的钱！

