　　《首都共建交通文明工作方案》4月19日正式出台。2007年，市交通委将与首都文明办联手开展六大交通文明活动，乱停车、闯红灯、翻越护栏等不文明交通行为将通过媒体向社会曝光。这是从首都共建交通文明动员部署大会上获悉的。副市长吉林出席会议并讲话。
　　此次活动以“文明交通从我做起”为主题，围绕公交优先、文明出行、减少污染，将开展“主题宣传日”、“新线开通日”、“快捷公交日”、“绿色公交日”、“文明乘车日”、“文明服务日”和“无车日”七个主题宣传活动。
　　作为重头戏，“行车文明、停车文明、乘车文明、行路文明、服务文明、管理文明”六大文明行动将启动，内容包括：交通部门与新闻媒体、专业调查公司联合开展“十大不文明行车行为”调查活动，请广大市民对易发生行车错误的路口、场站标识建言献策，所提建议被采纳的市民将受到奖励；利用现有停车资源，绘制市区停车手册，标明停车场及车位数，向全市发售，并利用交通电子显示屏及电台及时播发停车情况，引导市民文明停车；5月10日开展“文明刷卡日”活动，强化三环路以内1800多个中途站台和227个首末站秩序疏导工作，推进排队候车、刷卡上车、有序下车，突击治理冒用学生卡乘车现象；开展行路文明劝导日(周日)活动，用礼貌用语劝导行人不乱穿马路、不闯红灯、不翻越护栏；每年10月开展交通行业“文明服务月”活动，民航、铁路、省际长途、公交、地铁、出租、旅游车、高速公路、水运等开展全行业服务竞赛；规范交通部门文明执法工作，保证执法行为标准化、合理化，纠正执法中的野蛮行为，倡导优雅言行。
　　此外，有关部门还将在文艺界、体育界、交通界分别选择一位具有较高知名度和美誉度，深受广大青少年喜爱的文艺明星、体育明星、交通名人(如李素丽)担任首都交通文明形象大使，邀请形象大使参加各类首都交通文明公益活动，影响和感召更多群众，特别是青少年投入到首都交通文明共建活动中来。
　　会上，首汽出租司机于凯代表广大交通战线职工发出了倡议。吉林说，共建交通文明活动举办得非常有意义。目前，各项奥运筹办工作正在紧锣密鼓地进行，交通状况如何将决定奥运会的水平。各部门要高度重视，从问题入手，制定可行性措施，尽快提高交通文明素质，全力以赴做好奥运交通服务。(贾晓燕)
