
《非常主播》中文海报

车太贤：啊！你们是我的女儿和外孙！(设计台词)
　　票房位列韩国喜剧片总冠军的《超速绯闻》现已更名《非常主播》，即将于10月9日登陆中国各大影院。日前，该片中文版海报曝光，该款海报在沿袭韩国版总体风格的基础上，添加了在中国上映的元素，以车太贤为首的“雷人三代”即将给中国观众带来一场搞笑的“绯常生活”。
　　《非常主播》中文版海报首次为该片看点做了一个总结，这是影片在韩国、香港以及台湾上映时所没有的，中影集团以独有的视觉对影片做了一个诠释：明星主播，爱情糗事，雷人三代，绯常生活。
　　在即将上映的影片中，我们将看到身为“明星主播”的车太贤是如何因为一段年轻时发生的“爱情糗事”变得歇斯底里、几近崩溃的，之所以有如此大的反应，完全是由于年仅36岁的他，不但突然成为了爸爸，更要命的是，他还在同一天得知自己当上了外公。车太贤极不情愿地提前“享受”到了祖孙三代同堂的“乐趣”，这“雷人三代”也在日常的相处中上演着一幕幕令人喷饭的雷人趣事。
　　据悉，《非常主播》目前已经完成了在中国的配音工作，给影片的配音团队是给《钢铁侠》、《功夫熊猫》、《冰河世纪3》等影片配音的上影译制厂，该金牌配音团堪称国内一流。另外，有消息称《非常主播》在中国上映时，会有韩语原版和国语两个版本，这给喜欢原汁原味韩片的观众提供了一个更好的选择。

