　　2007年11月18日，国务院总理温家宝和新加坡总理李显龙共同签署《中华人民共和国政府与新加坡共和国政府关于在中华人民共和国建设一个生态城的框架协议》，国家建设部与新加坡国家发展部签署了《中华人民共和国政府与新加坡共和国政府关于在中华人民共和国建设一个生态城的框架协议的补充协议》，确定中国和新加坡政府合作建设中新天津生态城。这是两国政府改善生态环境、建设生态文明的战略性合作项目，是继苏州工业园之后两国合作的新亮点，显示了中新两国政府应对全球气候变化、加强环境保护、节约资源和能源的决心。　　　背　　景　　　区　　位　　　定　　位　　　规划设计　　　建设目标　　　特　　点　　中新天津生态城位于中国国家发展的重要的战略区域――天津滨海新区范围内，毗邻天津经济技术开发区、天津港、海滨休闲旅游区，地处塘沽区、汉沽区之间，距天津中心城区45公里，距北京150公里，总面积约31.23平方公里，规划居住人口35万。中新天津生态城东临滨海新区中央大道，西至蓟运河，南接蓟运河，北至津汉快速路，交通便利，能源供应保障条件较好，是为滨海新区功能区配套服务的重要生活城区。
　　　背　　景　　　区　　位　　　定　　位　　　规划设计　　　建设目标　　　特　　点　　中新天津生态城作为世界上第一个国家间合作开发建设的生态城市，将为中国乃至世界其他城市可持续发展提供样板；为生态理论创新、节能环保技术使用和展示先进的生态文明提供国际平台；为中国今后开展多种形式的国际合作提供示范。中新天津生态城作为中国天津滨海新区的重要组成部分和独有的亮点，将充分利用国家综合配套改革试验区先行先试、改革创新的政策优势，借鉴国际先进生态城市的建设理念和成功经验，通过十年左右的建设，使之成为展示滨海新区“经济繁荣、社会和谐、环境优美的宜居生态型新城区”的重要载体和形象标志。　　　背　　景　　　区　　位　　　定　　位　　　规划设计　　　建设目标　　　特　　点　　中新天津生态城运用生态经济、生态人居、生态文化、和谐社区和科学管理的规划理念，聚合国际先进的生态、环保、节能技术，造就自然、和谐、宜居的生活环境，致力于建设经济蓬勃、社会和谐、环境友好、资源节约的生态城市。全面贯彻循环经济理念，推进清洁生产，优化能源结构，大力促进清洁能源、可再生资源和能源的利用，实现经济高效循环。提倡绿色健康的生活方式和消费模式，逐步形成有特色的生态文化；建设基础设施功能完善、管理机制健全的生态人居系统；注重与周边区域在自然环境等方面的协调，实现区域协调与融合。　　　背　　景　　　区　　位　　　定　　位　　　规划设计　　　建设目标　　　特　　点　　中新天津生态城的建设目标具体包括：建设环境生态良好、充满活力的地方经济，为企业创新提供机会，为居民提供良好的就业岗位；促进社会和谐和广泛包容的社区的形成，社区居民有很强的主人意识和归属感；建设一个有吸引力的、高生活品质的宜居城市；采用良好的环境技术和做法，促进可持续发展；更好地利用资源，产生更少的废弃物；探索未来城市开发建设的新模式，为中国城市生态保护与建设提供管理、技术、政策等方面的参考。　　　背　　景　　　区　　位　　　定　　位　　　规划设计　　　建设目标　　　特　　点　　一、第一个国家间合作开发建设的生态城市；二、选择在资源约束条件下建设；三、以生态修复和保护为目标，建设自然环境与人工环境共熔共生的生态系统，实现人与自然和谐共存；四、以绿色交通为支撑的紧凑型城市布局；五、以指标体系作为城市规划依据，指导城市开发和建设；六、以生态谷、生态细胞构成城市基本构架；七、以城市直接饮用水为标志，在水质性缺水地区建立中水回用、雨水收集、水体修复为重点的生态循环水系统；八、以可再生能源利用为标志，加强节能减排，发展循环经济，构建资源节约型、环境友好型社会。