　　南京新世界百货商场一楼到五楼的商家停水已经两天了，特别是那些餐饮店经营十分不便。停水是因为物管把水阀关了，而物管关掉水阀的原因是因为商场内一家甜品店的排污口开得不当，威胁到水箱的卫生。为了让甜品店污水不再乱排，物管停了甜品店的水，而一到5楼的商家供水是连在一起的，所以其他商家全部“连坐”。
　　南京新世界百货商场位于繁华的珠江路上，可是从上个星期天开始，商场里的自来水就停了，不光来逛商场的顾客上厕所洗不了手，就连商场里的员工喝水都成了问题。
　　昨天下午，记者来到商场时，自来水仍然没有供应上，新世界百货的一位营业员表示，停水已经两天了，厕所里都臭得熏人，也不能把厕所门关了不让顾客使用，保洁人员只好从一楼一桶一桶地提水上去冲厕所。
　　除了营业场所外，新世界百货一楼及五楼的餐饮场所也没有自来水用。“我们的员工今天提前了两个小时来上班，忙着拎水、洗菜、冲厕所。”新世界五楼面积最大的餐饮单位“九鼎十膳”的负责人告诉记者，他们饭店有18个包间、大厅里可同时容纳200人用餐，星期天遭遇停水风波之后，饭店的营业受到了很大的影响。没有水，洗菜会很慢，客人点好菜后，要等很久才吃上，客人不满，纷纷闹着要打折退菜。到了星期一，仍然没有来水，为了应付客人，饭店的员工不得不早到，提前准备好水，已备不时之需。不知道什么时候能恢复供水，一楼的一家餐馆不得不从外面买来一桶桶的纯净水储存着。
　　好好的自来水怎么停了？以上被采访者气呼呼地告诉记者，全是物业干的“好事”，水是被他们停掉的。
　　南京华威物业管理有限公司新世界中心分公司的一位负责人十分无奈地告诉记者，在新世界商场的一楼新开了一家甜品店，可是甜品店在一楼钻了一个洞用来排污水，而负一楼就是整个大厦的水箱所在地。污水直接排到了水箱上，一名物业工作人员8月29日晚巡查时，发现了这个问题，被排出来的污水淋了一身。
　　“这个情况这么严重，能不停他的水吗？如果不停，水漏到了负一楼的一些电线和生活用水的水箱里，那么怎么向其他业主交待？”物业公司认为发生了这样的情况他们只能从大局的角度出发，然而商场一到五楼都是一个管道，要停只能一起停。由于甜品店和新世界商场之间签订了租赁合同，并没有和物业公司之间有任何的关系，因此出现了这样的问题，物业公司只能去找新世界商场。物业公司负责人表示，29日和30日两天的时间里，商场方面都没有给予他们明确的答复。
　　“恒记甜品屋”就是这次断水事件的主角，目前仍然处于试营业阶段。店老板告诉记者，他与新世界百货签订了租赁协议之后，甜品店就开业了，但是却在安装下水管道的时候产生了问题。当时，装修师傅在地面钻了一个洞，准备安装管道，却发现下面是负一楼的水箱。店老板于是向大厦物业提出申请，希望接个管道转往其他的排水管道，以便排水，但是一直没有得到物业公司的同意，这才引起后面一系列矛盾。
　　新世界百货的一位负责人表示，甜品店在向他们提出做管道的施工要求之后，他们就向物业公司打了报告，但这份报告在8月5日物业公司一名工作人员签收之后便没了回音。一直到甜品店试营业，再到发生漏水的事情，这期间，物业公司都没有对这个事情予以回应。
　　由于停水对餐饮行业影响比较大，新世界百货内的多家餐馆纷纷联名向新世界百货、物业公司以及辖区警方、街道进行反映，昨天下午三点、辖区派出所民警以及街道等工作人员一起来到了新世界百货内进行沟通协调此事。
　　经过协商，辖区民警明确表示，物业公司停水肯定是不对的，必须立即恢复供水。但为了防止甜品店里打通的排水孔再漏水，这个排水管道也必须要先行封堵。至于甜品店的后续经营问题，街道工作人员表示还需要商场和物业再进一步协商解决。

