
新华网北京４月２６日专电（记者　罗宇凡）进入４月，来自国家统计局和中央各主要职能部门的宏观经济数据密集出台。在国际金融危机的重压之下，一季度我国宏观经济走势引起了人们的广泛关注。中国经济是否回暖？“保８”的目标能否实现？一组组看似枯燥的数字背后，折射出的是２００９年中国经济的发展态势。【聚焦一季度经济数据】
ＰＭＩ连续四个月反弹
数据：作为宏观经济重要的先行指标，制造业经理人指数（ＰＭＩ）３月份连续四个月反弹，并突破了５０点的分水岭，攀升至５２．４点。
分析：专家分析指出，ＰＭＩ保持在５０以上点，表明国内去库存化调整逐步接近尾声，产量增长开始复苏。
国务院发展研究中心研究员张立群认为，３月份ＰＭＩ指数在连续６个月低于５０％以后，首次超过５０％，特别是生产指数和新订单指数已连续两个月保持在５０％以上，预示着经济增长由低转高的变化。
中国社科院世经所国际金融室副主任张斌说：“可以看出我国经济回暖的苗头正在显现，但由于ＰＭＩ指数出现大幅反弹的行业主要是与政府基建项目相关的机械及各种设备制造业，可见目前回暖的动力来自于政府项目投资，中国经济的可持续增长需要民间投资的跟进，但目前民间投资是否已被拉动还需要观察。”
PMI指数连续4月回升 中国经济可能已企稳回暖
全社会用电量降幅逐步缩小
数据：今年１－３月，全社会用电量为７８０９．９亿千瓦时，同比下降４．０２％。而３月份，全社会用电量同比下降２．０１％。
分析：虽然用电量仍出现同比下降，但每月同比降幅逐步缩小已成趋势，根据国家电网的统计，３月份全社会用电量增长率为－１．４６％，比去年１２月份回升了６．１个百分点，已经出现用电需求下滑企稳迹象。用电量变化的背后，是工业用电一定程度的“回暖”事实。
“相对于去年１０月份之后社会用电量的急剧大幅下滑，这一情况表明，用电量同比加速下滑的势头已经初步遏止。”中国电力企业联合会统计部负责人薛静说，“综合各项指标来看，目前社会用电量处于‘底部震荡’，并逐步在向好的方面走。”
清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵指出，用电量的下行速度减缓反映出工业生产已经出现了回升的趋势，这对未来的宏观经济走势来说非常重要，结合ＰＭＩ指数以及企业订单量有所增加的现实，可以预期中国经济最坏的时期正在过去。
一季度全国用电量降幅收窄透出哪些经济信号?
全国发电量趋向增长 用电需求呈回暖态势(图)
