　　“刚才浙江大学的创业团队说，他们的项目需要100万元启动资金。对他们来说，这次‘欧莱雅大学生就业创业基金’特等奖10万元奖金可能是杯水车薪，但对我们‘饿了么’网络订餐系统来说，这10万元足够我们开拓市场了。”昨天下午，在“欧莱雅大学生就业创业基金”颁奖现场，上海交通大学PK浙江大学角逐最后一个特等奖名额，上海交大一名队员的坦白逗乐了评委和观众。
　　但是他说的确是事实。相关数据显示，中国大学生创业成功率仅为2%，哪怕在中国大学生创业成功率最高的省份浙江，4%的成功率也远远低于全球平均水平。中国大学生创业缘何如此经不起风雨？最近清华大学中国创业研究中心与中央电视台七套联合发布了《2008至2009年度中国百姓创业致富调查报告》，该报告显示，大学生群体创业失败的主要原因是缺乏资金和市场竞争，许多试图创业的大学生在拥有了好的创业意向后都是由于资金问题而最终放弃。
　　经过几番和评委的唇枪舌剑，上海交大创业团队拿到了最后一个特等奖名额，为自己的网络订餐系统项目赚了第一笔数目可观的启动资金。几位大学生雀跃不已，不仅是因为这10万元奖金，而且还有参加此次大赛获得主办方提供的创业导师团队的指导。
　　本报记者　沈蒙和
