　　央企已成为2009年土地市场上当之无愧的“最大买主”。最新的一个案例是，昨天，中建国际和保利地产（600048.SH）两家央企联手以48亿元总价包揽北京奥林匹克南区的商业用地组团，成交价为起始价的3.8倍。

　　在上海，央企在土地市场上的最新一次动作，则是保利集团下属保利置业11月底以溢价288%的魄力获取上海嘉定新城两幅地块。在此之前，保利集团旗下地产板块势头最猛的保利地产（600048.SH）今年以来获得的“地王”已经遍布全国各地，成为众多央企中最为抢眼的一家。
　　在央企大量拿地的同时，房地产企业的融资也在热火朝天地进行着。有数据统计显示，截至10月底，十大标杆房企的融资金融已突破2400亿元，相当于2007年融资额度的2倍。其中，尤其以央企的融资表现更为突出。圈地―融资―圈地的“循环”再度上演。
　　央企融资意图迫切
　　今年下半年起，资本市场突然兴起央企“吸金热潮”。5月，华润置地（01109.HK）对外宣布，拟通过配股筹资超过42亿港元，而所得资金将主要用于增加土地储备。同月25日，招商地产发布公告称，将向不超过10名特定投资者发行最多2亿股，发行价格为28.12元/股，预计融资金额不超过50亿元。在此之前，保利地产刚刚向包括母公司保利集团在内的多名特定对象，非公开发行3.3亿股股份，募集资金78.15亿元。仅这3家央企的融资额，已经超过170亿元，但这个数额，与央企在土地市场上的大手笔相比，还是“小巫见大巫”了。
　　上述曾大额融资的央企，在今年的土地市场上均表现“抢眼”。已经连续3年没有在上海公开出让的土地市场上出手的华润置地，在8月和9月连续出手获得两幅地块，花费将近50亿元，已超出此前的融资金额。而截至11月18日，保利地产今年已斥资将近343亿元购得36幅地块，之前的融资额仅仅是其购地花费的23%。
　　事实上，这些央企下属的房地产企业，除了可以通过增发、配股等方式获得母公司的资金注入，来自母公司获得的银行巨额授信，亦成为这些企业强大的资金支持。7月，华润置地母公司华润集团与中国银行签署战略合作协议，共计获取700亿元的信贷额度。8月，中粮地产公布公告，向控股股东中粮集团贷款15.8亿元，以用于发展项目。
　　7月29日，A股市场中的房地产航空母舰中国建筑成功IPO，募集到的80亿元投向旗下中建地产的24个项目。时隔一个多月，以做事稳定低调出名的子公司中海地产，联手中建以70亿元豪夺长风地块，创下了当时的全国地价新高纪录。
　　中原地产研究中心数据显示，2009年1~10月，十大标杆房企的融资金额已突破2400亿元，相当于2007年融资额度的2倍。“央企获取资金支持的政策倾斜性比民企明显多了。”一位业内人士称，“几家银行二话不说抢着塞钱过去，企业拿着巨款当然不可能存银行，他们得支付利息嘛，所以就只能拼命找地方花钱了。”
　　而银行业界人士的解释更为直接：“如果两家规模同等大小的国企和民企来贷款，我们肯定优先考虑国企。因为相对于民企而言，国企的金融安全系数更高。”对于趋利性明显的金融机构而言，房地产行业相对于其他行业，更能支付较高的利润回报。
　　据悉，如果具备相当规模的房企向银行贷款，可能会申请到基准利率下浮10%的优惠，但如果规模一般，且资产负债率高于75%以上的房企，就只能申请到基准利率甚至于上浮10%的“待遇”。该银行人士进一步解释：“金融机构通常会站在整体市场的角度来斟酌，如果市场行情看好，放款肯定很积极。而国企的背后支持力量更大，就算有风险出现，也应该能够足以应付。”
　　一手吸金一手圈地
　　“地王”仍在层出不穷。在10月、11月期间，各家房企大鳄的圈地布局已蔓延至二三线城市，央企的拿地势头表现尤为抢眼。中原地产的监测数据显示，保利地产在9月斥资百亿在全国拿地之后，10月购地金额高达130亿元。而中海地产则在10月底短短三天时间内，相继在佛山、重庆、长春及沈阳等地获取多幅“地王”，共计斥资128亿元。
　　不过，另一项数据却表明，市场旺盛的需求将市场供不应求的发展态势进一步推升向上。中原地产研究中心的数据显示，截至10月底，一线城市中的上海和广州等地的可供销售量明显不足，且十大标杆房企在全国范围内的整体可供销售量不足。其中，保利地产、华润置地、招商地产等企业供应明显不足。
　　“以监控的十大标杆房企为例，10个月来的购地金额为1438亿元，与今年同期的融资额相比，仅占六成。随着近期各地政府推地力度的加大，对于诸多手握重金的企业来说，土地市场仍将是争夺的主战场。”分析师指出。
社区精编
