　　　上月底从英国回来后，丁俊晖便一直在和其他外卡选手一起练球，在昨天的新闻发布会后，丁俊晖表示自己最近状态不错，“每天基本都能练四五个小时，感觉还可以，这次训练时间比较充分，所以状态不错。”
　　丁俊晖的经纪公司代表张萌告诉记者，前段时间小丁患上了慢性胃炎，“其实很多人都多少有些慢性胃炎，这个并不严重，并且最近一段时间我们都尽量让他少吃一些刺激性的、不好消化的东西，经过调理最近身体状态还不错。”
　　在本届中国公开赛上，丁俊晖将在首轮对阵英格兰老将乔・佩里，“佩里近期的状态也不是很好，两人历史交手战绩上小晖也占有明显优势，因此首场取胜应该没有太大问题。”而说到丁俊晖的心理问题，蔡剑忠也显得有些无奈，“丁俊晖刚21岁，很多时候他还是个孩子，因此希望大家多给他一些时间。”
　　明晚，丁俊晖将在首都大学生体育馆迎来本届中国公开赛的第一场比赛。
　　和丁俊晖携手走上红地毯，但是作为斯诺克界的前辈，台球皇帝亨德利在说到小丁的缺点时并没有留情面，“丁俊晖还很年轻，他还需要学习。”
　　亨德利认为，丁俊晖是一个非常优秀的选手，但是他在面对失败的时候还是显得不太成熟，“他进入职业比赛的开端非常好，很快他就取得了成绩，但是他需要去学习，当他输掉了比赛的时候需要去取得更多的经验，因为同样还有很多非常优秀的选手，可能他会去想，我的开端很好，我赢了比赛我就应该不断地赢下去，可这是体育运动，同样有那么多优秀的选手，你不是总能够赢的，你一定要学会面对失败，从失败中吸取经验，但是他一定是个非常好的选手。”
　　
