搜狐体育讯 还有短短一天时间，2008斯诺克世锦赛即将在谢菲尔德拉开帷幕，缘于此台球之城骤然变得热闹了许多。>>小晖本届世锦赛能获得什么成绩？
　　丁俊晖平时训练的大本营―世界台球学院更是大腕云集，丁俊晖本人，本赛季迄今为止一直在大赛中表现不佳的彼特埃伯顿已于一周多前抵达了谢菲尔德，进行紧张备战，爱尔兰球手乔斯威尔，从预选赛一路闯到正赛的帕利霍金斯，再加上刚刚于本周四驾到的台球皇帝亨德利，以及其他四五位前来作台球短期培训的小球手，原本相当安静，甚至有些冷清和寂寞的世界台球学院，显得人来人往，高朋满座。
　　五位参战世锦赛的世界级高手，照理说在最重要的大赛之前互相切磋技艺是常理之事，但颇为令人迷惑不解的是，丁俊晖、埃伯顿、乔斯威尔、霍金斯和亨德利，每个人似乎都在有意避免着在一起打训练赛，台球学院仅有的六张球台，被他们各自各占用了五台。
　　和乔斯威尔以及霍金斯平时不太熟悉，即使在大赛中也很少碰面，丁俊晖性格一向低调不爱张扬，没有和他们过招在意料之中，对于埃伯顿和亨德利，三人之间场上场下相当了解，尤其是埃伯顿，和丁俊晖堪称亲密无间的战友，碰面时经常彼此之间开玩笑，但即使如此，在台球学院两人也几乎从来不较量。
　　“我和他（埃伯顿）打训练赛，比正式大赛中交手还要激烈，有点狗咬狗的感觉。”之前曾经被在台球学院一起训练，同样闯进本届世锦赛正赛的梁文博问及这个问题，丁俊晖笑言道。但埃伯顿似乎却有不同的说法，“你最好问问丁，为什么不愿意和我训练中交手呢？曾经邀请他，但被他婉言拒绝了，他可能有些怕我，哈哈！”
　　在中国台球迷当中名声遐迩的台球皇帝亨德利，最近两年以来一直是丁俊晖手中败将，上赛季联盟杯在苏格兰人的家门口，更是惨遭丁俊晖6-0血洗，一局未得，世锦赛开战之前在训练赛中击败他，岂不提高丁俊晖赛前的获胜信心？丁俊晖微笑沉默不语，但在丁俊晖身边督战的经纪人张萌马上摇了摇头，“从世锦赛抽签对阵来看，小晖和亨德利都在上半区，如果都闯过了首关后，极有可能会在世锦赛中碰面，打训练赛或输或赢都有些敏感。”
　　对丁俊晖相当熟悉了解的英国经纪人盖瑞显然对此习以为常，周四下午，看到整个上午一直在独自训练的丁俊晖仍然在一个人练习，就替他向领近一张球台上的一位英国少年发出了邀请，结果丁俊晖几乎不费吹灰之力轻松战胜，比赛结束后，两人还到领近的羽毛球场上过了几招。
　　大赛之前，避免和同一水平线的劲敌过招，而是专找“软柿子捏”，小细节显示大谋略，难怪丁俊晖自己都承认，台球比赛更象是一场心理大战。（圆圆）
