　　中秋临近，菊黄蟹肥。记者近日调查天津水产市场了解到，随着阳澄湖9月21日高调开闸捕捞，阳澄湖大闸蟹在天津水产市场快速上市，接着各种江南蟹蜂拥而至，占领了市场份额。随着深入调查发现，本市宁河县盛产的七里海河蟹虽然同样是国家地理标志保护产品，但是因为在品牌效应和市场开发方面远不及阳澄湖大闸蟹，所以“输在了起跑线上”，在家门口把市场拱手相让。
　　江南蟹“横行”市场
　　记者在北辰区的天津老板娘国际农副水产食品批发城了解到，比较热销的是江苏苏州阳澄湖大闸蟹、江苏高淳固城湖大闸蟹、江苏泗洪洪泽湖大闸蟹等品种，此外还有来自江西等地的大闸蟹。记者费尽周折也未找到七里海河蟹批发点，市场管理方表示不知道有七里海河蟹的进货渠道。
　　昨日，记者在南开区某四星级酒店入口处看到，显要位置树立一个标牌，写明阳澄湖大闸蟹登陆酒店，该酒店近期主打蟹宴招揽客户。在南开区某超市，记者了解到，自9月23日起，阳澄湖大闸蟹开卖，3两(150克)一只的卖到70元左右，很多消费者慕名前来询价购买，但该超市也没有销售七里海河蟹。
　　记者随后从吉林道和赤峰道交口的阳澄湖大闸蟹天津专卖店了解到，自9月21日起，前来批发和订购大闸蟹的消费者络绎不绝，礼盒装的成对大闸蟹颇受欢迎。但记者找遍市区也没有找到七里海河蟹专卖店。
　　七里海河蟹质高价低
　　天津市质监局科技外事处地理标志保护产品专家周钧表示，七里海河蟹有着悠久的历史和独特的品质，口感细腻香嫩，有甜味，在口感和品质方面要胜出一筹，曾获得国家质检总局专家的一致好评，并于2006年被授予国家地理标志保护产品称号。
　　记者了解，市场上，七里海河蟹价格比阳澄湖大闸蟹低很多，最贵的也不超过每千克120元，而最普通的阳澄湖大闸蟹价格就在每千克180元左右。
　　记者采访一些消费者了解到，受到大量集中的江南蟹种宣传影响，很多本市消费者已逐渐淡忘了自家的河蟹，七里海河蟹想要再夺回市场相当困难。
　　七里海河蟹应立足天津
　　宁河县七里海河蟹最大的一家养殖公司总经理王永山称，宁河县城有一家七里海河蟹专卖店，在老板娘水产批发市场也有一个批发点，产品主要销往北京，天津市区内还没有七里海河蟹专卖店。当前，七里海河蟹的主要销售渠道还是农家乐，有关方面正在大力开发垂钓园和农家乐，以吸引游客、带动河蟹销售，但目前的销量并不理想。
　　老板娘水产批发市场经营人员表示，因水产品价格波动较大，阳澄湖大闸蟹上市后的一周内是最佳上市时期，价格也处在高峰。中秋临近，河蟹价格会快速走低。七里海河蟹如果拖到假期临近才开始上市，就很难获得好业绩。
　　相关专家表示，七里海河蟹的养殖公司及当地相关政府部门、行业协会应转变经营思路，准确把握上市时机，及时将产品送到市区水产市场和各大超市，这样才能获得消费者的认可。如果将家门口的市场都让给江南蟹种，就更不要提走出津门走向全国了，创造名牌产品也毫无根基。记者李鸽
