　　昨天国展中心举办了工业重大项目招聘专场。天津钢铁集团、天津航天长征火箭制造有限公司、渤海化工等千余家企业提供了万余个职位，吸引了本市1万余人进场求职，当场达成就业意向率为30%。
　　招聘会现场，主办方市经信委人事教育培训处的杨铮副处长在接受记者采访时表示，此次参会企业涉及航空航天等高端产业、新能源新材料等新兴产业及石油化工、装备制造、电子信息、生物医药等传统优势产业和自主创新产业化重大项目、区县重大建设项目企业等。仅今年，本市各类重大项目人才缺口就在1万多，随着项目的逐步推进，目前初步推算本市各类重大项目人才缺口达6万多。从专业技术类别看，包括机械、电子、冶金、化工、汽车、能源、生物医药、航空航天等八大类专业人才需求较为迫切。同时还急需生产技工类的高技能人才。招聘会上，重大项目提供的各类职位有40%是高级管理、技术人才，还有60%属于高级技能人才。因此，应届毕业生在就业时还是有很多机会的，尤其是像航空航天、石油化工、大乙烯等都是非常需要应届毕业生这样的新生力量加盟的。
　　天津航天长征火箭制造有限公司的招聘负责人张北军部长昨天在接受记者采访时表示，随着大火箭基地建设步伐的加快，天津航天长征火箭制造有限公司员工的招聘工作已经全面开始。按照公司的计划安排，今年将招聘200名左右的员工，技术人员和技能工人的比例约为1∶1。预计到2011年，将需要2000名员工为大火箭服务，真正实现大火箭“天津制造”，技能工人将基本实现天津本土化。“大火箭”项目目前对人员的专业要求比较宽泛，像绝热层加工专业、机械制造、工程技术等是很多高校都设置的专业。张北军称，“大火箭”目前已经和本市天大、科大、工大以及中德职业技术学院等高校建立了对接联系，专门从高校内招募航空航天人才。技术人员将面向全国高校的硕士研究生和博士研究生进行招聘，而技能工人将基本实现天津本土化。新报记者李茜
