妻子得了癌症，丈夫竟与她一起选择了自杀。
　　妻子得了癌症，丈夫竟与她一起选择了自杀。常州这对老夫妻，用生命诠释了什么叫“问世间情为何物，直教人生死相许”
　　问世间情为何物，直教人生死相许。当一些影视作品和小说中的主人公为了爱情而选择结束生命时，你可能会为主人公凄婉的爱情而感叹。你也许会说，这种为爱而结束生命只会出现在影视作品和小说当中，现实生活中不可能会发生。但是，有时真的有这样让人唏嘘的事就发生在你我身边。12月1日，常州天宁区翠竹新村一对相濡以沫、相敬如宾的姜姓老夫妻就选择了这样的方式，丈夫为了陪同身患绝症的妻子走完人生的最后一程，与妻子双双选择了极端的方式一同离开人间，离开身边的亲人与朋友，令人痛心而又感慨万千。
　　煤球炉上 放了9个煤球
　　12月1日12：20左右，一辆120急救车一路拉着紧急灯疾驰到翠竹新村北区170幢乙单元楼下。当车子还没有停稳时，两名医护人员就箭一般地冲下车子，直奔向101室。此时的101室门口和楼道内已站满了闻讯赶来的亲人和朋友。
　　“让开让开，医生来了，医生来了。”也不知道是谁大声叫喊起来，围在楼道和门口的人便自觉退到两旁。不到1分钟的时间，医护人员便来到了房间进行抢救。
　　“我们一进入房间，发现煤气中毒的夫妻俩都在卫生间，立马给他们进行了检查，发现为时已晚。”一位参与现场抢救的医护人员叹惜地说。随后，医护人员只好无奈地拿起担架撤离现场。
　　“夫妻俩都姓姜，当时他们身上都穿着崭新的衣服，双双安详地躺在卫生间瓷砖上面铺好的纸板上，一眼看去仿佛睡着了一样，生怕动静大了点就会吵醒他们。”据一位事发后第一时间进入现场的邻居介绍，离他们夫妻俩不远处的地方放着一个崭新的煤球炉，煤球炉上9个已经烧完的煤球都成了灰白色，不过煤球还散发出一点余热，整个卫生间的门窗都被关得严严实实，连一点点缝隙都被堵住。
　　据了解，当时房间窗台放了三封遗书，一封给儿子，一封给警方，还有一封是关于如何处理后事的。在留给警方的遗书中这样写道：“……老太婆得了癌症，夫妻俩感情很深，自己一个人活着也没有什么意思，就选择了一起自杀。”
　　他和她早就计划好了……
　　儿子：被父母强迫赶出家门
　　昨天上午，翠竹新村北区170幢乙单元，正在处理善后事宜的老姜夫妇小儿子哽咽着告诉记者，父亲今年57岁，母亲今年58岁，他们都是邮电系统的职工，只不过母亲身体不好就不再参加工作了，一直在家休息。为了陪生病的母亲，上班的父亲还特别请了两个多月的假，跑了不少医院。
　　“没想到他们会选择一起离开人世，我们都还没来得及好好孝顺老人家呢！”说完这句话，他直直地盯着父母的合影发呆，眼圈又开始红了起来。接着他断断续续地告诉记者，父母亲年轻时吃了不少苦，现在生活条件好了，应该好好享受晚年的生活，却没想到会发生这样的事情。就在前段时间，他和上海的哥哥专门回家陪父母住了10多天，上个月30日上午才一起被父母强迫“赶出家门”的。
　　“父母亲看我和哥哥在家呆了10多天后，他们就直接撵我们走，说天天在家看到我们俩不自在。”抹了一把眼泪后，这位中年汉子说，看到父母亲这样说他们，兄弟俩不好意思再呆在家里，只好走人。据介绍，兄弟俩呆在家里主要是考虑到母亲生病了，兄弟俩大学毕业后又都到外地工作，和父母呆在一起的机会比较少，因此就想多陪陪两位老人家，没想到没过几天就被父母撵出来了，“估计他们那时候就计划好了，嫌我们哥俩碍事。”
　　“1号那天上午，我往家里打了七八个电话，一直没人接。”他心里很奇怪，因为母亲上午肯定在家。见电话始终没有人接，他又赶紧打电话给二姨夫，让他过来看看，结果才知道出事了。接到电话后，他和哥哥以最快的速度分别从苏州和上海赶回常州。
　　“父母没了，家也就没了，我和哥哥现在都成了孤儿。”说完这些，这位中年汉子忍不住大声痛哭了起来。
　　弟弟：大姐和姐夫可能计划好的
　　“姐姐姐夫出事了，我接到电话时，正在学校开会，等会议一结束，我立马就从苏州打车赶到常州。”昨天上午，姜正平先生告诉记者，他们兄弟姐妹一共5个人，姐姐排行老大，比他大11岁，下面几个小的都是跟着姐姐长大，不管什么时候大姐都非常照顾弟妹们。
　　“大姐在我们这个大家庭里一直承担很重要的角色，家里大事主要是她和我商量决定。自从得了乳腺癌，她都没敢告诉其他妹妹，只偷偷地告诉我一个人了，她主要是怕其他人知道了为她担心。”说完这些，姜先生用手抹着红红的双眼。
　　“姐姐怎么一下子说没就没了呢。”姜正平最小的妹妹失声痛哭。
　　“这个事情姐姐姐夫可能是计划好的。”姜先生说，前段时间，姐姐检查得知癌细胞已经扩散了，当即决定主动放弃治疗，回家休养，“之前他们俩到苏州时，姐夫就提到姐姐走了以后就没家的感觉和味道，自己肯定也活不下去了，流露出想一起走的念头，记得他说得还比较坚定。”
　　“一听到姐夫的这个想法，我还说了他一顿。当时还以为他就这么一说，没想到竟是真的。”姜正平现在想起来很后悔，真想给自己一个嘴巴，为什么当时就没能好好劝劝呢？他还告诉记者，就在11月10日他还专门从苏州赶回来陪姐姐选好墓地，并且当时就买下了。另外也就在半个月前，姐姐姐夫就把自己名下的房子全部过户到两个儿子名下。
　　老父亲：知道消息后一直在哭
　　姐姐和姐夫一起离开人世后，令姜正平最头痛的是如何把这个事告诉已80高龄的老父亲。他告诉记者，“父亲这么大年龄了，如果告诉了就怕他出事，但是不告诉的话，老人家肯定以后会骂自己的。”姜正平心里很矛盾，不过，他还是偏向于早点告诉父亲，而且他还做好了父亲接受不了姐姐和姐夫离去的现实，就是联系一家医院派救护车来，一旦出什么问题，立即把人送医院。
　　“早上我和老爷子一起吃饭时，我都不敢看他一眼，生怕他从我的脸上得到什么讯息。”姜正平的二姐内疚地说，大姐前一段时间，有一个星期时间没有回去看他，父亲就开始唠叨起来，说老大怎么还不回家看看。
　　据介绍，昨天下午姜正平和其他几个姐妹一起把消息告诉了老父亲，当时老父亲就差点昏了过去，他们一看不好就赶紧叫一旁待命的医生进行抢救，现在已经恢复过来。不过，老父亲却一直埋怨为什么不早点告诉他，而且从他知道消息后一直在哭。
　　“虽说父亲很伤心，但他能慢慢接受这个事实，我们几个弟妹都很放心。”姜正平在电话中告诉记者。
　　人们眼中的他们
　　邻居：夫妻好得跟一个人似的
　　“真的太可惜啦！”家住翠竹新村一位刘大妈昨天下午告诉记者，她和老姜夫妻做邻居已经10多年了，平时就感到他们夫妻俩感情特别好，这么多年下来从来就没看到过他们红过脸，更别说吵嘴了。而且他们待人也非常和气，无论见到谁都是笑呵呵的。“前天，我还看到他们一起散步呢！夫妻俩还主动和我打了个招呼，怎么一下就走了呢！真的不敢想啊！”说着，刘大妈连连摇头。
　　见记者在采访，经常看到老姜夫妻一起出入的家住160幢的王先生主动插话上来。“他们俩好得跟一个人似的，基本上每天是出则成双，入则成对，不管是散步还是买菜。”据介绍，他们夫妻俩感情好小区内的老居民差不多都知道，大家非常羡慕。况且他们的两个孩子都已经成家立业，两个小孙子也特别可爱，可以说是一个幸福的家庭。
　　“即使爱人得了不治之症先走一步，可还有儿子和孙子啊！怎么就这么想不开呢？”与老姜夫妻同住一楼的李大姐快人快语，不过她又说，“肯定是夫妻俩的感情太深了，一方肯定接受不了另一方的离去，加上夫妻俩可能也不想给儿子们增添任何麻烦，才一起走的。”
　　同事：真的很想和他说说话
　　“听到老姜走了的消息，当时我手握着话筒都说不出话来，人都惊呆了！”昨天上午，老姜所在单位――天宁区北环邮局投递班赵班长告诉记者，老姜在他们这个投递班年龄是最大的，过个两三年就退休了。他是2006年被并过来的，工作表现非常好，年年都能完成征订任务，每天送的5000份报纸从来都没有出现差错。赵班长接着又说道，自从他10月份请假后，投递班的征订业绩下滑很快，缺了一员大将的他很无奈。
　　谈起同事老姜，平时话就不多的王师傅说，“老姜可是个好人啊！干起活从来就没有输给我们小伙子，性格也比较开朗，我们一起工作时就经常聊天，现在人突然没了，还真的很想和他说说话。”因为住在同一个小区，他还经常被老姜夫妻俩叫到家里吃饭，而且饭都是老姜做的，主要是爱人生病后，他把所有的心思都放到她身上，舍不得她受一丁点的苦。

