
　　昨天，死者李丽云的父亲李旭光抵京。夫妇二人与朝阳医院京西分院进行了交涉。他们认为，医院未采取有效的救治措施，应对女儿的死亡负主要责任。北京市恒方永圆律师事务所的王良斌律师与死者家属签订授权委托，将无偿为其提供代理。
　　昨天上午，朝阳医院京西分院赵副院长和法律顾问接受媒体采访。赵副院长简要介绍了事发情况，并提及民警对医院的明确答复，李肖二人为合法夫妻。法律顾问称，这一事件是个特例，不能因肖志军的问题质疑医疗制度：“医院没有任何责任。肖志军应承担完全责任”。
　　但是，死者家属认为，医院应当负主要责任。昨天中午，李丽云的父亲李旭光抵京。“我看见他(肖志军)，要打死他！”李旭光一提起肖志军，难抑怒火。夫妇二人前往太平间看了女儿遗体。随后，与医院方面进行交涉。经过短暂交谈，相关医生介绍了李丽云入院后的相关情况，李氏夫妇对医院的回复表示不满，认为“医院没有采取有效的救治方法”。他们表示，要追究医院和肖志军的法律责任，并且医院应负主要责任。
　　昨晚，北京市恒方永圆律师事务所的王良斌律师与李旭光夫妇见面，并在他们住宿的展龙宾馆内，当场签订《委托代理合同》和《授权委托书》，为他们无偿提供代理。“这是一个公益诉讼。”李旭光夫妇表示，不排除与医院调解协商的可能，要看对方是否有诚意。
