　　喧闹一时的果汁饮料“砒霜门”事件又有最新进展。12月1日晚间海口工商局表示，已经拿到中国检验检疫科学研究院综合检测中心的最新复检结果，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。海口工商局已向相关企业进行通报，同时向所属工商分局及工商所发出紧急通知，要求停止货品下架行为。

　　至此，掀起风波的饮料“砒霜门”暂时告一段落。两家当事企业“统一”和“农夫山泉”昨日对海口工商局的最新通报结果均做出反应，“农夫山泉”方面称，相关部门“公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的”。“统一”则表示，要求海口工商提供书面说明，并保留申诉权利。

　　昨日中午，一直保持沉默的海口工商局市场科科长韩兴光接受海南门户网站――南海网采访时说，海口工商对流通市场食品抽查的程序和过程符合法律规定，对于“为何同一种产品出现两种不同检测结果？”的问题，他表示，初检报告由海南检验检疫局检验检疫技术中心出具，对具体检测过程不清楚。而之前表态“对初检结果负责”的海南出入境检验检疫局相关负责人则拒绝了记者的采访。

　　据相关统计数据，“统一”低浓度果汁目前年销量约为20亿元，占国内同类产品市场份额的15%左右；而农夫山泉的30%混合果蔬占据中浓度果汁市场前三位，其“水溶C100”则领跑国内柠檬类饮料。