全屏播放：在播放器中点击右键选择缩放，再选择全屏即可。
（标题）中国海军第三四批护航编队完成首次共同护航
解说：当地时间１４日１６时、北京时间２１时许，随着中国海军３艘导弹护卫舰护送的“富强”、“开天”、“富裕星”等１６艘中外商船安全抵达亚丁湾西部解护点，由中国海军第三批和第四批护航编队首次共同承担的护航任务宣告顺利完成。
记者了解到，本次被护的１６艘商船除中国和中国香港地区的９艘商船外，还有来自土耳其、巴拿马、利比里亚等国家的７艘商船。其中中国香港商船“富强”和“锋利８号”在１２日加入编队航行前曾遭到武装海盗的开枪袭击，后在船员勇敢自卫及“舟山”舰和“马鞍山”舰的援救下，得以成功摆脱海盗袭击并加入中国海军护航编队的。
针对近期海盗活动日益猖獗的严峻形势，编队在综合考虑不同商船的实际航速之后，采取了１２节的匀速航行，以保证１６艘被护商船在穿越亚丁湾时能始终处于护航编队的护卫范围之内。部分航速较高的商船为了安全起见也主动降低了航速跟随船队一起航行。
本次护航是当地时间１２日１６时３０分在亚丁湾东部会合点起航西行的，由第三批护航编队的“舟山”舰和第四批护航编队的“马鞍山”舰及“温州”舰３艘导弹护卫舰共同承担，第三批护航编队指挥员王志国少将负责统一指挥。
新华社记者郭刚亚丁湾报道。（完）
（标题）亚锦赛：亟需将观众“请进”赛场
解说：第１８届亚洲田径锦标赛１４日落幕，东道主中国军团依然扮演着亚洲“巨无霸”的角色，在奖牌榜上一骑绝尘。但在能容纳八万名观众的广东奥林匹克体育场内，上座率却少的可怜。
据了解，本届亚锦赛中上座率最高的两场比赛都是于刘翔有关。其中１２日的决赛虽然风雨交加，依然吸引了约两万名观众冒雨观战。而刘翔的离去“带走”了观众，甚至带走了前来采访的记者。此后两天的比赛中，观众少的可怜，最少的时候只有千余名观众。
国家体育总局田管中心副主任冯树勇在接受记者采访时说，田径比赛在亚洲以及国内受关注的程度不高，他呼吁媒体加强对田径比赛的关注和宣传。
同期：国家体育总局田管中心副主任　冯树勇
因为刘翔，确实他的成绩比别人更好一些，但是现在好像大家都围着他一个人转，所以把观众也都调看他一个人，所以我在这儿想呼吁媒体朋友们，大家还是更多的也关注一下其他运动员。
解说：田径是运动之母。在欧美国家，田径比赛是最受群众喜爱的体育赛事之一。田径世锦赛的影响力几可比肩奥运会和足球世界杯。但是田径比赛在亚洲以及国内受关注的程度并不高。如何将观众“请进”赛场，这是一个亟需解决的问题。
新华社记者赖雨晨、付航、扶庆广州报道。（完）
（标题）波音公司：亚太地区将成为航空业领头羊
解说：记者１４日在天津举行的第六届中国制造业管理国际论坛上了解到，美国波音公司预测说，今后２０年亚太地区将发展成为世界最大的航空市场，超过北美和欧洲市场而成为领头羊。
亚太地区主要包括中国、日本、韩国、澳大利亚、印度等，飞机每天的飞行量在８３００架次以上，客运量约１２０万人。未来２０年中，这一地区的客运量将以年均６．５％的比率增长。
同期：波音（中国）投资有限公司副总裁　肯尼斯.雅塔
亚太地区将会引领世界的航空业需求。欧洲、美国的需求在放缓。在未来的２０年，亚洲毫无疑问是一个商用飞机增长的市场。亚洲的经济在增长，将持续需要航空业，包括旅游、客运、货运。因此清晰的是，亚太地区市场是增长的。
解说：目前，亚洲地区在世界航空客运市场中所占的比例为３２％，到２０２８年预计将上升到４１％，亚洲市场的增长有望为全球航空市场复兴提供持续动力。
同期：波音（中国）投资有限公司副总裁　肯尼斯.雅塔
中国未来的市场，我们预测，未来２０年，对于波音公司来说中国将成为第二大的商用飞机市场，中国将购买价值４０００亿美元的商用飞机，大概是３７００架商用飞机。中国是一个显着的大市场。从战略上来说，我们在中国天津建造的复合材料制造工厂是波音在亚洲最大的一家，我们对在中国的合资很有信心。　
解说：波音公司预测，未来２０年间，连接中国国内、亚洲区域内和亚太地区的航线将以年均５．４％的比率增长，超过世界平均水平。航空货运市场的长期发展方面，亚太地区也将位居世界前列。
新华社记者张晓辉、曾健、罗捷天津报道。（完）
（标题）胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲引起热烈反响
同期：新华社记者　王敬中
我现在是在新加坡新达城国际会展中心，亚太经合组织工商领导人峰会１３日在这里举行，国家主席胡锦涛在峰会上发表了题为《坚定合作信心，振兴世界经济》的重要演说，在与会者中引起了热烈的反响。
解说：胡锦涛演讲结束后，全场响起了长时间的热烈掌声。宝洁集团亚洲总裁戴碧涵女士身着大红中式服装走上前台，她用中文向胡锦涛主席致谢，并代表所有与会者，对中国在推动世界经济复苏过程中发挥的作用表示感谢。
同期：宝洁集团亚洲总裁 戴碧涵
我认为胡主席的讲话鼓舞人心，讲话确实使我们具有很大的信心，觉得他在帮助我们克服我们刚经历的经济危机，引领我们走向复苏。我们非常赞赏他阐述的计划和步骤，我们认为他将继续帮助我们，使这个地区的经济复苏、恢复增长。
解说：德国敦豪全球货运物流总裁赫曼.尤德表示，去年金融危机爆发后，他有幸在秘鲁利马ＡＰＥＣ会议期间聆听了胡锦涛主席的演讲，现在看来“胡主席当时在会上所做的承诺都得到了履行”。他说，目前全球经济刚刚开始复苏，“胡主席的演讲给人以信心和信任，因为中国言出必行，有目共睹。”
ＡＰＥＣ工商咨询理事会成员、墨西哥人里卡多.查维尔、美国通用电气金融公司新加坡和马来西亚地区总裁拉胡尔.古普塔、菲律宾亚洲企业家学院院长海梅.桑托斯等人也纷纷表示，胡锦涛主席的讲话非常令人鼓舞，中国经济快速增长，有助于亚洲其他经济体恢复信心，同时，这也是这一地区的经济逐步走向复苏的一个象征。
新华社“ＡＰＥＣ领导人会议周”前方报道组新加坡报道。（完）
（标题）美国重视与ＡＰＥＣ成员贸易伙伴关系　
解说：美国贸易代表罗恩.柯克在当地时间１４日闭幕的亚太经合组织工商领导人峰会上说，亚太地区潜力巨大，对未来美国贸易发展至关重要，美国重视与亚太经合组织其他成员的贸易伙伴关系。
柯克以“当今全球贸易中的美国及亚太经合组织伙伴”为题，发表了主旨演讲。他说，美国认识到，亚太地区作为全球经济增长和复苏的催化剂，扮演着特殊的角色，拥有特别的潜力。他表示，积极与亚太经合组织其他成员打交道，“对未来美国贸易发展至关重要”。
柯克说，美国与其他亚太经合组织成员之间的贸易往来，对美国扩大就业以及企业和社区发展提供了支持。亚太经合组织成员在美国对外贸易关系中占有重要地位，美国最大的５个出口市场有４个为亚太经合组织成员。２００８年，美国与其他亚太经合组织成员的双边贸易额超过２．３万亿美元。
柯克还说，美国支持亚太经合组织实现区域融合。他特别提到，美国总统奥巴马当天早些时候在日本发表演讲时宣布，美国将与部分亚太经合组织成员合作，建立跨太平洋伙伴关系。
关于世界贸易组织多哈回合谈判，柯克说，谈判取得积极成果，对于亚太经合组织所有成员都有益，所有成员都有责任使谈判尽早达成协议，这是全球经济实现复苏的一个关键因素。
多哈回合谈判已经进行了８年，由于主要成员在农产品补贴和非农产品市场准入问题上存在严重分歧，谈判久拖不决。在本年度亚太经合组织领导人会议周期间，不少亚太经合组织成员重申，致力于推动在２０１０年完成多哈回合谈判。
在国际金融危机背景下，世界经济发展的重心正在向亚太地区转移，这使美国非常重视本年度亚太经合组织领导人会议周。除柯克外，美国国务卿希拉里.克林顿、财政部长蒂莫西.盖特纳、商务部长骆家辉也都参加了会议。美国总统奥巴马也将在结束对日本的访问后到新加坡参加亚太经合组织第十七次领导人非正式会议。
新华社“ＡＰＥＣ领导人会议周”前方报道组新加坡报道。（完）
（标题）促进消费需求是亚太经济复苏的关键 访摩根士丹利亚洲区主席罗奇　
解说：当地时间１４日，正在新加坡参加亚太经合组织（ＡＰＥＣ）工商领导人峰会的摩根士丹利亚洲区主席斯蒂芬.罗奇在接受新华社记者专访时表示，亚太地区经济已触底回升，但复苏前景仍不确定，要实现可持续复苏，促进需求特别是消费需求至关重要。
同期：摩根士丹利亚洲区主席　罗奇　
“世界促进需求增长的关键在于找到需求的源泉，而发展中的亚洲正是这种源泉。”　
解说：罗奇认为，目前，全球金融危机最遭时刻已经过去，但现在的复苏暂时是由库存周期变动推动。
同期：摩根士丹利亚洲区主席罗奇　
“现在需求的基础，特别是世界消费者依然处在阴云下，因为美国消费领域的问题仍很严重。”　
解说：罗奇说，在脆弱的复苏中，二次探底的可能性依然存在。他说，在过去１２年中，世界需求的主要引擎是美国消费者。“但现在还是把它忘掉吧。”罗奇表示，目前亚洲的消费在其国内生产总值中所占比重处在历史低位，因此，亚洲是全球需求增长的希望之地。　
谈及中国经济形势时，罗奇表示，中国脚踏实地的作风以及应对挑战的勇气令人印象深刻。中国在２００９年前三季度所采取的措施有力促进了经济恢复性增长，但为防止经济二次探底，中国也面临转变投资模式和出口增长模式的巨大挑战。这种转变越早实现，中国和亚太地区乃至全球就会越早受益。　
同期：摩根士丹利亚洲区主席　罗奇
“我对中国开始实施的“十二五”规划非常乐观。”
解说：亚太经济合作组织第十七次领导人非正式会议当地时间１４日在新加坡举行。在为期２天的会议中，来自２１个成员的领导人将重点讨论如何应对金融危机、实现经济可持续增长等议题。罗奇希望，ＡＰＥＣ领导人能够重申诺言，继续推动区域经济一体化进程。　
新华社记者王敬中、荣忠霞、孙浩、林文泰新加坡报道。（完）
（标题）世博欧盟展区：不重华丽重智慧　为中国城市发展建言
解说：代表２７个国家和近５亿人口的欧盟在上海世博会期间仅以１０００平方米的展区和观众见面，甚至还比不上和其在一个展馆内的比利时展区。
１３日，欧盟展区在比利时-欧盟馆结构封顶之际公布了其具体的参展方案，和其他展馆的“三维立体”“高新科技”等相比，欧盟展区的参展字眼是“智慧”。
据欧盟驻华大使、欧盟展区总代表赛日.安博介绍，欧盟展区将在世博会期间举行１５０多场讲座，将讨论环保、节能、运输、教育等全球性话题。
同期：欧盟驻华大使、欧盟展区总代表　赛日.安博
所有的这些（讲座）都是为中国考虑的，比如，有关于中外交流生的合作项目的、有关于就业的，还有关于我们如何在欧洲培养中国人才的等等。
解说：赛日.安博表示，对于上海，欧盟展区也是意义非凡。他说，上海目前正进行经济转型，可以借鉴欧盟许多城市的经验。除讲座外，欧盟展区也将展现欧洲先进技术和管理经验。
新华社记者潘旭、岑志连、王晓杨（实习）上海报道。（完）
（标题）上海市民争先和“奥巴马总统”合影
解说：在美国总统奥巴马访华前夕，上海杜莎夫人蜡像馆举行了一场“欢迎美国总统奥巴马”活动，游客可以免费和“奥巴马总统”近距离接触。
１４日，记者在杜莎夫人蜡像馆看到，不少游客纷纷上前与这位现任“美国总统”合影留念，而身着藏青色西装配带红色条纹领带，双手交叉的“奥巴马”始终带着他明星般迷人的笑容，来者不拒。
此外，在“世界领袖馆”中的大屏幕中，一直循环播放着奥巴马竞选时的演讲视频，不少游客争先站上模拟的白宫演讲台，过一把“总统瘾”。在这个“领袖馆”中，还展出了包括美国前总统比尔.克林顿、俄罗斯总理普京、南非前总统曼德拉及英国前首相丘吉尔等各国领袖的蜡像。
据悉，奥巴马蜡像于今年１月２０日在上海杜莎夫人蜡像馆正式展出。这一天，贝拉克.奥巴马在白宫正式宣誓就职，成为美国第４４任总统。
新华社记者吴霞、王晓杨（实习）上海报道。（完）

（标题）上海：用歌声迎接国际儿童日　
解说：１３日，在上海市孔祥东音乐幼儿园里，一群４、５岁的孩子们正用一场特殊的“军乐演奏会”迎接即将到来的国际儿童日。
陈晓凡是他们中年龄最小的，今年４岁。老师介绍说，性格腼腆的晓凡，只要一听到音乐，就显得特别活跃。
同期：小朋友　陈晓凡：
（刚才你们唱的歌是什么？）法国号。（刚刚戴着这个帽子表演的歌曲是什么？）军队进行曲。
解说：记者听到，除了合唱教室里传出孩子们稚嫩的歌声，隔壁教室还不时传出断续的钢琴声。弹琴的小姑娘陈祺臻今年５岁，３岁起开始学琴。她的梦想是长大后能成为一名优秀的钢琴老师，让更多的小朋友听到自己弹出的“好听”的琴声。
同期：小朋友　陈祺臻：
（你叫什么名字？）我叫陈祺臻。（今年几岁？）今年５岁。（你刚才弹的是一首什么曲子？）是一首《练声曲》。（练钢琴多长时间了？）两年。（你为什么喜欢弹钢琴啊？）好听。
解说：上海市孔祥东音乐幼儿园成立于２００５年，是一所以音乐教育为特色的幼儿园。幼儿园将音乐艺术熏陶融入日常教学活动中，希望将孩子培养成有浓厚的音乐兴趣、善表达爱生活、富想象爱交流的快乐自信的健康宝宝。
新华社记者吴霞、王晓杨（实习）上海报道。（完）
（标题）面对甲流第二波疫情　警惕市民出现放松情绪　
解说：进入秋冬季，普通流感随之增多，这给甲流防控带来了新的压力。青岛甲流防控指挥部１４日表示，要警惕市民新出现的放松情绪，继续加强落实相关防控措施。
指挥部工作人员介绍说，从今年三月份墨西哥爆发流感疫情以来，经过半年的防控，一些市民的警惕性有所降低。
同期：青岛甲流防控指挥部　孟宪忠
老百姓感到狼来了狼来了，结果狼来了以后不可怕，不是说危重病人很多或者造成甲流的病死率很高了。老百姓说不就是一般的感冒吗？大家又放松了警惕。
解说：针对此情况，记者随机进行了街头采访，发现部分市民对甲流疫情的重视程度有所降低。　
同期：青岛市民　王天成　
实际这个感冒它就是个感冒，这个流感，现在不过这个人娇贵了，拿着当回事了，实际上一起头疼闹热的谁都有这个情况。现在这个人娇贵了，甲流实际上没有什么。就是个普通感冒。
解说：针对出现的新情况，青岛市继续加大媒体宣传力度，进社区、学校宣讲相关预防知识，减少甲流疫情危害程度。　
新华社记者李小波山东青岛报道。（完）
（标题）山东大范围雨雪致１３９万人受灾
解说：记者１４日从山东省民政部门获悉，据初步统计，最近的雨雪天气导致山东省１３９万余人受灾，因灾死亡２人。
１１日至１３日，山东迎来入冬以来最大范围的雨雪天气。这次雨雪天气过程降水量大，波及全省所有县、市、区。全省平均降水量２０．２毫米。严重雨雪还导致部分蔬菜大棚、养殖大棚及房屋损毁，大棚蔬菜及露天菜遭受冻害。
目前，山东省各级民政部门实行２４小时零报告制度。气象部门及时发布灾害预警，公路、交通、市政等部门及时采取封闭高速公路、清扫市区道路积雪、疏导交通和行人等措施，降低灾害风险和不利影响。
新华社记者张志龙　朱晓光山东济南报道。（完）
（标题）广西首例甲流危重症患者康复出院
解说：经过１４天的治疗，广西第一例甲型Ｈ１Ｎ１流感危重症患者１３日在南宁市第四人民医院康复出院。
阳光男孩小谭在接受了近半个月的治疗后，终于能回家了。小谭说，现在他的身体已经没有任何不适。在住院的这段时间里，非常感谢医院的医生和护士对自己无微不至的照顾，而家人的爱也让自己更加坚强。
同期：广西首例甲型Ｈ１Ｎ１流感危重症患者　小谭
妈妈每天送饭的时候她都给我写那些鼓励我的话，昨天是写天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤（筋骨）＼饿其体肤。说我经过这场磨难以后应该更加什么（坚强）吧。
解说：小谭的主治医生王祖恩介绍说，根据最新的检测显示，小谭的甲型Ｈ１Ｎ１流感病毒核酸为阴性，血液等各项指标都恢复正常，咳嗽、呼吸困难等症状也已经消失。经过上级主管部门同意，准许小谭出院。小谭在出院后，可以和普通人那样生活，但仍然需要服药一段时间来巩固疗效。
新华社记者梁舜、何程、李柏涛（实习）南宁报道。（完）
（标题）广西启动防艾滋病“红丝带爱心基金”
解说：为防治艾滋病，宣传教育、帮扶艾滋病感染者、患者及家属而设立的专项公益基金--“广西红丝带爱心基金”１４日在南宁正式启动。
据了解，广西目前防治艾滋病工作形势严峻。据自治区防治艾滋病工作委员会办公室统计，截至今年第三季度，广西累计报告艾滋病感染者及患者超过５万例，各方面的防艾工作亟待开展。
同期：广西壮族自治区红十字会副会长　方南亭
所以我们希望可以动员社会力量，成立这么一个基金，对这些困难的艾滋病感染者、患者和他的家庭进行救助，也体现出我们社会主义的制度的优越，体现出我们中华民族传统美德。
解说：“广西红丝带爱心基金”　由广西红十字会发起，它将关注和保护艾滋病患者的生命与健康，让他们融入社会，不受歧视；同时广泛动员社会资源，开展社会募捐，实施红丝带行动，募集资金，帮助他们获得预防艾滋病的知识和技能，为他们生活生产、赡养老人、子女读书等提供尽可能的帮助。基金还聘请广西登上珠穆郎玛峰的第一人、国家登山队队员罗丽莉为形象大使。
新华社记者覃广华、李柏涛（实习）南宁报道。　（完）
（标题）黑龙江：大学生机器人仿真“大练兵”
解说：连日来，哈尔滨工程大学启航活动中心里进行着一场特殊的“编程对抗赛”，比赛学生通过编写程序，进行“机器人足球对抗”和“棋类机器博弈”。以机器人仿真模式，检验程序优劣，备战机器人研发领域的国际大赛。
这个坐落在哈尔滨工程大学启航活动中心的实验室是黑龙江省首个机器人仿真创新基地。该基地以开展“机器人足球仿真”和“机器博弈比赛为主”，开发电脑模拟机器人程序、棋类人工智能程序以及进行程序对抗。
同期：哈尔滨工程大学学生　姚冰
获得了很多的收获，最大的一点呢就是对于人工智能这一块进行了深入的学习，第二点呢就是对于自己的编程能力有了很大的提高。再其次呢就是说从团队合作的角度来讲因为它是不是一个人的合作而是很多人一起共同开发这样一个策略，每个人都要尽自己的一份力。 总而言之这样一个比赛项目吧使我收获非常非常大。
解说：据了解，学生们还希望与全国跟多志同道合的朋友来切磋技艺，从而提高“机器人仿真”技术在全国大学院校的普及和应用。
新华社记者何山、王凯（实习）、董佳欣（实习）哈尔滨报道。（完）　
（标题）长春：芭蕾舞成为儿童冬季课余活动热选项目
解说：随着冬季的到来，北方地区少年儿童的户外活动空间受低温影响被压缩，一些室内活动项目逐渐受到青睐，记者在吉林省长春市了解到，芭蕾舞正成为这座城市的儿童在冬季课余活动时热选的项目。
１４日下午，尽管长春市已经连续６０多小时飘着大雪，但在位于桂林路附近的一家艺校舞蹈学习班内依然有１０余名小朋友在老师的带领下练习--这样的人数虽然不足平时的３０％，但小朋友们依然在馆内有板有眼地练习着动作。既是运动，也是艺术，小朋友们在音乐中完成着“内外兼修”。
同期：长春市黄莺艺术学校教师　刘洋　
因为舞蹈是美感的一种艺术，能把享受带给每个孩子，那么这个孩子从小学练习的时候活泼可爱，老师要把这方面的东西引导出去，让孩子去多模仿，多体会，从中学到真正的东西。
解说：由于近年来中国芭蕾舞在国际舞台上取得的成绩日益辉煌，这项起源于欧洲的高雅艺术也在中国以课余活动的形式流行开来。
新华社记者　王昊飞、姜明明（实习）长春报道。（完）
（标题）吉林：将大范围推广普及手语　
解说：记者日前从吉林省残疾人职业技术培训中心了解到，吉林省将于明年起大范围推广普及手语，从而更好地为广大聋哑残障人士营造无障碍环境。
据介绍，目前，吉林省有聋哑残障人士近４６万人，由于许多行业没有普及手语，使这些聋哑残障人士出门办事时常会遇到麻烦，只能通过写字与人交流，或是寻求手语翻译的帮助。针对这种情况，吉林省将从明年开始率先在服务行业推广手语。
同期：吉林省残疾人职业技术培训中心　董爽
我们想在今后要进一步推广中国手语工作，计划从明年开始，主要是针对社会上一些窗口行业和单位，开展中国手语的普及推广活动，比如，像银行、邮电、铁路、民航等这些窗口单位，根据他们的需求，推广和普及一些中国手语的常用语，也便于他们和聋哑人进行交流，也进一步改善对中国聋哑人的服务环境。
解说：据介绍，手语推广将主要采用为服务行业相关人员进行集中培训、举办手语竞赛等方式，并将印发手语常用语示意图，通过简单易懂的图画，让更多的人了解手语，会用手语。
新华社记者常亦殊、姜明明（实习）长春报道。（完）　
（标题）旅游文化节全面展现广东旅游文化资源
解说：由国家旅游局和广东省政府联合主办的２００９广东国际旅游文化节目前正在广州举行。文化节期间，广东全省将举行１７０多项旅游文化活动，全面展现广东旅游文化资源。
２００９广东国际旅游文化节首次覆盖广东２１个地级以上市。广州市作为这次旅游文化节的主会场，将举行旅游招商会、“唱响广东”２００９旅游金曲大赛、“老照片.新广东”海外华人图说南粤系列活动、广东旅游推广大使评聘等活动。同时，其它城市都设立了分会场，各分会场也将举办一系列展现当地特色的旅游推广活动。
据主办方介绍，２００９广东国际旅游文化节在保留传统经典项目如旅游招商会、花车花船大巡游、海外杰出华人广东行、友城之夜系列活动、广州（国际）美食节等活动的基础上，还注重挖掘本地特色旅游文化资源，打造一批品牌项目，如推出“东盟”旅游展区、台湾展区等多个主题展区的广东国际旅游展览会暨海峡两岸旅游投资交流会，以弘扬岭南饮食文化精粹为主旨的首届中国粤菜峰会等。
自２００５年以来，广东已连续成功举办了４届广东国际旅游文化节。２００９广东国际旅游文化节将持续至１１月１９日结束。
新华社记者黄国保，广东报道。（完）
（标题）“一个人的音乐剧”北京上演　
解说：一场“一个人的音乐剧”《我曾有梦》１３日晚在北京首都剧场上演。F 这部音乐剧长达两个小时，演员只有一个人。他分别演绎５个不同的角色。剧中的很多细节都是根据演员影子的真实生活经历和体验改编而成。全剧充满了对梦想的热望和对现实的挣扎，个人脱口秀的叙事方式串起了二十首现场演唱的歌曲，包括《回忆》、《阿根廷，不要为我哭泣》、《我曾有梦》等音乐剧选段，以及影子的个人创作《右手年华，左手花》等。同时影子还把中西方不同的艺术形式如爵士、越剧、踢踏舞和咏叹调等融入到演出中。
同期：演员　影子
音乐剧就像这个剧种本身一样，他所彰显的人性、积聚的力量，它的所有的激情和梦想一样，他就达到了音乐剧他要达到的效果，没有看过音乐剧的来体验一下。也许在分享我的梦想的悲伤和快乐的同时，也能重新点燃和发现你自己曾经有过失去已久被生活打磨掉了的梦想。
解说：据悉，结束北京首演之后，这部音乐剧还将在上海、深圳、重庆等城市进行为期２个月的全国巡演。
新华社记者卢佳、左江北京报道。（完）
（标题）巴黎上演“中西合璧”音乐会
解说：当地时间１３日晚，由法中青年企业协会举行“中西合璧”音乐会在塞纳河畔的巴黎中国文化中心剧场举行。
一曲曲由古筝、二胡、电吉它和低音提琴合奏的中西方经典名曲，将中国民乐的悠扬和西方爵士乐的随意完美结合。台上中法演奏家用目光沟通节拍，台下中法观众以微笑理解融合。无论是吉他和低音提琴弹出的《茉莉花》，还是古筝和二胡奏响的西方爵士乐，都得到了观众们的赞叹和掌声。
据活动组织者介绍，中法两国总理在２００５年底签署了《８００名中法青年交流项目》，两国政府随后于２００６年７月发起了“百名法国青年企业家访华”活动。一些当年参加访华活动的法国青年企业家因此创办了法中青年企业家协会。协会除了每月举行的例行商务会谈之外，在每个季度还面向社会，举办一些文化活动，帮助那些对中国文化感兴趣的法国人了解中国。这次音乐会就是其中之一，主要是通过中国民族乐器与西方乐器的合作，展示中西音乐的沟通。
同期：法中青年企业家协会副主席　尼古拉
这次音乐会的意义在于，是一次中国文化和西方文化的对话，音乐会的表现方式是通过传统的乐器，比如二胡，和现代的乐器，比如电吉他。
新华社记者唐霁、史佳、张欣法国巴黎报道。（完）
（标题）阿盟理事会就巴囚犯问题国际化召开特别会
解说：当地时间１１月１４日，阿盟理事会在开罗召开常驻代表特别会议，讨论关押在以色列的巴勒斯坦囚犯的问题，以及把该问题国际化的议题。
巴勒斯坦囚犯事务部长伊萨.卡拉基说，２５％的巴勒斯坦人都受到过以色列的关押。他强调，地区和国际社会应该对巴勒斯坦囚犯问题予以重视。
卡拉基在向大会作的报告中指出，世界上没有任何一个国家的人民像巴勒斯坦人这样频繁地遭遇牢狱之苦。他指出，以色列自１９６７年以来，关押过８５万巴勒斯坦人。卡拉基在报告中说，目前以色列的监狱中还关押着３３７名巴勒斯坦的未成年人。
同期：巴勒斯坦囚犯事务部长　伊萨.卡拉基
我们希望阿盟能与阿拉伯律师联盟一道，与巴勒斯坦人和国际社会的支持者协调，开始对以色列人进行战争罪的审判。由于（以色列人）对囚犯权利的侵犯，（我们）应该在允许此类审判的日内瓦公约成员国的国家法庭前审判（以色列人）。
卡拉基声称，以色列当局折磨巴勒斯坦囚犯，包括妇女和儿童。他认为，以色列是世界上唯一拥有秘密监狱的国家。
同期：巴勒斯坦囚犯事务部长　伊萨.卡拉基
（我们应该）在地区和国际层面启动囚犯问题，不要让这一问题取决于以色列的法律和军事制度，因为（以色列法律）将这个问题脱离了人道主义和法律的框架。巴勒斯坦囚犯问题不仅仅是巴勒斯坦的问题，它首先还是一个阿拉伯问题、国际问题以及人道主义问题。
卡拉基还表示，以色列人阻止巴勒斯坦囚犯的家属前去探亲，来自加沙地带的８００名囚犯已经被完全隔离了３年。他还表示，以色列卫生部长１９９７年曾经承认以色列当局同意一家医药公司使用巴勒斯坦囚犯做试验。
卡拉基强调必须建立国际阵线，执行日内瓦公约，通过合法渠道追查以色列的责任。新华社记者王志强、李姝莛、张锰开罗报道。（完）

