

图片说明：孟智超 晨报现场图片
《三毛流浪记》曾经是一代人的记忆，三毛的扮演者孟智超也因此家喻户晓。12年过去，这名曾经的童星逐渐淡出人们的视线，但前晚，他携家人来到《全家都来赛》选择了复出，遗憾的是在第一轮90秒对决中就败给了“舞林小天后”王亚静，止步比赛。接受采访时，他表示演绎三毛的经历是自己永远的财富，但现在更希望尝试些成熟的角色。

　　孟智超获得三毛这个角色缘于其在艺校的学习机会。他回忆道，自己那时在艺校学习很主动，经常和老师探讨表演内容，即使是AB角的不同感觉也向老师求教。这份好学让当时10岁的他交到好运，《三毛流浪记》剧组从6000个孩子海选到3个孩子剃发试镜，再到最后敲定，对表演懵懵懂懂的他就这样开始了自己的演艺生涯。
　　随着《三毛流浪记》的热播，孟智超也成了家喻户晓的童星，“演完三毛以后，很多剧组都与我联系，我为了学习推掉不少，当然后来发现自己其实还挺喜欢演戏”。孟智超之后还演过电视剧《狮城大盗》、《大风车》、《逼子成龙》、《聚宝盆》等，但影响力均不大。　　成也“三毛”，败也“三毛”，曾经的这段经历限制了孟智超的戏路。如今12年过去，孟智超依然还在试图摆脱“三毛”的阴影，“演了三毛后，许多导演找我都是让我演一些天真、单纯的角色，但我本身希望能够有所突破”。尽管目前处于低谷状态，但他对自己还有信心，“每个演员都会有沉寂的阶段，有些人可能沉寂后爆发，有些则被淘汰。我一直坚持自己最初的演员梦想，我要像父亲在商场上一样坚毅、有韧性”。　　由于受到肠胃炎的影响，孟智超之前一直在休息，并有相当长的一段时间内没有安排演艺活动。此外，发际线后移也是他一大困扰――演三毛时每三天就要刮一次头发，时常需要粘贴或更换前额头发，加上之后常年接演清宫戏，对头皮造成了很大伤害，使得孟智超如今落发现象十分严重，来参加比赛都特意扎上了头巾。

