　　“我相信中国电影未来的希望肯定在年轻导演身上。不要说出十个张艺谋，一百个张艺谋都是需要的。”12月2日晚，现年58岁的导演张艺谋携新片《三枪拍案惊奇》中的主创孙红雷、闫妮、小沈阳等在北京台“走秀”，被问起最看好哪位年轻导演做自己的接班人时，张艺谋没有具体回答，只笼统地表达了“世界是你们的”的看法。和电影相似，当晚的节目也如同一场“二人转”，孙红雷献舞、小沈阳献歌，张艺谋和闫妮则笑呵呵地看着两人卖力演出。
　　张艺谋闫妮动动嘴
　　活动中，张艺谋亲自用陕西话演唱了《三枪》主题曲的RAP部分，之后就在一旁点评众“手下”的表现。他坦言这样做就是为了让影片能吸引年轻观众。他称赞《三枪》中的“谋女郎”闫妮是“从影以来见到的、唯一能连拍17次哭戏的女演员”。被问起挑选“谋女郎”的标准，张艺谋称自己挑女演员的标准是在不断变化的，现在的标准就是闫妮那样的。得到导演表扬的新科“谋女郎”闫妮十分高兴，现场用陕西话背诵了一首唐诗《春晓》，听得观众一头雾水，还是张艺谋出面当翻译――“她背的是‘春眠不觉晓，昨天晚上睡得早，起来闹麻叫，找个弹弓打它……’”
　　孙红雷小沈阳动了手
　　张艺谋亲自下场，《三枪》的两位男主演也纷纷献艺。小沈阳与阿宝现场飙歌，孙红雷也不甘示弱，和几位专业舞蹈演员激情共舞，霹雳、伦巴轮番上场，力证自己也是个多才多艺的演员。看着孙红雷和小沈阳又唱又跳，在一旁当观众的张艺谋和闫妮笑得很开心。《三枪》开拍时曾传出孙红雷和小沈阳不和，乃至大打出手的消息。今年6月上海电影节期间，孙红雷从《三枪》片场带伤赶来出席，也侧面证实了这一传闻。不过，在电视镜头面前和张艺谋的注视下，两人表现得十分和谐，还现场掰手腕，结果是人高马大的孙红雷输给了小沈阳。后来有小沈阳的粉丝上台，一边熊抱小沈阳，一边喊“我爱你”，还不忘自我介绍说是来自杭州的。一旁的孙红雷听到后淡淡地说了一句话：“我也是杭州来的。”此后，他一有机会就不断重复这句话，不知道是调侃小沈阳的粉丝还是暗地讽刺对方，抑或对没有粉丝拥抱自己表示不满？
　　不提接班不得罪人

　　《三枪拍案惊奇》今年6月开机，8月杀青，张艺谋扮演一回“快枪手”，为的就是赶在明年贺岁档上映。《三枪》的制片人张伟平对影片的票房信心十足，曾在数周前的全国院线老总看片会上喊出了4.5亿的票房预期。张艺谋本人对《三枪》的票房也是信心十足，却不愿意透露他本人的预期。“我们齐心协力，调动了大家最好的状态。我相信会取得很好的票房，全国观众也会很喜欢这部电影。”张艺谋说，他认为电影是年轻人的艺术，现在进电影院的都是年轻人，所以他相信“中国电影未来的希望肯定在年轻导演身上”。张艺谋现年58岁，已经不再年轻，被问起最看好哪位年轻导演做自己的接班人时，张艺谋回避了这个话题：“在这儿说一个人，就会把其他人得罪了。我觉得未来不要说出一个张艺谋，十个张艺谋、一百个张艺谋都是需要的。” 记者 杨莲洁