　　三鹿牌等22种婴幼儿配方奶粉添加三聚氰胺的事件曝光后，引起沪上不少年轻父母和准父母的关注。记者在采访中了解到，不少准妈妈们从安全考虑开始决定回归母乳喂养，更多的年轻父母开始在网上BBS里发帖例数母乳喂养的好处，医院医生也接到众多关于这方面的咨询。专家表示，母乳喂养不仅对宝宝来说最安全，同样对妈妈也有不少好处。

　　给孩子吃过三鹿追悔莫及

　　来自安徽的26岁的莫女士这两天一直在后悔和自责中度过，原因是她曾给1岁半的儿子吃过一罐三鹿奶粉。那是今年初的事情，一位亲戚在看宝宝的时候带了一罐三鹿奶粉，莫女士看到超市有卖这种品牌的奶粉，也就放心地给孩子吃了。虽然孩子没有出现什么副反应，但是“三鹿奶粉事件”曝光后，她心里就是不踏实。

　　莫女士说，其实孩子出生的时候她是愿意母乳喂养的，但由于奶水少得可怜，又不忍心看着宝宝饥饿哭闹，便给宝宝喂了配方奶，结果宝宝对奶瓶产生了依赖，反而对母乳产生排斥，后来便索性给孩子喂配方奶了。据了解，一些妈妈不愿承受乳房疼痛拒绝哺乳；还有一些妈妈因工作紧张，压力大，没时间给孩子喂母乳，让孩子失去了吃母乳的机会。

　　母乳喂养重新被提上日程

　　在国际妇婴保健院刚生完孩子的美美原本计划宝宝3个月的时候就去上班，但最近“三鹿奶粉事件”发生后，她临时改变了主意，决定向单位请假1年，等宝宝断奶后再上班。美美说，她现在才感觉到金水银水不如自己的奶水，只有宝宝喝自己的奶水，她才感觉最放心。

