
　　“80%以上男子择偶的首要条件是女人漂亮；80%以上女子择偶的首要条件是男人有钱。”日前，上海市某婚介交友基地会同相关部门发布了一份婚介调查报告，报告反映，来婚介所征婚的女士普遍呈学历高、收入高、年龄高的“三高”特点，男士则呈现“学历低”、“工资低”、“个子低”的“三低”特点。婚姻专家认为，“三高”对“三低”，势必增加“配对”难度，征婚还是要根据自己的实际条件提出要求。
　　空姐虽美，只是太高
　　年过半百的陈先生，身高不到1.70米，月收入2500元，找对象的要求是“年轻漂亮”、“收入高”；1975年出生、身高1.70米的苏女士，每月有5000元左右的收入，在婚介所受到众多应婚者的青睐，但她对“他”的要求是“月收入必须6000至8000元、身高1.78米以上”，许多“三低”男子都被拒之门外。“现在她看不上我，过几年她老啦，我还不要她呢！”有的应婚男士感叹。
　　几位年轻貌美的空姐也加入到了征婚行列，但许多“三低”男士看到后都感到“害怕”，“她们太高啦！‘高’不敢攀！找这样的人心理压力太大！”
　　择偶标准受父母影响
　　据调查，到婚介交友基地征婚的男士80%以上由父母代劳，90%以上女士由父母代劳或由父母陪同前往婚介所。他们中相当一部分人的父母是瞒着子女前来征婚的。一位陪女儿到婚姻交友基地征婚的母亲说“我的观点就是女儿的择偶要求。”
　　前不久，一位离过婚的女子在母亲陪同下来到婚介交友基地征婚。其前夫身价上千万，在母亲影响下，她现在想找个既年轻、经济收入又超过前夫的男士。她认为，如果男方没什么经济实力，而女方的经济基础厚实，即使结了婚，在今后的家庭中也会出现地位和心理失衡，引发家庭不稳定。该女士的说法代表了很多“三高女”的心声。
　　“据我们估计，找对象标准受父母支配的人至少占40%。”婚介交友基地的工作人员称。
　　专家：应摒弃攀比心理　　婚介机构介绍的成功率一直是行业内的秘密。调查报告显示，在接受调查的622名征婚者中仅有37对“牵手”―――也就是互相有好感，在进一步接触。对于低成功率，工作人员认为主要原因是一些征婚者要求高得离谱，且一般不愿降低要求。　　目前本市25至35岁的青年中，未婚青年约占二分之一，许多青年由于忙于工作，迫切希望社会为他们提供婚介服务。对于过于看重金钱和相貌的征婚者，柏万青等婚姻专家建议，择偶首先是择人，物质的东西是可以创造的，但人品是不能创造的；喜欢漂亮是男人的天性，不过漂亮女孩眼界高，可挑选的范围大，对男士来说成功的机会就小很多。应扔掉攀比心理，放大生活视野，根据自身条件择偶，学会发现对方的优点。

