　　市房管局公布的统计数据显示，上周本市新建商品住宅成交量连降三周后首度上涨。上周，本市新建商品住宅成交27.5万平方米，环比上涨了28%；成交均价为6855元/平方米，环比上涨5.9%。业内人士认为，只有开发商不大幅提升房价并抓住机会灵活促销，才能预防楼市成交量重新逆转向下。
　　分区域来看，市内六区和滨海新区新建商品住宅和二手房的成交量增幅较大。其中市内六区新建商品住宅共成交7.4万平方米，环比上涨38.1%。成交均价9731元/平方米，环比上涨6.7%。除红桥区外，其余各区的成交量均表现出一定幅度的上涨，特别是南开、和平两区，环比涨幅分别为138.5%和99.4%。天津中原投资顾问部郭小娟分析，由于成交量增幅较大的区域集中在市内六区和滨海新区，因此在一定程度上带动了上周本市住宅市场整体成交均价的上涨。
　　对于未来走势，业内人士认为，一季度楼市小阳春过后，4月可能会出现“倒春寒”。中国指数研究院天津分院总经理蒋云峰分析，一周楼市成交量的上涨可能是由于新项目入市引起的，并不具有代表性。“截至19日，4月本市新建商品住宅日均成交341套，而3月份日均成交380套。4月份新建商品住宅日均成交面积环比3月减少了12%，成交量下降主要是由于价格上涨过快。”在蒋云峰看来，4月是传统意义上的淡季，多种不利因素叠加可能出现“倒春寒”。“只有开发商不大幅提升房价并抓住机会灵活促销，使房地产市场交易持续活跃，才能保证小阳春的持续，同时这也是吸引刚性需求不断入市的最好办法。一旦大幅涨价，很有可能使成交量重新逆转向下。”
