　　中新社北京八月二十五日电 (记者于晶波)今日来自国家发改委的消息说，一至六月，受欧美重新设限以及配额成本较高等影响，中国纺织品对其出口出现严重下滑。其中，对美出口增幅同比大幅下降了七十六个百分点，出口额出现近年来的首次负增长。

　　今年上半年，中国纺织行业对美国出口八十二点三亿美元，下降百分之零点六。对欧盟出口九十五亿美元，同比增长百分之十点三，增幅下降了四十六点二个百分点。

　　在中国纺织品对欧美出口出现严重下滑的同期，中国周边的越南、巴基斯坦、柬埔寨、印度等国对美出口增幅均超过中国，其中印度对美出口增幅高达百分之十八以上。中国官方认为，贸易环境变化所造成的订单转移已严重影响了其对欧美的出口增长，且这种趋势还在进一步扩大。

　　尽管上半年中国纺织品行业遭遇了原料价格波动、人民币持续升值、贸易摩擦多样化及棉花缺口不断加大等不利因素的影响，但行业经济运行整体保持良好态势。

　　一至六月，中国规模以上纺织企业完成工业总产值逾一点一四万亿元人民币，同比增长二成多，实现工业增加值近三千亿元人民币。

　　中国官方预计今年下半年纺织行业经济运行仍将保持稳定增长的基本态势，但增速将会较上半年出现小幅回落，特别是纺织出口面临的不确定因素较多，回落幅度可能会高于生产、效益等指标。