
　　东方网10月21日消息： 据《东方早报》报道，早报记者昨天了解到，2010年1月1日开始，即《保安服务管理条例》实施后，上海10多万保安都将纳入到公安的监管范围。上海公安机关将统一保安招录条件，对保安人员予以培训考核，并发放保安员证。
　　前年尝试派驻受阻
　　2007年起，上海所有KTV、歌舞厅、浴场等娱乐场所的保安人员都已经全部由上海市公安局直属的保安公司派出，这些保安不仅维护娱乐场所秩序，还要向公安机关汇报场所有无违法犯罪现象。这一举措不免让一些娱乐场所觉得碍手碍脚，有的便以每名保安不低于2600元的服务费太贵为由，对使用派驻保安一再推搪。
　　上海市保安服务总公司总经理韦忠义说：“他们是想尽一切办法不要我们派驻的保安，比方说表示没有钱，出不起保安费，我们有个别保安队员还受到过谩骂，甚至殴打。”而《保安服务管理条例》明确规定，娱乐场所不得自行招用保安员，这为娱乐场所使用派驻保安提供了足够的法律依据。
　　明年全部纳入监管
　　目前上海共有保安17万人，其中公安部门直属保安公司的保安人员6万人由公安机关监管，小区物业招聘的保安9万人由房地部门监管，单位企业招聘的保安2万人由单位企业自行监管。有关统计显示，物业保安参与各类纠纷较多。上海市公安局治安支队内保处民警吴正喜表示：“由于缺乏监管，缺乏统一的招录条件和培训，致使物业保安参与经济纠纷，甚至违法犯罪的情况也有发生。”《条例》实施后，这一现象有望改观。
　　根据相关规定，上海公安机关将统一保安招录条件，对保安人员予以培训考核，并发放保安员证，所有保安都将纳入公安监管范围。《条例》还规定了保安员行为七不准，包括不得限制他人人身自由，扣押他人证件等。为加强《条例》的可操作性，相关配套措施还将进一步细化。
　　◎链接
　　《保安服务管理条例》　　国务院总理温家宝日前签署中华人民共和国国务院令，公布《保安服务管理条例》。根据《条例》，娱乐场所不得自行招用保安员。　　《条例》还明确，保安员不得有下列行为：限制他人人身自由、搜查他人身体或者侮辱、殴打他人；扣押、没收他人证件、财物；阻碍依法执行公务；参与追索债务、采用暴力或者以暴力相威胁的手段处置纠纷；删改或者扩散保安服务中形成的监控影像资料、报警记录；侵犯个人隐私或者泄露在保安服务中获知的国家秘密、商业秘密以及客户单位明确要求保密的信息等。

