
闪婚、闪离、试婚、试离婚……80后青年的婚恋观果真那么离经叛道？在近日举行的“社会性别平等与婚姻家庭―――沪上青年学者理论研讨会”上，一份刚刚出炉的《上海80后新生代婚恋观调查》显示，近八成被访者认为“爱就是承诺和责任，同甘共苦，不离不弃”。69.1%的人表示“为满足自己的一时冲动而与人发生性关系是不可取的”。
此次研究选择了静安、普陀和嘉定三个区作为调查地，选取80后比较集中的调查点(包括高校、职技校、散居社区等)，共回收有效问卷1350份。
54.9% 既要相爱又要对方条件好
研究发现，不同性别、不同年龄层次的80后一代对爱情的看法比较一致，总体上持积极正向的态度。近八成被访者相信“爱情是缘分，相互有感觉”，赞同“相互理解、心灵相通、坦诚以待”，认为“爱就是承诺和责任，同甘共苦，不离不弃”。
34.1%的人表示“只要相爱，其他条件可以不考虑”，54.9%的人表示“既要相爱，又要对方各方面条件好”；仅有6.7%的80后表示会在“谈不上爱情”或“没有爱情”的情况下结婚。
据调查，80后的婚恋模式主要以自由恋爱(64.1%)为主，其次为朋友同学介绍(14.6%)和家长亲友介绍(11.3%)。对于结婚的主要目的，大多80后青年表示“因为爱情”和“需要安全感及依靠”。
60% 找不到满意的，宁可单身
调查同时发现，传统与现代婚恋观的融合与冲突在80后青年群体中尤为突显。六成80后表示“找不到满意的对象，情愿单身”，仅11.6%的人表示“不赞同”；71.2%的80后赞同“单身生活也是一种人生的选择”。另一方面，在对于“结婚是个人的选择，结不结婚都可以”这一问题的态度上，多数80后年轻人表示不认同，表现出与传统婚姻观相一致的特点，仅有36.1%的80后表示认同。
此外，在对未婚且没有恋人的80后进行调查时发现，他们单身的原因多种多样，首当其冲的原因是“暂时没有谈恋爱的打算”(占21.8%)，其次是“工作和交际范围太窄”(占14.1%)，再次是“工作太忙没有时间”(7.6%)，也有人表示单身生活还没有享受够(6.7%)等。
74.6% 只与相爱的人婚前性行为
据调查，对婚前性行为的态度，随着年龄的递减，持肯定态度的比例不断增加，这与近年来性观念的变动特点和趋势相一致。但在建立性关系的态度上，80后有着相对的准则。
60.2%的受访者表示“性与爱一样需要忠诚，一个人同时只能有一个性伴侣”；74.6%的人表示“只与相爱的人发生婚前性行为”；69.1%表示“为满足自己的一时冲动而与人发生性关系是不可取的”；73.3%表示“为满足自己的经济需要与人发生性关系是不可取的”；57.2%认为“现在贞操观念过于淡化，应强调”；72.2%表示“贞操要求专对女性，这样很不公平”。
专家表示，这些观念在性别层面上呈现出显着性差异，女性更多地持肯定态度。对于一夜情、网恋、婚外同居、第三者介入、闪婚闪离、周末夫妻等社会婚恋现象，大部分80后表示不赞同，但1987年~1989年出生的年轻人接纳度相对较高。
==相关==
灰太狼=事业失败居家男？
昨天（23日），记者在某网站上看到，一则《我要嫁给灰太狼》的帖子刚一发出，就引来了诸多灰太狼的粉丝追捧。
在论坛上，大家纷纷给出了喜欢灰太狼的理由。“王教授waliken ”称灰太狼很聪明，能发明很多新的玩意，只是每次运气都不好而已。最重要的是他对红太狼很好，什么事情都想着老婆，即使红太狼对他拳打脚踢也不变心。甚至还有网友发出“嫁人当嫁灰太狼”的口号。他们为灰太狼总结了十条优点：“爱老婆胜过爱自己，热爱劳动，聪明能干有毅力，动手能力强，为老婆花钱从不心疼，不花心，对老婆从一而终，从不藏私房钱，会做饭，会讨老婆欢心”，这得到了众多女性网友的赞同。

