金融危机改变择偶标准 近七成男人偏爱“强势”女人

中国调查网一项针对男女择偶观的调查也显示，67.3%的被调查男性表示喜欢“杠杆女”，他们希望女性具备独立、高修养的品质，可以将家庭和事业都处理得游刃有余，为自己的事业添加动力。

[查看全文]
机场"夜宵线"半路赶客下车? 巴士公司:"守航班车"线路不同

“明明买的票是到静安寺航站楼，怎么在华山路口就被赶下了车？”昨天，魏先生致电，讲述自己乘坐机场二线时遇到的怪事，质疑空港巴士的营运路线有误。

[查看全文]

普遍看涨"吓退"车主 9月私车额度最低价:27200元

本月私车额度中标价格应声回落，最低中标价为27200元，较上月下跌8800元。今天参与投标的人数达到14906人，较上月大幅减少了3844人。业内人士分析，之前普遍看涨的大环境是“吓退”不少车主的主要原因。

[查看全文]


刘翔复出黄金大奖赛:"就算跑最后一名我也能接受"

“请别把我当以前的刘翔。”不提口号，直面过去，刘翔笑着这样说。“我说了，大家别对我抱太大的幻想，就算跑最后一名我也能接受。这次比赛就是找感觉，我的目标是尽量跟一跟别人的节奏，别被落下太远就行了。”

[查看全文]

