

　　长江隧桥开通后，崇明东滩的宁静被每天数万名游客带来的嘈杂声打破。虽然目前游客活动区距绝大部分候鸟栖息点至少还有三四公里的距离，但长此以往对候鸟生活、对东滩生态环境产生的影响不容忽视。
　　昨天，东滩鸟类自然保护区管理处负责人向晨报记者表示，近期将召集保护区专家委员会开会，从保护生态角度制订一个限流人数的计划。此外，前段时间无奈暂停的“车辆通行证办理制度”将恢复执行。

相关推荐:记者再上崇明岛实地探访 房地产中介也在卖"崇明糕"

半月内接待游客64万人次 上海崇明旅游酝酿进行限流
　　小广场周围一片狼藉
　　昨天上午8点左右，数批旅游大巴驶过长江隧桥来到崇明东滩。直到下午5点多，最后一辆旅游车才离开。昨天，东滩共接待游客9900多人次。长江隧桥开通至今，东滩累计接待游客已近15万人次，双休日游客保持在1万-2万人次，车流2000辆次左右，非双休日的游客平均保持在6000-7000人次，车流300-500辆次。
　　尽管有保洁人员清理，但记者依然看到，东滩大石头所在的小广场上遍布垃圾，附近的农民看到有利可图，将大闸蟹、玉米等各类农产品拿出来摆摊，一些企业也在只有一百多平方米的小广场上搭帐篷销售农产品；另外，总是有不文明的游客将桔子皮、玉米壳等随意扔在地上。
　　上实集团的的临时停车场已启用，虽然在一定程度上缓解了交通堵塞状况，不过，由于进出东滩只有东旺东路一条路，一些司机为了调头，将车子直接开到了大石头跟前。
　　10多个蹲位的厕所已竣工，但还未正式启用，因此，3个1元投币式厕所门口一直排着队。由于要办理手续，一个集停车场、厕所、小卖部、管理用房于一体的区域最快明年3月才能建成启用。
　　旅游车辆恢复办证通行
　　在长江隧桥开通前，凡进入东滩参观的车辆、人员都必须进行登记，办理通行证后才能进入大石头区域。隧桥开通后，由于车辆、客流量太多，这一制度无奈数度暂停。昨天，东滩鸟类自然保护区管理处主任宋国贤表示，无论当天的车辆、客流量多少，今后这一制度将恢复执行。
　　据了解，登记办理通行证制度通常在现场进行，车辆抵达东旺东路后，保护区工作人员将给每辆车发放一张登记表，旅游团由导游填写车牌号、联系人等相关信息，散客自行填写，工作人员审核信息后决定是否发放通行证。填写相关信息这一步骤今后也可以在网上进行。
　　每天最多接待1700人次
　　除了还未对外开放的湿地公园外，东滩未开发其它旅游项目，但“国际重要湿地、候鸟天堂”的名声在外，加之免费的“诱惑”，旅游团和散客源源不断到来。虽然，目前游客的活动区距绝大部分候鸟栖息区至少还有三四公里的距离，但长此以往的嘈杂声、汽车尾气排放、垃圾等对候鸟生活和东滩环境造成的影响不容忽视，生态学家、鸟类研究专家已通过媒体、网络呼吁，东滩要采取措施适当限制游客数量。　　记者在上海野鸟会的论坛上看到，一名网友记录了近期的一次东滩之旅，这名网友原本是带领公司同事对东滩进行生态考察的，但众多旅游车造成的交通堵塞令这次生态之旅一无所获。很多网友跟帖呼吁，东滩要限流，游客要文明游览。　　昨天，宋国贤表示，近期将召集保护区专家委员会开会，请各领域的专家从保护鸟类、保护环境的角度，测算东滩应限流的人数及措施。据了解，仅从活动面积与游客安全角度考虑，东滩鸟类自然保护区的大石头区域最多每天可承受1600-1700人次的客流量。

相关推荐:记者再上崇明岛实地探访 房地产中介也在卖"崇明糕"

半月内接待游客64万人次 上海崇明旅游酝酿进行限流

