　　经历了连续两个高温日之后，昨天老天终于暂时“歇息”了一下，本市的气温也未能超过35℃。记者从上海中心气象台了解到，受海上云系西行影响，双休日本市将以多云天气为主，最高温度34℃左右。不过，下周初，高温可能又会卷土重来。而下周后期，受北方冷空气影响，本市可能会有降雨，学生开学时最好准备好雨具。
　　双休日多云天气为主
　　昨天申城上空的云系相比前几天有所增多，由于缺少了强烈光照的支持，徐家汇的最高气温最终未能再超35℃，只达到34.2℃。其他区县的气温也均未超过35℃，气温最高的是嘉定和宝山（都为34.1℃），气温最低的是金山，为31.4℃。
　　上海中心气象台的天气预报显示，受海上云系西行影响，双休日本市将以多云天气为主，局部地区有短时阵雨。东南风4-5级，最高温度34℃左右。市民出行时，需注意带好雨具防范阵雨。
　　开学时最好准备好雨具　　虽然双休日气温不是太高，不过，气象专家表示，下周初高温可能又将卷土重来。据上海中心气象台的最新预报，下周（8月26日～9月1日）本市在副热带高压控制下，以多云间晴天气为主。“下周初气温会有所回升，可能又会出现高温天气，最高温度在34～36℃之间。”气象专家表示，下周后期受北方冷空气影响，本市有一次降水过程，一周雨日2～3天，周平均气温30～31℃，“目前来看冷空气应该不是很强。”由于9月初是广大中小学生开学的日子，因此为防患于未然，学生们上学首日最好准备好雨具。

