

　　东方网11月10日消息：130万张网上选票、955万人次点击，《2009上海购物节满意度测评报告》今天下午正式公布。　　报告显示东方商厦、新世界城、宝大祥、港汇广场、淮海百盛、恒隆广场、久光百货、来福士、中信泰富、正大广场十家商场被网友评为“服务最贴心的购物场所”；新世界城、百联中环购物广场、汇金百货、太平洋百货、龙之梦、第一八佰伴、永新百货、上海时装商店、妇女用品商店、永安百货获“选购最放心的购物场所”称号；苏浙汇、杏花楼、新雅、小南国、新南华、绿波廊、王朝大酒店、保罗酒楼、采蝶轩、俏江南获评“网友最喜欢的十大饭店”；“网友最喜欢的上海十大商圈”则由南京东路、淮海路、南京西路、徐家汇、新天地、静安寺、城隍庙、人民广场、陆家嘴、五角场获得。此外，网友还评出了最喜欢的十大品牌食品，他们是：光明乳业、冠生园、露露、红牛、徐福记、喜力啤酒、雀巢、康师傅、元祖、金帝。　　“饭店吃饭，却被商家狠宰一刀？商场购物，兑换券被无故拒收？你也有这些被商家忽悠的烦心事吗？在今天公布的《2009上海购物节满意度测评报告》中，还评出了“十大最可恨的商家耍滑头行为”，它们是：抬高折扣商品原价，导致商品“打折不减价”、楼盘开盘后用“排队抢房”的假象糊弄人、在饭店就餐强制使用消毒碗筷、银行宣传材料中对个人理财产品风险提示的刻意回避、购房合同不规范或设定霸王条款、“清仓甩卖”几天期限实为无期、优惠券不允许累计和叠加使用、抵用券限定满多少才能享受折让、电视购物大做虚假广告、旅游景点物品价格飞涨。
　　
　　2009上海购物节期间，上海市网宣办、市商务委主办，东方网承办2009上海购物节消费者体验平台。该平台是以普通市民为对象，以普通市民对购物节以及各商业单位消费体验为出发点收集广泛的民情民意。体验平台设在东方网，并在上海主要传统媒体网站设置了分平台。东方网等上海20多家网站共接收到有效投票130万张，在此基础上，产生了《2009上海购物节满意度测评报告》。
　　>>>2009上海购物节消费者体验平台
　　>>>2009购物节专题
　　

