

　　上海人民路隧道及新建路隧道昨晚起实现部分出入口通车，其中人民路隧道连接浦西外滩、人民广场地区和浦东小陆家嘴地区，是两个CBD（中央商务区）区域的重要连接通道。上海城建集团隧道设计院昨天透露，人民路隧道寿命按100年设计，通过出入口的多重布置，可起到分级疏解交通作用，有助于交通快速便捷。
　　人民路隧道浦西暗埋段，与轨道交通10号线区间隧道、规划轨道交通14号线车站相交。通过多方面协调，在已建区间隧道上安全实施暗埋段，并为14号线轨交车站预留了施工条件。
　　逃生者可自行开启疏散门
　　上海城建集团隧道设计院负责人告诉记者，隧道每500米左右设计连接上行、下行两条隧道之间的通道，便于火灾时人员疏散。
　　当火灾发生时，中控室统一指挥疏散，逃生人员可自行开启疏散门。由于井盖下方安装了助力气泵，所以可以像开启面包车后盖一样轻松开启安全口盖板，疏散逃生者可从车道层由滑梯滑过5米，进入高2.7米、宽2.4米的安全通道。
　　火灾时能快速排除浓烟
　　隧道内根据火灾时排烟情况，设计安装32台射流风机，每台出口风速每秒39.2米。隧道中控室可分段智能操控风机开启台数。一旦隧道内出现火灾，隧道内风机将迅速开启，及时把烟雾排出隧道。隧道内消防系统由消火栓系统、泡沫―水喷雾联动系统、灭火器组成。监控系统由中央计算机、交通监控、设备监控、照明、通信、闭路电视、防灾报警、广播、中央控制室等组成，确保隧道运营及人员安全。
　　智能交通监控不留死角　　在陆家嘴地区，集中了人民路、新建路、延安东路三条过江隧道，还有东西通道、银城东路下立交两个地下道路工程。为了强化应急救援的合力，“五隧工程”集中设置了一处“管理中心”，综合管理及统一救援功能。　　智能交通监控已经在人民路隧道布设。对隧道内超高超速车辆、交通事故、火灾进行全方位监控。隧道内每100米安装一部摄像机，进行全程监控，不留死角。隧道内安装7块智能情报板，可及时提醒驾驶员安全行驶。

