　　
　　
陶建国昨日受审时当庭下跪
　　42岁的外高桥保税区管理委员会原规划建设处处长陶建国，因利用职权，受贿29套房，被送上了被告席。根据检方的指控，他非法收受的财物价值高达1485万元。昨天，上海市第一中级人民法院作出一审宣判：被告人陶建国犯受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。违法所得予以追缴。
　　曾是“重点培养干部”
　　“在业务方面相当精通，又年轻，原是国家重点培养的年轻干部。”这是公诉机关对陶建国的评价。
　　1967年，陶建国出生成长在浦东合庆镇一个贫穷的家庭里，家中的生计几乎都是靠其父做装潢的微薄收入来维持。十几年寒窗苦读后，陶建国终于如愿成了当时合庆镇上为数不多的大学本科生之一，并修读了土木工程类专业，而这也确实成了他命运的转折点。
　　大学毕业之后，陶建国走上仕途；由于业务精通，干活勤奋，很得单位赏识。1997年他被送往一家房产公司实习；2年后，即1999年，当时年仅32岁的陶建国，就担任了浦东新区农村发展局城镇建设管理处(村镇规划土地处)处长助理的职位。
　　之后的数年间，陶建国继续顺风顺水，连升3级，坐上了外高桥保税区管理委员会规划建设处处长、外高桥功能区域管理委员会规划建设和环境管理处处长的位子，甚至被推荐进入党校学习。
