
图片说明：上海男篮今年最大牌的外援卢卡斯，他能让球队焕然一新吗？

图片说明：卢卡斯在热身

图片说明：卢卡斯闪电般的运球突破

图片说明：同在异乡为异客，哥俩打个招呼

视频：上海男篮最强外援首秀
　　东方网记者王冠宇12月3日报道：约翰-卢卡斯三世来了，又一个曾经的“火箭人”降临CBA，只是这次的目的地变成了上海，姚明的母队。昨天晚上，卢卡斯三世刚刚飞抵浦东国际机场。今天上午，他进行了体检之后，下午就准时出现在了训练场上，进行了他来到上海后的第一堂训练课。
　　
　　“我是来赢球的”
　　
　　身着套头运动卫衣，戴着耳机，一身嘻哈装扮的卢卡斯刚刚踏进篮球馆，就被中国记者的长枪短炮包围，闪光灯闪个不停，可能是在美国很少有这种“待遇”，显得有些不习惯的卢卡斯默默地坐到场地的一侧开始默默更衣。不过上了球场之后，卢卡斯马上活跃了起来，先是在定点投篮中秀了一手他精准的三分球；在对抗训练中，他闪电般的快攻也令防守他的队员很是头疼。
　　
　　目前上海男篮在控卫的位置上人手非常充足，除了他和刘炜、刚引进的台湾球员颜行书，另外还有上赛季表现出色的罗旭东和两名小将孟令源和张笑维，同一个位置的球员居然达到了6名。不过卢卡斯显然不担心自己的主力位置。“我可以用传球组织好球队的进攻，也可以自己得分，更重要的是，我能帮助球队取得胜利，我非常厌恶输球。”卢卡斯自信地表示。上海男篮上个赛季的战绩是6胜44负，卢卡斯想帮助球队不断地取胜，显然还要花不少精力。
　　
　　“是姚老板让我来这儿的”
　　
　　对于来到CBA打球的前NBA球员，姚明是绕不开的话题。更不要说卢卡斯是一名在火箭队和姚明做过两年队友的球员，采访的话题很快转移到了姚明的身上。“有天我接到了姚明的一个电话，他在电话那头和我说，嗨，约翰，来我的球队打球吧。我当时还不知道姚明已经成为了上海队的老板，就开玩笑地答应了。后来姚竟又约了我在休斯顿的大使馆见面，我才详细地了解了情况，于是我同意了。”和大多数人猜想的一样，卢卡斯来上海打球，果然是有姚老板在幕后做“红娘”。“我和姚明的关系不错，由于是他介绍我来的，而且教练也很关心我，在知道我要来后马上给我通了电话，所以我觉得这里有家的感觉。”卢卡斯说话很甜。
　　
　　新赛季CBA的揭幕战将于19日在上海举行，据了解姚明届时也将会现身球场。“哦？他真的会过来？那等他回来了我想我会和他吃顿饭，让后让他带我好好游览一下上海！”卢卡斯兴奋地说。“不过在那之前，我们要先取得揭幕战的胜利！这是更重要的事。”

