
　　东方网1月27日消息：迎“牛”年，沪上短信发送量“牛气”冲天。来自上海移动公司最新数据显示，除夕当天申城七亿条短信通达五湖四海，为家人与朋友送上新春祝福，其中国际短信超过七万条。
　　“上海市民零时的钟声响彻天涯，新年的列车准时出发，它驮走了五・一二的悲痛，迎来了新一轮火红的太阳，放下过去，勇敢上路，因为我们心中有爱。祝福四川，祝福中国！”、“都江堰的同胞：让我们心连心肩并肩，共创美好未来！”在众多的短信祝福语中，沪上许多市民不忘给四川人民发出最衷心的新年祝福，字字感人，句句真情！　　据悉，今年除夕当天短信流量达到七亿条，较去年增长百分之十七，峰值出现在当晚十九时至二十时，单个小时的短信量为七千九百八十六万条，较去年同期增长二成二。彩信量为六百五十八万条，比去年除夕大涨六成。而通过TD可视电话视频拜年、手机电视看春晚直播是牛年新增的项目，其中手机电视业务量比平时忙时还要多三点四倍。　　此外，除夕当天在沪上短信量大增，祝福语满天飞的同时，上海长途话务量也达到了一个高峰，据悉，由于不少务工人员留沪过年，以及节前市民出游人数增加等，使上海至四川、安徽、河南等方向的长途话务量较平时增长超过一倍，与心中牵挂的家人、亲友互祝愿平安健康，成为牛年新春最好的“礼物”之一。

