　　东方网2月2日消息：上海市政府今天上午召开工作会议，围绕“四个确保”目标，全面部署今年开局工作和全年22项重点工作。市委副书记、市长韩正强调，今年开局工作面临的形势之严峻、任务之繁重、工作之紧迫多年未遇，各级政府部门必须争时间、抢速度，把开局工作抓得更早、更紧、更实，确保实现一季度平稳有序开局，为完成全年目标任务打下坚实的基础。
　　
　　韩正对今年开局工作提出四点要求――　　

　　狠抓落实，确保经济平稳较快发展
保增长是今年经济工作的首要任务。要突出重点，一抓政策落实，对国家已经和即将出台的政策，抓贯彻、抓配套；对本市已经出台的政策，抓细化、抓分解。二抓项目推进，关键抓好项目的资金平衡和落实。三抓规划深化，围绕上报国家审批的880公里轨道交通网络规划，做好大型换乘枢纽、大型居住社区、郊区新城建设三个专门规划。与此同时，全力以赴做好服务企业的工作，加快落实支持、促进企业发展的各方面政策措施，切实帮助企业渡过暂时的困难。
　　
　　统筹协调，确保民生持续得到改善
一要聚焦重点，今年改善民生的重中之重是就业。二要突破难点，积极加强服务和指导，解决好农民工返城就业问题；抓紧出台和落实新的旧区改造机制和政策，加快推进旧区改造；加强建设工地交通管理，确保城市正常有序运行。三要保障基本，继续加大经济适用住房制度和廉租住房制度的推进力度，抓紧完善并出台《经济适用住房管理办法》，做好试点准备工作；更加关心特殊困难群众的基本生活，抓紧研究完善社会救助政策，加大临时性帮困力度。
　　
　　强化责任，确保社会和谐稳定
一要抓安全，今年城市建设重大项目多、施工难度大、风险高，在建设过程中一定要安全第一、质量为先，严格落实施工安全责任制，务必做到责任到位、措施到位、隐患排查整改到位。二要抓基层基础，加强基层调解，尽最大努力把各种矛盾化解在基层；各级领导干部要特别关心基层干部，鼓励支持他们创造性地开展工作。三要抓信访，抓好信访是化解社会矛盾的一项重要举措，要加强信访机制建设，从源头上防范矛盾产生。
　
　　细化措施，确保世博会筹办有序进行
今年是世博会筹办工作最为关键、最为紧张的一年，必须全面进入“临战状态”，争分夺秒完成好各项筹办工作。
　　
　　与此同时，要做好本市今年“两会”期间书面意见和提案的办理工作。把办理工作作为政府依法履职的重要体现，作为推动解决一些重点、难点问题的重要手段，作为政府自觉接受监督、改进工作、为民服务的过程，明确责任、实事求是、注重实效，进一步提高办理工作的质量和水平。
　　
　　会上公布了今年市政府22项重点工作安排。韩正指出，各级政府部门要分解任务、落实责任，突破瓶颈、破解难题，分工负责、形成合力，跟踪评估、加强监督。对每项重点工作都要建立目标责任制、绩效考核制，确保各项重点工作顺利推进。
　　
　　韩正强调，特殊时期抓开局、抓重点工作，需要各级政府领导干部有特殊的精神状态。我们要深刻领会中央精神和市委要求，带领广大干部群众迎难而上、锐意改革、共克时艰。要进一步改进作风，在增强宗旨观念上见成效、在振奋精神上见成效、在求真务实上见成效、在艰苦奋斗上见成效、在严守党的纪律上见成效。要进一步增强忧患意识、责任意识、服务意识和节俭意识。重大政策措施出台后必须加强跟踪，这是对领导干部最好的考核。工作中不怕暴露问题，就怕看不到问题、不能及时发现和解决问题。当前各级政府部门的每一个岗位、每一项工作、每一个细节都要紧扣“把上海建设成为全国行政效率最高、行政透明度最高、行政收费最少的行政区之一”的目标，加快推进服务政府、责任政府、法治政府和廉洁政府建设，加快转变政府职能。同时，要继续把反腐倡廉工作摆在突出位置，进一步加大政府廉政工作力度，以廉政建设的新成效取信于民，为上海改革发展提供坚强保证。
　　
　　市委常委、常务副市长杨雄主持会议并通报今年世博会筹办工作。副市长胡延照、艾宝俊分别通报今年本市促进就业和完善社会保障体系、服务企业全力保增长和产业结构调整工作。市委常委、副市长屠光绍，副市长沈骏、沈晓明、赵雯出席会议。　　


