　　日前，“上海通用汽车第四届诚新二手车品牌营销年会”在天津举行。上海通用汽车对中国二手车市场置换热潮即将到来的分析与展望进行了探讨，并宣布推出“诚新二手车”服务新产品和新的投资计划。
　　调查显示，2006年我国二手车交易量达到190.59万辆，同比增长31.5％，销售增幅高于新车6.27个百分点。有关方面还预测，2007年我国有19％的消费者有首次购车意向，有车族中18.8％的人有二次购车意向，41％的车主近期有换车意向，中国汽车市场今年将步入“置换时代”。但同时，二手车市场法律法规不够健全，交易手段落后，售后服务跟不上，经营者良莠不齐以及一些地方“黄牛党”猖獗，也阻碍着消费者的信心。在这样的情形下，专业、负责、体系健全的二手车必然被消费者高看，已经不战而先胜一半。正如上海通用汽车市场营销部执行总监孙晓东所说，“诚新二手车”这个品牌已经推出了5年，面对容易让人心浮气躁、急功近利的二手车市场，上海通用的宗旨是继续埋头打造品牌，用“更多选择，更多安心”的品牌承诺和诚信、专业、优质的服务，赢得广大消费者，“置换”他们的信任与认可。
　　近年来，上海通用一直坚持用专业、严谨的精神打造领先的二手车服务品牌。160余家“诚新二手车”服务机构的置换顾问，均拥有“国家注册估价师”资质，专业经验与服务水平，使消费者普遍对置换价格比较满意。“诚新二手车”的认证非常严格，有“流水的二手车、铁打的106项检测”之说。在目前经营品牌二手车的厂商中，这些检测项目或许不算最多的，但上海通用汽车认为，检测项目不是数字的堆砌，更不能拿数字忽悠消费者，而重在科学、可操作性和一丝不苟。长期以来，上海通用就是严抓这7大类106项检测不走样，有效地杜绝了高龄残车，挡住了企图蒙混过关的事故车。另一方面，上海通用也在根据车市发展而变，对“诚新二手车”置换业务全程透明的33项检测，进行了局部调整与优化，以便评估出更加公平、准确和让车主满意的置换价格。上海通用经销商的“诚新二手车”的优越服务也体现在售前、售中和售后环节，经过“诚新二手车”认证的车辆，享受上海通用汽车六个月或一万公里的质保服务，如果车辆在质保期出现故障，还可以享受免费拖车等服务，这些举措让消费者充分感受到了“诚新二手车”的品牌价值。　
