
　　江泽民、贾庆林、习近平、李源潮、俞正声、朱F基、万钢钱、伟长等表示慰问和哀悼。
　　俞正声、韩正、刘云耕、冯国勤、殷一璀等作最后送别。
　　昨天上午，本市各界人士怀着十分沉痛的心情前往龙华殡仪馆，为中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士，第五届上海市政协副主席（按市长级待遇）杨宣武同志送别。
　　杨宣武同志因病医治无效，于2009年11月25日14时48分在上海华东医院逝世，享年96岁。　　杨宣武同志病重住院期间和逝世后，江泽民、贾庆林、习近平、李源潮、俞正声、朱F基、万钢、钱伟长等同志以不同方式表示慰问和哀悼。　　龙华殡仪馆大厅内庄严肃穆，哀乐低回，杨宣武同志的遗体安卧在鲜花翠柏之中，上面覆盖着中国共产党党旗。9时许，俞正声、韩正、刘云耕、冯国勤、殷一璀、丁薛祥、朱晓明、周太彤、李良园、钱景林、高小玫、罗世谦等，来到杨宣武同志的遗体前肃立默哀并三鞠躬，作最后送别。杨宣武同志逝世后，送花圈、花篮或发唁电、唁函悼念的还有中共中央组织部等，中央有关部门和兄弟省市领导姜异康、姜大明、王仲伟，上海市领导吴志明、董君舒、沈红光、杨晓渡、江勤宏、杨雄、屠光绍、杨振武、徐麟、陈豪、周禹鹏、胡炜、王培生、杨定华、蔡达峰、郑惠强、唐登杰、胡延照、艾宝俊、沈骏、沈晓明、赵雯、王新奎、吴幼英、周汉民、蔡威，以及龚学平、蒋以任、应勇、陈旭、张学兵、钟燕群，老同志韩哲一、杨士法、杨堤、叶公琦、陈铁迪、王力平等。各有关单位和部门的负责同志，杨宣武同志生前战斗、工作过的地方和家乡的有关负责同志，杨宣武同志的亲属和生前友好也前往送别。

