

图片说明：瑞士馆巡展站台之一

图片说明：瑞士馆封顶仪式的当天，200多名嘉宾见证了这个历史时刻

图片说明：左起：瑞士驻上海总领事范威廉先生、瑞士国家馆馆长Manuel Salchli、上海世博局刘绣华女士、以及松江大学城领导出席了巡展开幕仪式。


图片说明：阿尔卑斯长号悠扬的曲调令参观者有种身临雪山之下的感觉。

图片说明：瑞士国家馆馆长Manuel Salchli向来宾们介绍瑞士馆情况。
　 10月26日，上海世博会瑞士馆推广巡展活动在上海松江大学城拉开序幕，成为首个在长三角地区巡展的国家馆。本次巡展为期一个月，将在四个城市五个地区进行。

　　本次瑞士馆巡展融趣味性互动性为一体，让观众提前领略瑞士馆的风采。巡展首站是上海松江大学城，接下来将分别在南京大学、苏州大学及浙江大学展出，最后在上海中山公园向公众谢幕。　　巡展开幕当天，上海世博局刘绣华女士、瑞士国家馆馆长Manuel Salchli、瑞士驻上海总领事范威廉先生以及松江大学城领导出席了开幕仪式。
　　
　　瑞士馆的巡展目的在于提前让当地的公众和大学生亲身体验瑞士馆的核心设计理念和实物展品，一睹瑞士馆的风采。馆中的观光缆车、互动性职能帷幕、三维观景仪等都将在为期一个月的巡展中亮相。向观众全方位展示瑞士在创新和可持续发展方面取得的成就。
　　
　　巡展开幕式上，瑞士国家馆馆长Manuel Salchli和上海世博局新闻宣传部的刘绣华女士亲自打开了象征瑞士馆巡展的大门，启动了此次瑞士馆的巡展。
　　
　　Salchli先生说：“瑞士馆成为上海世博会首个进行长三角地区巡展的国家馆，我们对此感到十分高兴与荣幸！我们衷心希望本次巡展能充分吸引大家的眼球，更欢迎大家明年来瑞士，身临其境，体验异彩纷呈的自然公园。”最后还用中文说了一句：“我在瑞士馆等你来。”瑞士馆巡展日期及地点　　本次世博会瑞士馆巡展为期近一个月(10月26日C11月22日)，将在中国四个城市五个地区进行：
　　
　　2009年10月26-30日：上海松江大学城
　　2009年11月2-6日：南京大学
　　2009年11月9-13日：苏州大学
　　2009年11月16-20日：浙江大学
　　2009年11月21-22日：上海中山公园
　　
　　本次巡展标志着瑞士馆新一轮推广活动的启动，正在筹备中的活动包括瑞士传奇灯光大师在上海地标性建筑物上的灯光投影活动，以及为期六个月的“文明的未来，你的憧憬-来自瑞士国家馆的灵感”网络摄影大赛，参赛者将有机会赢得免费瑞士双人游。

