
　　●新规实施：新修订的《上海市拆除违法建筑若干规定》8月1日起实施，凡是规划中不存在的、私自搭建的建筑都将被认定为违法建筑。
　　●抢搭心态：沪上部分业主逆势而为，日夜加班赶在“大限”之前顶风抢搭违法建筑，企图以“既成事实”来逃避处罚。
　　●记者调查：“公园3000”
　　黄兴花园小区280户顶楼业主中，超过65%的楼顶存在各类违搭，业主“强势”导致拆违难。
　　8月1日，新修订的《上海市拆除违法建筑若干规定》将正式实施。就当社区各方认为违法搭建之风将有所收敛之时，沪上部分社区业主却暗中逆势而为，赶在“大限”之前抢搭违法建筑，企图倚仗“既成事实”，以逃避违法建筑被拆除的命运。
　　记者调查了解到，目前，杨浦区“公园3000”黄兴花园小区至少有4户业主在居民楼顶层“大兴土木”，其中一幢11层楼的楼顶原本是空旷的天台，业主用木板将其分割后，天台现已初具房屋、客厅、厕所等格局，而业主正在对其进行室内装修。
　　市人大法制委员会主任委员沈国明表示，新拆违规定中明确：无论新老违法建筑，相关部门都要按程序予以拆除。
　　记者调查：
　　违搭房欲变“既成事实”
　　近日，记者在几位小区居民的陪同下，探访了“公园3000”黄兴花园小区两户位于顶楼的在建违搭房。这些原本作为房屋顶楼的平台如今已成为热火朝天的“工地”，木工、电工、泥水工几乎都在场子里干活。
　　就在记者采访时，房内监工的一位中年妇女欲将记者驱逐出门。她说，“小区违搭的人太多了，我们只是不想吃亏。”在记者努力沟通下，这名女业主的态度从原先的警惕变为无奈的泄愤，她将记者拉至窗台前，指了一圈其他顶楼的违搭房说，“我们一开始胆小，想搭却不敢搭，没想到别人都搭起来了。”
　　这名业主告诉记者，她非常清楚8月将实施新的拆违规定，不过据她了解，若能在新规定正式实施前完工，违搭房变成“既成事实”，那么相关部门可能无从下手。
　　与此同时，另一户违搭房的女业主也闻讯而来。据她介绍，自己是一名大学教师。她向记者坦言，如果8月开始严格执行新拆违规定，今后违搭势必将受到极大阻碍，目前已经是最后的机会了。
　　“在违搭上我们肯定理亏，但会和同楼邻居沟通。”业主说。这两户业主的违搭工程其实早在4月就启动，只不过之前规模较小，不太敢惊扰邻居。现在为了赶时间，不得不每天都开工。
　　现场目击：
　　小区楼顶几成棚户区
　　“公园3000”黄兴花园是一个新型住宅小区，有小高层、多层、别墅等多种房型，有居民1800多户。小区绿树成荫，四周交通便利、购物方便，不少购房业主认为这里是理想的住宅区。然而，随着时间的推移，越来越多的业主发现，小区内顶层业主的违搭之风越来越重。
　　记者随业委会人员来到一幢小高层顶楼，放眼望去，能看到各种风格的顶楼搭建物，小区的“天际线”与杂乱棚户区的景象相似。
　　一些业主还将煤气罐、抽水马桶等生活设施搬到顶楼的搭建房内，甚至有户业主在顶楼还建了一座琉璃瓦的中式凉亭。
　　小区业委会主任郑安平拿出一张小区平面实测图，这张图上密密麻麻的蓝色标记很直观地反映出各类违搭建筑。据统计，小区共有顶楼业主280户，其中顶楼存在违搭有183户，占顶楼户数的65%以上。
　　顶层违法搭建对于同一幢楼乃至整个小区业主都有影响，其材料重量、重塑结构增加了整幢楼的承重力，还会使顶楼原本具备的避雷、逃生、各种管道功能遭到破坏。此外，违章搭建也会影响邻里关系。
　　拆除难：
　　违搭业主似乎很“强势”
　　在管理方看来，治理违法搭建是一场“斗智斗勇”的过程，但从目前的结果来看，违搭业主似乎处于“强势”地位。
　　郑安平告诉记者，小区业委会、物业等都曾通过劝阻，甚至发整改通知等方法告知违搭业主，一些业主明知违搭不合法，但诸如“屋顶漏水需要搭一层防漏”、“为楼内居民在顶楼盖活动室打乒乓”等荒唐理由也成为他们的借口。
　　也有小区业主通过司法途径将违搭业主告上法院，法院判定相关业主拆除违章建筑。但法律诉讼给邻里关系带来了“后遗症”，各种来路不明的恶作剧式报复让原告业主烦恼不已。
　　记者从五角场镇和杨浦区房管部门了解到，有关部门对于黄兴花园小区的严重违搭现象进行过调查，并依照程序向违搭业主发出整改告知，但部分业主不配合，让拆违工作难以推进。
　　目前，房管部门已根据相关政策，对正在搭建的违章建筑进行“注记”，将它们拉入不得出租、不得办理产权登记的“黑名单”内。
　　据物业管理专家介绍，拆违工作可选择自行拆除，也可以委托相关部门拆除，其中安全是高层拆违的最大难题，要将这些违法建筑拆除，就相当于将一幢楼削去一层，拆违时需特别小心谨慎。
　　[新闻背景]执法程序不完善违法搭建已成痼疾
　　近日来，浦东、闵行、杨浦等地的多个小区居民向晨报反映各类违法搭建问题，其中既有老城区的，也有新建社区的，“违搭”项目可谓五花八门。记者先后采访了大华锦绣华城16街区遭遇拆违困难，康桥半岛新城沿河别墅扩建花园等情况。　　而据市人大法制委的资料统计显示，从2005年到2008年，本市被拆除的违法搭建达到1083万平方米，尽管其中有部分是旧城改造拆违的成分，但这一数字应该只是本市违法搭建的“冰山一角”。多年来，政府部门一直在进行制止违法搭建的工作，但效果有限，究其原因，执法力度不够、拆违程序不完善是重要因素之一。　　按照新拆违规定，规划部门、房管部门、城管部门都是“拆违实施部门”，根据不同情况，履行各自的拆违任务。街道办事处、镇人民政府应当配合，公安、工商等部门进行协助。


