　　“汽车下乡，增加100万辆销售；购置税减免，增加200万辆新车销售。于是，今年汽车销售从2008年的不足1000万辆即将跃升至2009年的1300万辆。”这就是今年以来国家促进汽车消费政策给车市带来的巨大影响，而这些对消费者来说绝对的“让利”很大程度上将在明年得以延续。
　　日前，从财政部、发改委传来的消息显示，作为2009年影响中国车市的最关键因素之一，购置税减免政策明年将继续执行，只不过将按照不同规则进行减免，不再搞一刀切。
　　据了解，目前对于购置税减免已经出台了两套备选方案：一是延续今年的标准，按乘用车发动机的排量实施不同的优惠政策。排量低的原则上享受更大幅度的购置税优惠；二是依据乘用车的油耗水平，实施购置税优惠政策。今年以来，发改委、工信部等部门一直进行相关调研，以了解在售的乘用车实际油耗数据。目前这一工作已经完成。无论哪种方案，最终能享受购置税优惠的车型将较今年扩大。
　　业内专家认为，2009年经济危机影响下的中国车市正是在强有力的政策刺激下，奏出了全球最强音，从促进国家经济发展的角度看，鼓励汽车消费以及促进产业结构调整将是2010年汽车产业继续前进的重要动力。所以，从产业需求及政府工作层面看，2010年的汽车产业政策虽然不会有大的变动，但在方向上却是会有一定转变，从“一刀切”开始转向“节能减排者优先减税”等策略。
　　事实上，就目前而言，今年以来对车市刺激最强的1.6L小排量购置税减免政策已现“疲态”，且更多收益者为利润微薄的微型车和交叉型乘用车，2.0L以上中高排量车型销量实际处于下降状态。即便是受到优惠政策追捧的1.6L车型，从一些地区的上牌数据来看，无论是市场占有率还是单一车型的销量近期也均在下滑。实施期限为一年的购置税减半政策将怎么变成为关注的焦点：无论取消或者延续，还是采取其他变相措施都将对车市产生重大的影响。而在近期一项调查中，九成多消费者希望在汽车购买环节实施减税，这样更能够刺激消费。
　　中国汽车流通协会副秘书长罗磊在接受媒体采访时表示，鼓励小排量车的措施，可以说刚刚开始实施，未来政府会把这一政策作为常态化政策，当然，减免50%的购置税未必能一直延续下去。同时他认为，中国政府可以从日本的经验中有所借鉴。“在日本所有注册的小排量车、微型车都能享受税费的优惠，鼓励国民消费更加节能环保的小型车。”(沈欣）
