
　　是否沉默，对于汽车企业来说，不是主观意愿能够达成的，需用产品销量来评判。1992年就“开张”的神龙汽车“被”潜伏的时间太长了。
　　11月17日，神龙汽车第二工厂投产，C5成为首款车型。这一天，除了高规格的政府官员出席外，东风汽车总经理徐平和PSA全球总裁菲利普・瓦兰也前来助阵。场面宏大，一如一个全新合资公司的诞生。几天后，在第七届广州车展上，C5低价上市。
　　＆nbsp；　就此，以C5为旗舰，世嘉、标致307为两翼，爱丽舍、C2、标致207为基座的全新产品矩阵有了雏形。神龙公司总经理刘卫东说，这仅仅是开始。目前，神龙公司的产品只涉猎40％的细分市场，未来将进一步拓展产品线，在70％以上的细分市场中都要有明星车型。他介绍，未来3到5年，神龙会有十几个新产品，以每年不少于两个的速度投放市场。
　　刚刚过去的11月份，神龙汽车实现整车销售27509辆，同比增长148.88％，年累计实现销售23.7万多辆，同比增长42.71％。标致207、世嘉、标致307、爱丽舍四款车型在细分市场上高开高走，同比分别增长353％、340％、118％和58％。在神龙汽车17年的发展历史上，这样的好收成尚属首次。
　　好收成离不开好年景。除了外界环境的影响外，刘卫东认为，这个成绩与近年来神龙公司苦练内功是分不开的。现在的神龙公司与2003年前的神龙公司区别很大。以前仅仅是东风雪铁龙，并且注册资本金也非常低，实际到位只有25.4亿元，现在提升到了70亿元，这使得品牌、产品结构、资本结构、研发能力都得到了很大的提升。
　　刘卫东介绍，神龙公司在管理流程与管理体制上做了非常大的变动，形成了商务与研发两头强的格局。这种强大不光体现在人数，还体现为自主权力大。此外，他们还成立了强大的战略规划部，第一任规划部长是雷新，现在是唐腾，通过3年的工业化、6年的商品计划、10年的产业规划，让神龙公司能更加适应中国市场的消费需求。
　　作为东风的轿车长子，神龙与一汽大众同年，算是合资汽车公司中的元老，但就产值和销量而言，被“弟弟妹妹们”先后超越。刘卫东坦言，管理层的压力很大。“虽然东风对神龙的期望值很高，但是从历史到现在始终没有达到预期的目标。并不是说这几年没有达到，实际上前几年也没有达到。”
　　神龙公司成立初期，国家确定的战略规划是“批量生产，出口导向”，早期投资是103亿元，加上汇兑达到131亿元，规划产能30万辆，以出口为主，严重背离了实际，使得神龙公司从上马就陷入亏损深渊，举步维艰。2000年，通过债转股，神龙才卸下沉重的财务包袱。
　　2001年，35岁的刘卫东出任神龙公司总经理。这个被业界称之为“少帅”的明星车企掌门人一度信心满满，力推增资扩股，将合作从雪铁龙提升到整个PSA，并导入了一系列全新车型。但事与愿违的是，神龙公司的业绩长时间难以突破藩篱。
　　刘卫东说：“我个人的想法就是尽心尽力、尽职尽责，我认为我做到了。从业绩来说我们还是有一定的失落感。但是从工作实效来说，如果没有我们的共同努力，这个企业有可能比现在要差很多，这是我敢肯定说的，所以也可以说我们这些人是非常自豪的。”
　　对于今年的好收成，刘卫东的评价是“仍然不满意”，因为市场占有率没有明显的提高，只有3．5％左右。他希望神龙汽车的市场占有率能以最快速度达到4％￣5％，为未来做到7％￣8％打下基础。“汽车企业的市场占有率达到5％才有发言权。我希望神龙公司的每一款产品都能在各自细分市场中做到平均销量以上。”
　　刘卫东认为，神龙公司最大的强项是基础工作非常扎实，还是有厚积薄发的机会。他说：“对于神龙来说，现在并不是最好的时期，我希望在未来的时间做得更好。”（本报记者 武卫强）
原载《中国青年报中青汽车频道》


