
　　在喜迎世博会的日子里，上海的筹备工作紧锣密鼓，从场馆建设到会务准备，从道路整治到环境美化，从组建志愿者到推广“双语”，从普及世博知识到营造宣传氛围，有条不紊，循序渐进，连“穿睡衣睡裤不能出门”这样的生活细节也纳入了市政府的视线，对广大居民提出了如此要求。
　　上海市社科院社会发展研究所所长杨雄曾于2006年主持过“上海市家庭文明状况调查”，该调查显示，穿睡衣睡裤外出现象在双休日、在民居聚集的小区、在夏季较为普遍。虽说这一有碍观瞻的现象，媒体多年来常有微词，但并未得到明显改观。世博会临近了，市政府正儿八经地向市民提出规劝，像浦东新区昌里东路齐八小区还将“睡衣睡裤不出门，做个世博文明人”的活动列入居委会的议事日程。
　　说实在，对“穿睡衣睡裤出门”的社会现象，纸媒、网络和舆情众说纷纭，或批评衣着不注意场合，有失颜面；或指责文明低下，如乱扔垃圾一般实属“陋习”；或讥讽仪表不端庄，非“君子”所为；或质疑公众面前穿着太随意，显得上海人素质低下；或认为不符合国际礼仪，有损上海人形象；等等。当然也有人认为，如果政府连穿睡衣睡裤都管，那么，社会的自由度就会降低。上海热线网上2009年7月20日发起的名为“上海人爱穿睡衣上街，你怎么看？”调查显示，截至目前，认为是“素质低、不文明的表现”的占42.03%，认为“很正常，没有不文明，只是图个方便”占到33.95%，而选择“上海人穿睡衣上街很正常，看不惯就不要看”的也有24.02%。对如此常见的生活现象竟有如此的议论风生，这说明民主长进了，不再是“舆论一律”那一套了，委实是件好事。
　　我们主张生活自由，但也得有一个基本准则；我们主张多种声音，但也得有一个基本共识。前者经过实践日趋遵循，后者经过辩驳日渐形成。笔者认为，不妨换个角度，即从增强市民尊重意识来看“穿睡衣睡裤出门”的现象。　　伦理学告诉人们，尊重属于道德的范畴。尊重包括两个方面：受人尊重和尊重他人，两者互为依存，你尊重他人，他人也就尊重你，反之亦然。一个人的衣着关涉到是否受人尊重或是否尊重他人的问题。其道理颇为浅显，你衣着整齐端庄（并不一定华丽），仪表堂堂，他人自然尊重你，这也是你对他人的尊重。也许有人会说，“穿睡衣睡裤是我的自由”。这话在自己家庭面对家人自然不错，倘若出门面对公众，就显得过于随意，难以赢得他人尊重的目光，因为自己“小家庭”和社会“大家庭”毕竟是两个不同的生存空间。也许有人会说，“我才不在意他人的目光”。你的这种“不在意”既是对尊重他人的鄙视，也自然失去了他人对你的尊重。毋庸置疑，自由是一个公民的基本权利，但正如卢梭所说：“人的自由以不妨碍他人为原则。”“穿睡衣睡裤出门”有碍他人观瞻，自然也是“妨碍他人”的一个方面，当不可为也！再说，世博会客迎四方宾朋，作为主人也得自尊一些罢。
