　　国米主帅穆里尼奥一向以战术大师自居，但到了诺坎普，他也只能乖乖地做回学生，向欧冠卫冕冠军巴萨讨教。在昨晨进行的欧冠小组赛第5轮中，缺兵少将的巴萨在主场2∶0完胜国米，打得意甲冠军心服口服。连支持皇马的《阿斯报》都在赛后感叹：“不需要梅西和伊布，瓜迪奥拉就给穆里尼奥好好上了一课。”
　　■教练培训班
　　“我教你如何不靠球星赢球”
　　讲师：瓜迪奥拉　学生：穆里尼奥
　　控球率66%，26分钟解决战斗，这是巴萨昨天交出的答卷。你很难想这样的数据出现在两支欧洲豪门之间的比赛中，而且这还是梅西和伊布缺阵的情况下。虽然最后时刻进了比赛大名单，但两人自始至终都坐在板凳上没有登场，这也许是瓜帅不愿冒险让他们带伤上阵，也可能是瓜帅在想：“打国米不用派大牌吧。”
　　在梅西和伊布两大核心缺阵的情况下，巴萨仍然占据着场上的绝对优势，从第1分钟到终场哨响。有一个数据很有意思，巴萨中场球员平均传球次数都在80次以上，而国米中场仅20次。可想而知，这完全不是一个档次的较量。瓜迪奥拉的足球哲学是依靠整体，因此缺少了某个球星，球队照样用炉火纯青的短传控制住局面。而国米相反，他们更依赖球星的个人能力，这一招在意甲“吃遍天”，到了欧冠却玩不转。在斯内德受伤缺阵的情况下，国米进攻组织彻底瘫痪，完全成了无机会、无斗志、无抵抗的“三无球队”，以最丢人的方式投降。以至于国际米兰频道的解说员，最后只说了三句话：“为什么？为什么？这到底是为什么？”
　　■学习感言
　　穆里尼奥：我们与巴萨有很大差距
　　向来不肯认输的狂人也不得不俯首称臣：“在这样一场完全处于下风的比赛之后，我不想谈论斯内德的缺席，也不想谈论那个明显的点球，因为巴萨配得上这场胜利。巴萨是更好的球队，他们表现更加出色，他们配得上这场胜利。我们在个人能力、球队的特点以及系统方面，与巴萨相比有很大的差距。”
　　■后卫培训班
　　“后卫除了防守还要会进球”
　　助教：皮克　学生：麦孔
　　梅西伊布缺阵，谁来为巴萨进球？当球迷们还在为这个问题担忧时，“带刀后卫”皮克挺身而出。比赛开始仅第10分钟，正是皮克接亨利的头球摆渡后推射为巴萨先下一城。皮克的进球效率在后卫中确实惊人，他本赛季已为巴萨打进了三球。此外，他在入选国家队的第一年就打入了4个进球，西班牙队历史上还没有一位后卫在参赛的第一年就打入这么多进球。难怪西班牙媒体赛后用“皮肯鲍尔”来称赞皮克，前辈贝肯鲍尔就是攻击性超强的后卫。
　　不仅进攻有力，皮克在本场的防守中也完成了任务，他全场做出了4次关键的拦截。不少足坛名宿都看好皮克将成为未来国际足坛的最佳中后卫。与皮克相比，国米右后卫麦孔就相形见拙了。这位当今“世界第一右后卫”表现极为低迷，进攻上7次传中全部不到位，防守上也是被佩德罗晃得找不着北，如果巴西队主帅邓加看了这场比赛的话，恐怕不敢再用麦孔打主力。
　　■前锋培训班
　　“新兵教头号射手射门”
　　助教：佩德罗　学生：埃托奥
　　在两大主力前锋缺阵的情况下，小将佩德罗获得了首发机会，这也是瓜迪奥拉的无奈之举。但本赛季总能给人带来惊喜的佩德罗，这一次同样没有让主帅失望。第26分钟，经过一系列赏心悦目的配合之后，佩德罗在后点第二次敲开了国米的大门。除了这个进球外，佩德罗在比赛中多次戏耍麦孔，让巴西后卫颜面尽失。西班牙媒体称：“所谓世界上最好的右后卫，却被巴萨一个新人戏弄，我们还能多说什么。”
　　《每日体育报》把全场最高分的殊荣赠与了佩德罗，全场9万名观众在他下场时集体鼓掌，这对一个新人来说是多大的激励。而作为当年巴萨的头号射手，首次回到“老家”诺坎普面对旧主的埃托奥却令人失望。他在全场90分钟内竟然无一射门，甚至需要后生来教他怎么射门。而在意甲被誉为黄金搭档的埃托奥与米利托组合，在本赛季欧冠中却只有一球入账。
　　■课后
　　巴萨下轮打平就出线
　　本轮结束之后，F组的四支球队在最后一轮都还有出线的机会，再次印证了“死亡之组”的名号。其中，巴萨形势最好，他们下轮只要客场不输给垫底的基辅迪纳摩，就将铁定出线。即使输给基辅，只要国际米兰和喀山鲁宾之间不分胜负，巴萨仍将出线。国米虽然排名第二，但同样握有主动权。
　　■综述
　　利物浦6年来首在小组赛遭淘汰
　　“杯赛之王”利物浦，终于尝到了命运被别人掌握的痛苦。虽然利物浦在本轮客场1：0小胜德布勒森，但因为同组的佛罗伦萨主场1∶0力克里昂，因此“看别人脸色”的利物浦不得不面临提前出局的尴尬。这是利物浦6年来第一次在欧冠小组赛中就被淘汰，过去5年他们都是欧冠冠军最有力的争夺者之一。不过，利物浦在随后还能继续留在欧战中，他们以小组第3名的身份获得了欧联杯参赛资格。
　　英国媒体预计，利物浦出局将至少损失2000万英镑。由于本赛季在英超和欧冠战绩均不佳，利物浦主帅贝尼特斯也面临着很大的下课压力。然而，利物浦常务董事帕斯洛赛后给贝尼特斯吃了颗定心丸，“无论发生什么，对贝尼特斯都没有影响。仅仅在几个月以前，他与俱乐部签订了一份为期5年的新合同，而现在5年合同刚履行完8个月。他一点都不用怀疑自己的位置。”贝尼特斯不下课的深层原因恐怕还是，只要西班牙人不主动辞职，俱乐部炒掉贝尼特斯的结果就是利物浦需要掏出2000万英镑赔偿金，这笔费用是利物浦不愿意掏的。
　　除了佛罗伦萨在本轮出线外，阿森纳也凭借主场2∶0战胜标准烈日，提前锁定了H组的第一。在本赛季小组赛中，英超军团除了利物浦外，曼联、切尔西、阿森纳都已提前出线。本组稿件 记者　廖宇翔
　　
