【更多精彩漫画 尽在《漫画网事》】
　　据《长江日报》报道，2008年12月6日，美国《新闻周刊》发表了一篇题为《奥巴马为什么要去中国》的文章，大力建议这位当时连内阁班子都没有完全组成的当选总统立刻访华。时隔一年不到，奥巴马果然抵华访问，打破了美国历任总统上任后第二年访华的“传统”。
　　从老布什，到随后继任的克林顿和小布什，中美关系稳步向前发展，而由老布什开始的美国总统“第二年访华”也因此成为了一个牢不可破的传统。如今奥巴马却想要变得与众不同，原因也许很简单:中美共同利益正在发生变迁，中国要素在美国国内和国际利益中都具有举足轻重的地位。
　　●美国需要中国继续购买国债
　　中美经贸投资发展，美国需要中国继续大量购买美国国债来为美国经济背书。分析入士预计，奥巴马很可能大力游说中国继续购买美国国债。
　　●中美需要联合应对金融危机
　　一个需要华盛顿直面的现实是，美国如今在几乎任何一个领域，都无法忽视中国的存在和作用，中美关系也正进入一种真正的大国关系常态。
　　●美需要中国参与伊朝核问题
　　在伊朗和朝鲜核问题、巴基斯坦局势和联合国改革等全球和地区性安全议题上，美国需要中国的合作和积极参与。
　　●美国需要中国应对气候变化
　　中国的工业化进程，以及对于全球资源控制权的博弈，对于奥巴马政府应对气候变化政策的顺利实施，会产生重大影响。
　　●美需要中国参与地区安全
　　据英国《金融时报》13日报道，美国总统奥巴马可能在访华之际，请中国在阿富汗事务上“扮演更大角色”。
　　●中国模式将影响世界
　　金融危机的情形下，中国模式成为热点。中国独特的发展模式，给美国，以及世界其他国家的未来发展提供一个新的思路。
　　●奥巴马磨合期对华政策剖析:中国仍为竞争者
　　无论是对中国的直接定位，还是谈及竞争与合作的关系，“奥巴马都是把竞争放在首要位置，即使是合作，其Q的也是提高美国的竞争力”。
　　●奥巴马对华政策成型:加强合作同时不忘牵制
　　如同其他政策，奥巴马政府的对华政策也是相当务实的。这里的“务实”有两个含义，一是寻求中国的合作本身就是务实的表现，而不是务虚，因为奥巴马政府确实面对深重的挑战，没有中国的合作，无法应对这些挑战;二是，奥巴马政府在处理对华问题上格外小心谨慎。
　　●将中国定位为合作伙伴及友好竞争者
　　此次奥巴马访华过程中继续做出反对贸易保护的表态也成为自然。值得期待的一点是美国对中国这个“友好竞争者”将提出更明确的定位。
