　　前天(10月23日)，快报以《不让座“靓女”大闹842路》为题，报道了一位年轻女子不给老人让座还大闹公交车引起市民不满，进而上网人肉搜索的事件。事件一经报道，在国内几大知名论坛中引发了网友热议，除了表达个人观点之外，网友们还为老人等特殊人群乘坐公交车如何才能更方便支招。
　　支招1老人没座公交不动
　　对于“靓女”不让座事件，很多网友认为这起事件并非道德层面这么简单，显然光靠年轻人全部自觉让座不现实，毕竟人的素质还是有高低之分，不能要求大家达到一个高度。
　　网友小晶说：“北京市公交集团从去年开始就针对提高老年人服务标准出台了新举措，老人上车没找到座位前，公交车不能启动，每辆公交车的‘老幼病残孕’专座须达到10%以上，还要求在有条件的站台设老人乘车‘绿色通道’，天津也可以仿效这种做法。”
　　专家看法
　　不能因此侵害其他乘客权益
　　网友的支招引起法律界人士的关注。对于这种“强制化”让座的规定，天津市允公律师事务所任秀福律师称：“没人让座就不开车是违法的。”
　　任秀福认为，在公共交通工具上为老年人让座，还应属于道德调整的范围比较适合。从法律关系上分析，公交车作为公共交通工具，和乘客形成的是客运服务合同的关系。公交车应该按照固定的班次和发车时间运行，同时要保证在行驶过程中的正常运行。如果没人给老人让座，就不启动公交车，那么公交运营方就侵害了其他乘客的合法权益，这种做法是不妥的。
　　任秀福认为，在目前的情况下，最好的办法是让老弱病残孕专座真正“专”起来，设立相关规定，凡老弱病残孕的乘车者一旦上车，坐在老弱病残孕座位上的人必须让出自己的座位。
　　支招2让座有奖物质刺激
　　网友真由美说：“可以仿照其他城市的方法，用奖励刺激让座。例如上海、长沙、西安等城市曾经采取过‘让座有奖’的方式，给每一位让座的乘客发放奖品，鼓励大家让座。”
　　支招3语音提示目光谴责
　　网友让让说：“在太原，凡遇有老弱病残孕者上车，司机就会按响语音提示，提醒乘客为特殊乘客让座，提示一遍没人让座就再提示一遍。在众目睽睽之下，谁坐得与特殊乘客最近，想不让座都不行。车上的语音提示未必有用，但乘客的目光谴责却是最好的方式，这都是值得借鉴的！”
　　专家看法
　　道德范畴行为精神鼓励更好
　　社会学专家认为，有奖让座值得肯定，语音提示也是一种不错的方式。专家表示，这种道德范畴的行为更应该用精神鼓励的方式促进，比如发放一朵小花或者奖状，称其为爱心乘客。
　　专家同时提出几点建议，例如让座留影，用数码相机将让座乘客拍下来放到车载电视上，用这种方式进行表扬和激励。还可以让让座者、接受座位的人以及旁观者都发表一下自己的感言，通过这种方式感染更多的人。(记者高立红实习生黄萱)
