
调整固话资费管理方式，与其说是为了更好地保护消费者利益，不如说是为了方便电信固话业务运营商更灵活地调整资费，以在与手机的竞争中求得生存之地。
工信部、发改委日前宣布调整固话和小灵通、出租电路等资费管理方式。电信企业可以根据市场情况和用户需求自行确定资费结构、计费单位和资费标准。
这意味着电信资费管理政府定价模式的正式退出。而退出的原因，是手机市场的激烈冲击迫使固话运营商拿出更灵活的竞争方式。虽然两部委要求电信企业应当至少向用户提供一款水平“不高于现行标准资费的资费方案”以确保用户利益，但事实上，即使没有这条规定，未来运营商的固话资费水平总体肯定往下走，因为手机的替代作用已经非常明显。两部委此举，与其说是为了更好地保护消费者利益，不如说是为了方便电信固话业务运营商更灵活地调整资费，以在与手机的竞争中求得生存之地。
据工信部的数据显示，仅今年1～10月份，固定电话用户就减少了1898.2万户。更灵活、更价廉物美的定价政策是保证固话业务生存发展的必要手段，甚至直接事关其生死存亡。
在过去十几年里，消费者清晰而又欣喜地看见了垄断的电信企业在手机市场面前“节节败退”的场景：先是“电话初装费”逐渐退出历史舞台，接着是月租费逐渐降低、长途话费在IP电话冲击下一落千丈。手机廉价的资费标准和即时通信功能，以及更多的增值服务，更令固话市场城门不保。
但时至今日，一些地方的固话业务服务还是难改垄断作风，不仅固话增值服务始终跟不上去，资费水平也一直居高不下。
以北京为例，固话业务都还在收取20元以上的月租费，而且国内长途电话资费也不低。虽然市场上销售的IP电话已经廉价到六七分钱一分钟，但若加上固定电话费，还是远高于一些手机电话的费用。据我所知，现在一些手机电话运营商，资费标准已经降到每分钟一角五分钱左右，而且市话长途一样，没有漫游费！包月性质的手机短信业务，服务价格更是低廉等等。
手机电话等服务为什么相对廉价？原因就在于它相对充分的市场竞争。从这个逻辑看，最能保护消费者利益的，不是有关部门的价格监管，而是自由、充分的市场竞争。在我国现行的“行业管理”行政体制下，行业管理机构最容易与被管理行业形成某种形式的利益共同体，尤其是在管办合一的体制下更是如此，指望相关政府行业管理机构来保护消费者利益，基本上是奢望。不论是卫生部之于医疗市场、教育部之于教育领域、国土资源部与建设部之于房地产市场，皆有如此悖谬的相关性。
在挡不住的市场面前，传统固话运营商只有彻底摆脱过去的垄断心态，为消费者提供廉价、优质的服务，才能重新赢得市场。否则，他们将会被市场和消费者无情抛弃。 在电信领域，是迅速发展的高科技不断地为电信市场撕开市场化的口子，使其垄断难以为继。那么，又是什么能成为医疗、教育、住房市场打破垄断的最坚决力量呢？我想，还应该是市场，市场是不断争取得来的，而不是某些人、某些部门的恩赐。（童大焕，媒体评论员）
两部委:固话等业务资费上限管理 答问
相关文章

固话资费改革疑似顺水人情

垄断性初装费终于不合理了
电信竞争为何“人格分裂”？
电信改革需打破垄断之门
