　　CCTV-12将播出：《胡小松：每年有几百万吨的地沟油进入市场》，以下为节目内容：
　　在12月4日即将播出的《12・4法律服务动车行：相聚到北京》中，当讨论到食品安全的话题时，参加节目录制的中国农业大学食品科学与营养工程学院副院长胡小松在现场提到，在农村市场和城乡接合部的市场中，每年将有几百万吨的地沟油进入市场。
　　知情人现场揭露食品交易黑幕
　　在《12・4法律服务动车行：相聚到北京》的录制现场，一位来到现场但不愿透露真实姓名的知情人现场揭露了食品的交易黑幕，为了谋取暴利，很多商人直接将一些并不能食用或者是作为煎炸食物用途的油投放到市场，知情人说道，这也是现在食品交易过程中的一条浅规则。
　　知情人在现场拿出了自己所带的三种油的样品，一种是行业内称之为毛油的油，也就是我们俗称的地沟油，它是用过期的食用油质炼制的，其实也就是过期的油；还有一种叫大油，它是从正常猪皮上，各个肉联厂、加工厂，猪皮上采下来的油，这种油的酸价高达20，是标准食用油的近几十倍；最后一种油叫白油，是用前两种油精炼而成的一种油。知情人透露，按照规定这三种油是不能投放到市场上用作食用用途的，但有很多商人却将他们直接或者掺杂一些其他油之后投放到市场中去，给食品市场造成了非常大的伤害。
　　胡小松：科学无法分辨这些油
　　在《12・4法律服务动车行：相聚到北京》的录制现场，中国农业大学食品科学与营养工程学院副院长胡小松提到，虽然我们知道食品行业有这样的潜规则，知道有不法商人贩卖不合标准的油来谋取暴利，但我们很难分辨。“油掺油，神仙愁，神仙都很难分开它，所以地沟油大概应该已经有20年以上的历史。即便到今天的话呢，我们依然能看到不同的地区还是比较普遍的，主要在农村市场和城乡接合部的市场，同时我们也感受到它进入了大食堂，大的集体食堂。如果按吨位算的话，每年消化掉的地沟油，统称吧，应该在几百万吨。我也很惭愧，我们到现在也找不到一个很有效的技术手段来鉴别，这种油是地沟油，这种油不是地沟油。”胡小松在《12・4法律服务动车行：相聚到北京》的现场指出，现在我们的检测手段还没有攻克这个技术，无法科学的分辨油的好坏，但在去年国家科技部已经针对这个事情专门立项，相信不久之后一定能够用科学的手段来分辨油的好坏。
　　“老土”现场演示黑心商人漂白豆芽全过程
　　孙焕平，人们称他“老土”，曾经是一个生活无忧的生意人，但是2009年他不顾妻子以离婚相“要挟”，自费购车买设备举办“食品安全宣传中华行”活动，揭露食品加工行业的种种黑幕，至今已行程1.5万余公里，在全国20多个省、40多个站点举行了宣传活动。今晚，孙焕平开着他的法律服务动车走进了《12・4法律服务动车行：相聚到北京》的演播室，现场揭开黑心作坊用“保险粉”漂白豆芽的内幕。
　　“老土”告诉大家，他在20多年前便开始贩卖豆芽，当时一斤只能生出豆芽三斤半倒三斤八两，生到四斤的时候就会很难看，但现在一斤的黄豆可以生出豆芽十斤到十二斤，而产量有这么大区别的原因是在生豆芽的过程中使用了国家允许的添加剂，“老土”说虽然常量提高了，但豆芽的颜色会变得不好看，于是就会有一些昧着良心的生产经营者，他们在豆芽在临出场前采用一些违法违规的手段来漂白豆芽，让豆芽变得更好看，更容易被老百姓购买。
　　“老土”现场拿出了一些没有被泡过的豆芽，现场的观众发现，没有经过处理的豆芽颜色发黄，没有市面上有些豆芽白，接着“老土”又拿出了一袋神秘粉末，“老土”介绍说，这种粉末俗称保险粉，学名焦亚硫酸钠，具有遇水分解出二氧化硫的性质，广泛用于造纸、纺织印染等行业中。如果用“保险粉”来浸泡茭白、芋艿等蔬菜，可使蔬菜光鲜明亮，卖相好。但据食品卫生法规定，“保险粉”含有对人体有害的化学成分，属于未经国务院卫生行政部门批准使用的添加剂，除仅用于蜜饯、饼干、食糖等食品生产外，禁止在蔬菜中添加。“老土”虽然国家明令禁止，但还是有一些商人昧着良心使用保险粉来漂白豆芽。
　　《12・4法律服务动车行：相聚到北京》的节目主持人张绍刚和“老土”在现场通过五分钟的泡制后，豆芽变得异常的光鲜明亮，张绍刚告诉现场的观众，刚开始加入保险粉时豆芽散发着刺鼻的气味，但几分钟之后这种气味便消散的干干净净，劝解大家寄希望于通过肉眼或者嗅觉来分辨豆芽是否经过处理，而且买豆芽的时候也不一定白的、干净的就是好豆芽。
　　今晚，在《12・4法律服务动车行：相聚到北京》的现场，更多的黑幕将被揭开，更多的法律法律出台动向将被呈现，CCTV-12邀请您搭乘12・4法律服务动车，一起来传递法治的力量。
　　节目播出时间：2009年12月4日 CCTV-12 晚19：27
