　　东方网12月3日消息：网队目前已经取得了0胜17负的悲惨开局，平了史上最烂开局还不止，他们不可避免将要创造新的纪录，因为在今天，他们还将迎来西南劲旅小牛队，18连败近在尺咫。所幸创造纪录这个烂摊子没有让已经平了纪录的弗兰克承担，他们已经将他炒掉，让总经理范德维奇顶替上位。
　　美国电视台主持人今日向篮球专家克里普发出了疑问：“为何网队会让范德维奇接手教练的职位并执教球队赛季剩下的比赛呢？”克里普表示：“事实上范德维奇并不想要接手球队，他并不想得到这个工作，但是他没有选择，他是被迫的，等到明年的时候，他绝对不会是这支球队的主教练。”
　　专家克里普还爆料范德维奇能够上位其中有易建联的不少功劳：“当年易建联能够被交易至网队范德维奇可以说是其中最大的功臣，正是他成功的运作才让网队拥有了这名中国大个子，他这一成功的举动让获得了球队对他的认可，所以球队相信他有能力执教这支战绩不堪入目的球队。”
　　最后主持人还问道：“网队对教练的要求究竟是如何？”专家克里普认为：“你知道网队将由他们的新老板普罗霍洛夫全权接手，新老板必行会为球队雇用新教练，上赛季不是有很多教练下课了吗？事实上他们的能力并不差，网队或许会将他们列入新主帅的考虑人选。”
　　从现在的局势看来，谁能让网队结束这遥遥无期的连败就是最大的成功，而刚刚拿上教鞭的范德维奇行吗？他曾把阿联带进网队带球球迷无限惊喜，而未来他能够让网队争胜带给球队更多成功吗？让我们拭目以待……

