　　专家认为，目前中国海军在南海并不缺乏军事力量
　　最近一段时间，我国南海渔业资源频遭周边吞噬，东南亚一些国家更持续购买先进军备，企图以武力威胁来固化其侵占事实。近期的《现代舰船》杂志援引《简氏舰船年鉴》等公开数据，曝光了在南海、东海及黄海与我存在海洋权益争议的相关国家的海军军力。
　　南海维权政策先行
　　6月20日，在我国南海传统海域捕鱼的8艘中国渔船被印尼扣押。“实际上，周边国家抓捕渔民的情况已经非常普遍。”中国社会科学院边疆史地研究中心副主任李国强说。
　　据了解，在南海海上争议日益扩大的背景下，菲律宾、马来西亚、越南等东南亚国家都成立了专门的海洋维权机构，甚至直接动用军队控制周边海域，频频拿中国渔民开刀。“抓了又放、放了又抓，这实际上也是一种他们认为的所谓主权宣誓。”一位中国海军人士表示。
　　我国南海渔业资源频遭周边吞噬，中国应该怎么办？近来，国内有人提出“在南海建军事机场、巡航港口”，加强在南海的军事存在。
　　不过，李国强并不认为中国海军在南海缺乏军事手段。他指出，目前，我国在军事上不输于南海周边任何国家，人民海军有足够的力量来维护主权利益。问题的关键是，“搁置争议、共同开发”的原则立场并未落到实处。
　　他说，目前，人大常委会正在审议《海岛保护法》，这部可能即将出台的法律，对强化和巩固我国在南海的主权地位具有重大意义。
　　不少人士在接受采访时都表示，“南海问题需要长远、全面的规划，包括渔业、环保、油气开采以及突发事件的预案等等，如果没有这些全面的规划，多数时候我们只能是疲于应付。”(据《国际先驱导报》、新华)
　　“东南亚南沙集团”隐然成型
　　组织松散但却有共同目标妄图在南沙主权争议上形成合力牵制中国
　　在近期频频传出的渔业纠纷背后，其实均隐含着激烈的主权争议。马来西亚专业军事媒体《吉隆坡安全评论》近日刊文称，一个多国和松散但有共同目标的非传统行为体可能隐然在成型――“东南亚南沙集团”。
　　美日澳新或加入
　　该文章为提出这一概念给出三个理由：第一，马来西亚与越南5月份一起向联合国大陆架划界委员会提案，马来西亚与文莱在南中国海边界重叠谈判也在今年获得突破，显示东南亚南沙争夺国在东南亚合作精神下，比非成员国有更好的协和作用。
　　其次，文章认为，在南沙没有主权争议但在该地区拥有影响力的美国、新加坡、印尼和澳大利亚，也认为维持南中国海航道自由航行和开放是四国根本利益。
　　文章还认为，中国如果在南沙问题上持强硬立场，会催生这一集团的成型。文章还警告称，第二和第三因素可能导致“东南亚南沙集团”扩大至“反华南沙集团”，加入美国、日本、澳大利亚、新加坡等国。
　　《吉隆坡安全评论》是一家在马来西亚注册的网络军事媒体及新闻中心，集中关注马来西亚乃至该区域的安全事务和战略发展。该媒体在今年“香格里拉对话”期间，采访了东南亚和美国、澳大利亚等亚太地区众多军事官员。
　　澳大利亚国防军总司令安古斯・休斯顿将军向该刊表示，澳大利亚在南海的利益在于维持该地区更广泛的稳定，包括向来存有主权争议的南沙群岛，使这个重要的全球航海道得以继续维持开放和自由使用。
　　而东南亚最大国家印尼的国防部长苏达索诺也明确表示，印尼早已介入南中国海问题。他称，为预防南沙群岛主权争议演变成冲突，印尼在过去15年以来举办了一系列东盟有关南中国海争议的磋商会。
　　美国在南海搞防空盾牌
　　至于美国，虽然防长盖茨表示美国在南沙主权争议的立场是“美国没有任何立场”，但美国今年却罕见地出动4艘宙斯盾舰与东南亚国家在南中国海举行军事演习。
　　该演习马来西亚阶段已经在6月23日展开，美方调动了1600名官兵、“霞飞”号及“钟云”号两艘宙斯盾舰、P3C反潜巡逻机及F/A-18大黄蜂战机参演。
　　6月28日，马美两国海军舰队集结于南中国海，展开系列海上编队操演。海军舰船专家分析称，宙斯盾舰出现在南中国海的另一个意义在于，一旦开战，美方舰艇可以在南中国海形成一个防空盾牌。(《东方早报》)
