
资料图：越南军海军部队
　　东方网5月13日消息：在各国向联合国大陆架界限委员会提交大陆架划界案的最后期限5月13日到来之际，南海再次成为争议最多、最复杂的海域。5月6日，越南联合马来西亚向联合国提交了200海里外大陆架“划界案”，几乎分食整个南海。随后，越南又独立提交“划界案”，声称对中国的南沙和西沙群岛拥有主权。对此，中国外交部发言人马朝旭5月11日和12日两次表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权、主权权利和管辖权。中方保留今后在其他海域提交200海里以外大陆架外部界限信息资料的权利。
　　在中国的周边国家中，日本、越南、马来西亚和韩国都已提交“划界案”。尤其是越南，在两次“划界案”上下了很大工夫：除聘请英国专家担任科技顾问外，越南外交部、自然资源和环境部、调查和测绘部等众多官方和研究机构都参与其中。在单独提交的“划界案”中，越南还声称这一地区相关国家对有关本次提交的大陆架提案“没有争议”。
　　中国专家解释说，大陆架界限委员会没有裁决权，无权裁决争议国家之间的划界争端。这些“划界案”不是国家的海上划界，海上划界还是需要相关国家自行商定的。马越等国只是想借此宣示主权，平复国内的民族情绪。
　　中国常驻联合国代表7日向联合国秘书长提交照会，要求联合国大陆架界限委员会按照《联合国海洋法公约》和《大陆架界限委员会议事规则》规定，不审议马越提交的“划界案”。然而，越南外交部发言人黎勇对外宣称，缔约国提交此类报告很正常，是在严格履行《联合国海洋法公约》规定的义务。中国向联合国提交的照会以及随附的地图已经严重侵害了越南的主权和越南在南海(越南称东海)的合法财产权。
　　对于马越等国的非分“圈地”要求， 中国外交部发言人马朝旭5月11日和12日两次表示，根据《联合国海洋法公约》的有关规定及《公约》缔约国会议的有关决定，中国常驻联合国代表团已向联合国秘书长提交了关于确定200海里以外大陆架外部界限的初步信息。中国此次提交的文件涉及中国东海部分海域200海里以外大陆架外部界限。
　　中国的态度引起外界关注。路透社12日在“中国警告邻国不要接近有争议岛屿”一文中称，中国外交部发言人的言论表明中国在南海问题上总的立场没有改变。韩联社12日称，韩国向联合国提交了关于延伸至日本冲绳的韩国大陆架界线的预备资料，但对韩方提交的大陆架界线，中日也主张是本国的大陆架，预计将引发风波。
　　然而，越南和菲律宾对中国向联合国提交延伸大陆架文件一事较为低调。记者在12日的越南媒体上未见相关报道，菲总统府和外交部官员在被询问时，也不愿就此发表评论。菲律宾雅典耀大学中国问题专家林智聪12日表示，在金融危机袭击全球之际，菲政府意识到只有中国有能力为菲提供援助，因此不愿在此问题上炒作。他预计菲政府可能会进行形式性抗议，但不会采取过激行为。
　　广西社会科学院东南亚研究所研究员孙小迎12日接受《环球时报》记者采访时表示，目前，南海问题牵涉的国家包括越南、马来西亚、菲律宾、文莱和印尼等。之所以引起这么多争端，主要是由于这些国家对中国保持着很高的敏感度，对中国的迅速发展抱有“中国威胁论”的论调。孙小迎认为，从实力上看，这些国家算不上是海洋强国，但我们也不能因此放松警惕。“这其中，越南是对海域要求很高、寸步不让的国家。越南不但有着较为成熟的海洋法，对海洋战略的宣传也深入人心。一些越南学者曾表示，海洋问题不能让步。”
　　一位中国学者表示，从上世纪70年代起，越南、菲律宾、马来西亚等南海周边国家纷纷提出了各自对南海岛礁的要求，其中不少国家还出动军队侵占了南沙群岛中的很多岛礁，致使南海诸岛成为了世界上争议最多的海域。这位学者认为，从南海竞争的白热化可以看出，一些国家的民族主义在上升，形成了一种环南海民族主义。一些算不上海洋强国、对解决海洋争端也没有经验的周边国家，在民族主义的推动下，对南海的主权诉求越来越强。这名学者认为，处于这样复杂的态势下，南海尚能维持和平，得益于中国的克制态度及和平愿望。

