资料图片：2008年7月15日，湖北宜昌求职者在观看招聘启事。湖北省劳动和社会保障厅宣布再次调整最低工资标准，新标准8月1日正式实施。新的湖北省最低工资标准按照国家对现行最低工资标准档次进行合理归并、缩小差别的要求，将原来的5个档次归并为4个档次。中新社发
　　董倩(主持人)：
　　晚上好，欢迎收看《新闻1+1》。
　　在不久前，英国的《泰晤士报》有这样的一个观点，它说如果要预测中国经济未来走势的话，有三个重要因素，其中一个就是要看中国广东省的最低工资标准。从今年4月1号开始，广东省提高最低工资标准到860块钱。从今年9月1号开始，我们国家另外一个经济大省浙江，也开始实行最低的工资标准960块钱。岩松，你怎么看在经济增速趋缓的情况下，这两个经济大省的做法？
　　白岩松(新闻观察员)：
　　前不久听到一句话，就是说经济形势好的时候，我们要求量，经济形势不好的时候，我们要抓质。因此这次浙江最低工资的上涨，让大家思考的是，在经济情况不是很景气的情况下，会不会是一种双刃剑，对普通百姓来说获取了更高的收入，但是企业的竞争力怎么办，我觉得一个涨工资背后有很多的问号待解。
　　董倩：
　　《新闻1+1》给您不一样的解析，首先我们来关注一下从9月1号开始提高的浙江省的最低工资标准。
　　上调最低工资，改变企业压低人工成本现状　　短片：
　　近日，省政府发布了关于调整全省最低工资标准的通知，通知规定，从今年9月起，我省的最低月工资将普遍上浮70到110元，调整后，我省最低月工资标准为960元、850元、780元、690元四档，非全日制工作的最低小时工资标准调整为8.0元、7.1元、6.5元、5.7元四档。
　　自1994年我国实行最低工资制度以来，提高最低工资标准，就成为保障劳动者权益的一项重要举措。经济发展较快的浙江，也以年增速10%至15%的幅度走在全国前列，此次是浙江省14年来第10次提高最低工资标准。那么谁会是最低工资标准上涨的受益者呢？
　　陈秀庆浙江省劳动和社会保障厅劳动工资处处长：
　　这次调整力度虽然不是我们调整历史上最大的一次，但是这次调整力度也在11%到13%的增幅，要继续关注改善民生，保障民生，必须要选择一个企业能够承受、老百姓能够得到实惠的一个力度。
　　解说：值得注意的是，中小企业林立的浙江，低收入劳动者中，有相当一部分是外来务工人员，提高后的工资标准，会对他们产生怎样的影响呢？
　　陈秀庆：应该说今年呢到浙江来打工的人数比往年相比是有所减少，调整提高最低工资标准以后，这一部分人的劳动报酬能够得到较好的保障，在市场调节当中，政府要有一只手来补缺，那么最低工资标准调整，就是要通过强制执行的办法，来改变片面压低人工成本的状况。
　　解说：既然是市场调节，在考虑提高最低工资标准时，宏观经济运行状况就是无法回避的因素。浙江省今年上半年的CPI涨幅为7.4%，GDP增速为11.4%，较去年同期回落了3.3个百分点。
　　陈秀庆：今年总体上，经济还是出现了一些下滑的情况，特别是浙江中小企业、民营企业比较多，发展也面临着一些困难，在企业发展困难的情况下，还是要把民生问题摆在十分重要的位置，提高劳动成本这对劳动者来说是直接受益的，对企业来说也是推动它转型。你不能再靠一种人工成本来解决企业发展问题。
　　解说：据悉，今年以来，除浙江以外，全国有15个省以及直辖市执行了新的最低工资标准，与此同时，伴随的是国内物价的整体上扬、经济增长趋缓。在这样的大背景下，浙江的做法有着怎样的借鉴意义呢？
　　上调最低工资，促进企业谋变　　董倩：
　　岩松，我们在说浙江涨它最低工资标准的时候，我们来关注两组数字，一个是浙江省经贸委公布的数字，2008年上半年，浙江规模以上亏损企业1.07万家，亏损面积达到将近20%。另外一个是浙江省工商局的数字，说今年上半年，浙江全省1200多家企业歇业、关停，这是在浙江连续10年的历史上都没有过的。在这样一个大背景下，他们仍然上调最低工资标准，你怎么看待他们这种举措？
　　白岩松：
　　其实在企业不景气、经济不景气的时候，另一个感受我想每一个人都非常的具体，物价不断在上涨，生活这种消费的指数不断在上涨，每一个人的压力会变得更大，这个时候他们也需要钱。就像刚才在采访中说，提高了最低工资标准，最低工资标准的受益者往往是社会的弱势群体，还有外来务工的，我们常说的农民工，比如在浙江这样的地区。他们有一个人曾经说过这样的话，说我生活在湖州、杭州这样的城市里头，在这里头工作，可是我的工资呢，只是拿到了最低的工资。可是我平常生活中的消费要买什么东西，却要跟杭州人一样，面临他的消费的价格，我承受不起。因此很多的农民工就不愿意再去这样的一些经济比较发达，但是消费水平很高的地区打工。所以我觉得在这个时候，浙江自己也在考虑这样的问题，你看他的第一句话说是要照顾弱势群体，在通胀的情况下。第二句话是要留住农民工。
　　董倩：
　　你看会不会出现这样的结果，因为要这些中小企业，你必须确保这样一个最低工资，那么他们承担不了这个最低工资，于是这个企业干脆就散伙了、解散了，而这样一来，那最后农民工不是还是要承担这样一个最糟糕的结果吗？我不仅没有涨到这个最低工资，我反而要失业。
　　白岩松：
　　其实他首先享受最低工资标准的人并不在多数，而只是少数，因此推出这样一个最低工资标准，只是说更多的具有一种示范或者态度上的表现，这个人群不是最多的。另外我们可以去想象一下一个企业，如果一个企业因为最低工资的这部分人群上涨了11%到13%左右的数字，它就要被迫倒闭了，这说明企业本身也存在很大的问题。这次其实面临今年经济比较难一点的形势，不管是广东，还是在浙江，还有很多地区，全在思考同一个问题，就是我刚才节目一开始说的那句话，经济发展非常好的时候，我们得到了数，但是经济发展不好的时候，要开始去重质，重质。比如说企业要升级，大家要思考，为什么我稍微一风吹草动，有所变化，我的企业就扛不住了。如果我要增加它的附加值，如果我的产业升级了呢，我变得在市场上别人都要求我呢，我的产品更拿得出手呢，我的利润很大呢。所以这也是一种逼迫的方式，让企业完成一种升级。
　　其实我觉得举这样一个例子就很有意思，大家看一下。可能刚才大家没太看明白，怎么最低工资标准一下列出四个，比如在浙江，从960到850到780到690，列出了四个。其实我们拿广东分析一下，大家就知道了。他拿最高的最低工资，860是在广州，只是广州。到770的时候就一下子变成了珠海、佛山、东莞、中山，而到了670的时候，就变成了汕头、惠州、江门，580的时候就是韶关。你就会发现，然后最后是一些县市。就是越往后走，是经济越不发达的，在这一个省里头，工资就更低。最低的县市530，跟860就差了很大，我们每一个省都有这样不同的类，浙江也是这样。
　　那么你就会去考虑，它也有一些企业转轨，如果你就是劳动密集型的，你只靠支付低工资来完成这样的产业，那你可能就要转移了，现在你在杭州可能就扛不住了，你就要向给的工资更低的小的县市去转移，而杭州可能就开始要去做更有附加值升级的一些企业，当然这只是一个手段之一，一个推动力，还并不能仅仅靠工资就能完成产业升级。
