　　中新网12月3日电 据澳洲《星岛日报》报道，澳洲研究人员呼吁在移民聚居地区增加资源，避免种族暴乱在维省重演。
　　一项调查发现，移民聚居区的居民对人身安全非常忧虑，比普通人缺乏信心感，蒙纳殊大学的研究人员因此担心暴乱在维省发生。
　　2009年社会凝聚力调查大约有全国4000人参加，由墨尔本大亨施坎伦(PETER SCANLON)任主席的施坎伦基金会赞助。
　　调查发现，尽管经济走下坡，只有37%的澳洲人认为移民太多，与2007年的调查结果类似。大约一半的受访者称，移民对所在地区的影响是正面的。
　　但是一些移民高度集中区赞成削减移民和多元文化主义，如BROADMEADOWS、COOLAROO、SPRINGVALE、大丹农(DANDENONG)和NOBLE PARK。
　　在这些地区中，澳洲出生人士几乎占到70%，父母双亲都是澳洲出生的居民认为移民名额太多。只有不到三分之一的人，对夜晚独自上街感到安全，只有35%认同多数移民值得信任。
　　蒙纳殊大学的报告撰稿人马库斯(ANDREW MARKUS)指出，在澳洲人对移民态度非常正面的同时，移民聚居区存在紧张趋势。政府居安思危地解决这些问题意义重大，胜过坐等种族暴乱重演。
　　赞助新移民归化项目的施坎伦表示，多元文化热点需要更多的资源。对2050年预计达到的3500万人口，他认为太高。(峻鸣)
