　　两伙外地人驾驶轿车，以过路大货车轧飞石子击碎车辆挡风玻璃或大货车碰撞所驾轿车为名，敲诈勒索大货车司机钱财。警方及时打掉两个“碰瓷”团伙，抓获6名嫌疑人。
　　11月26日23时许，公安宁河分局潘庄派出所接报警，一辆无牌照银白色北京现代轿车在112国道上强行索要过路大货车司机的钱财。民警赶到现场后发现，某加油站附近一辆银白色北京现代轿车停在一辆大货车前面，3名男子围住大货车，向大货车司机索要钱财，民警当场控制3名嫌疑人。经询问，3名嫌疑人是河北省丰润区人，他们供认11月26日晚，驾驶汽车到112国道以大货车轧飞石子击碎轿车前挡风玻璃为名，先后多次索要过路大货车司机的钱财。目前，3名嫌疑人已被行政拘留。
　　11月29日13时许，公安宁河分局大北派出所接分局110指令，有人在112国道敲诈他人500元后逃窜。民警了解到，3名嫌疑人驾驶一辆黑色桑塔纳轿车，以李某驾驶的货车碰撞他们的车辆为名，敲诈李某500元，得手后驾车向潘庄镇方向逃窜。分局110指挥中心指令潘庄派出所和造甲派出所上卡布控。造甲派出所民警到112国道造甲城道口布控，几分钟后发现逃窜车辆，当场拦截，与潘庄派出所的追捕民警一起抓获嫌疑人。经讯问，3名嫌疑人是河北省人，他们供认了以大货车碰撞他们所驾驶车辆为名敲诈他人钱财的案情。目前，3名嫌疑人已被行政拘留。(记者吕献峰通讯员李建宁单宁)
