　　美国总统奥巴马刚刚结束对中国的访问，受到了中国上上下下高度礼遇，显示了中国对于中美关系的重视。一些舆论又引发中国重美轻欧言论。“这纯属没有任何根据的误解，中欧关系的重要性对中国来说丝毫不逊于中美关系”。11月19日中国前驻欧盟大使丁原洪在中欧战略关系研讨会上说。
　　丁原洪说，新中国自成立之初起就一直十分重视发展同欧洲各国的关系。中欧之间比较早地建立起战略伙伴关系，随后又提升为全面战略伙伴关系。欧盟已连续4年成为中国第一大贸易伙伴，超过了美国。这一点就足以说明中国对中欧关系的重视。至于中国重视同美国关系，这确是事实。因为中国是世界上最大的发展中国家，美国是世界上最强的发达国家，两国分处太平洋两岸，中美关系的好坏不仅关系到中美两国人民的福祉，也关系到亚太地区的和平、稳定、发展，从这个意义上说，中美关系的重要性已超出双边关系的范畴。中国重视中美关系，但中国绝不会以损害或牺牲中欧关系为代价；同样，中国重视中欧关系也绝不会以损害或牺牲中美关系为代价。
　　丁原洪同时指出，中欧关系的重要性也已超出双边关系的范畴。中国现在有13亿人口，欧盟现已拥有5亿人口，两者加在一起有近20亿人口，占世界总人口的近三分之一，欧盟拥有很强的经济实力，在安理会常任理事国中有两个席位，也就是五分之二；而中国的经济实力近些年也有较快的发展，而且又是安理会常任理事国。如果中欧双方加强合作，共同致力于维护世界和平、共同繁荣的事业，世界上和平力量的影响会大大增强；相反，如果中欧之间不能携手并进，而是摩擦不断，那么不仅世界和平与发展事业受损，而且中欧双方在世界上所能发挥的作用和影响力也会遭到削弱。这就是在中欧双方交往中，尤其是当双边关系出现问题时，中国方面总是呼吁双方要以大局为重，通过磋商妥善处理分歧的原因。（龚力）
