　　
瑞士馆俯瞰图

瑞士馆缆车效果图

瑞士馆缆车效果图
东方网记者靳慧10月23日报道：今天下午，2010年上海世博会瑞士国家馆举行封顶仪式。瑞士联邦委员、联邦司法警察部长埃维利娜・维德默・施鲁姆普夫女士、上海世博局副局长黄健之先生参加。
　　
　　埃维利娜・维德默・施鲁姆普夫女士表示，鉴于城市可持续发展所面临的挑战，2010年世博会的主题“城市，让生活更美好”具有重要意义。瑞士国家馆的主题是“城市与乡村的互动”，她说，“瑞士人十分清楚城市和乡村地区密切互动所能带来的效益。因为瑞士是一个多山的国家，国土面积小，人口密度高，繁荣的城市文化和深厚的乡村传统并存。我们有责任找到如何可持续保护并保存我们的自然遗产，同时改善城市地区生活条件的途径。”
　　
　　据了解，瑞士国家馆项目由瑞士联邦外交部下属的瑞士国家形象委员会负责。展馆的建筑设计风格融科技与自然为一体，将城市和乡村合而为一，并保持两者之间的平衡。馆内以互动性的展览介绍瑞士在城乡互动方面的创新力量和瑞士的典范实例。展览最后的高潮，就是参观者乘坐四分钟左右的观光缆车上升到瑞士国家馆的屋顶，而这条缆车线路也是城乡之间的连接元素。
　　
　　瑞士国家馆钢结构定期完工，标志着瑞士馆的建设工程中又一重要阶段的顺利结束。数月以来，共有780吨钢材和600立方米混凝土投入瑞士馆4000平方米的土地上。以132棵地下桩构成的地基支撑着这一巨大的钢结构建筑，为迎接世博会期间馆内每天15000名参观者打下坚实的基础。
　　

