
织娘正在制作世博会元首夫人所穿旗袍的缂丝面料。
　　东方网12月3日消息：现在距离上海世博会不到半年时间，在这个举世瞩目的盛会上，大部分国家元首将齐聚上海。这两天，除了上海紧锣密鼓地筹备大会外，在苏州新区东渚镇一个不起眼的工厂里，十多名织娘也在加班加点地工作，她们必须在明年3月之前赶制出60套缂丝面料，以便主办方制作成旗袍，作为赠送各国元首夫人的礼物。
　　小镇东渚传承千年缂丝技艺
　　东渚位于苏州城西15公里处，现有人口3.4万，然而正是这个江南小镇，诞生了享誉世界的缂丝精品。缂丝是中国最传统的一种欣赏装饰性丝织品，常用以制作帝后服饰。因制作过程极其细致，堪称“织中之圣”。自上世纪80年代开始，东渚镇便形成了缂丝产业，目前有缂丝熟练工3000余名。
　　在缂丝大师吴文康的工厂中，这批“世博缂丝”正在加班加点赶制。在每个约50平米的车间内放置了3台缂丝机，每台机器前一名绣娘正右手持梭，左手持拨，不停地来回穿梭。所有缂丝机全部由木头制作，类似于普通的平纹木机，缂织时，织娘先在缂丝机上安装好丝线，下衬图纸，然后织娘须透过丝线，根据图纸一段一段开始缂丝。在喳喳机杼声和木制缂丝机的包围下，让人仿佛置身于男耕女织的时代。吴文康说，厂内所有的缂丝机全部都按照宋代缂丝机制作，无论是外观还是性能都和一千年以前的缂丝机没有区别。吴文康解释，由于缂丝技艺复杂，一直以来都无法实现机器缂丝，因此东渚的每件缂丝作品全都出自于这些“千年”缂丝机。
　　6根蚕丝合成一根线，16道工序全是宋代织法
　　除缂丝机器不一般外，这些“世博缂丝”所采用的原料也是精挑细选。一般而言，普通缂丝材料只选取一根蚕丝，而为了制作这些“世博缂丝”，吴文康的工厂选用了经过120℃高温处理过的上等白蚕丝，并将6根白蚕丝拧成一根蚕丝作为材料。“这样一来既保证了缂丝的坚固，又使织出来的面料变得更加柔韧舒适。”
　　与此同时，为了保证缂丝旗袍达到宋朝缂丝鼎盛时期的效果，此次制作中，织娘采用了全套宋朝织法。该工序有落经线、牵经线、套筘、弯结、嵌后轴经等16道之多，经过这些工序制成的缂丝面料，经反复水洗不会褪色，反复搓揉不会起皱。
　　一天“撇丝”半块手帕大小，上百梭子半年仅织一套
　　在这16道工序中，最为复杂也最具难度的就是“撇丝”。吴文康告诉笔者，此次旗袍设计采用了彩色水墨画图案。可设计容易，要想在实际操作中将水墨画的深浅过渡用缂丝来表现却非常困难。为了保证效果，制作一套旗袍需要的面料颜色达到了近百种。在制作现场笔者看到，每台缂丝机前挂满了一排排穿着各色丝线的梭子，有上百个之多。在撇丝过程中，织娘必须利用这百个梭子，保证每个缂丝部位颜色过渡自然，色彩与设计分毫不差，一旦错误一处就得返工全部重做！
　　因此在撇丝阶段，即便是这些做了近20年缂丝的织娘，一天也只能制作出半块手帕大小的缂丝，一套“世博旗袍”的面料，在没有返工情况下，一名织娘要花上近半年的时间才能完成。
　　60件旗袍各有特色，一件旗袍近10万元
　　正是由于这些原因，缂丝向来有“一寸缂丝一寸金”的说法。吴文康介绍，此次为各国元首夫人定制的60件旗袍全部由我国着名服装设计师设计，60件旗袍颜色、款式各不相同，因此在面料制作上也各有特色，一旦完工，每一件都可谓是独一无二的缂丝精品。“加上设计费、材料费等再算上收藏价值，一件旗袍的价格接近10万元！”
　　据悉，今年3月份开始，吴文康工厂的织娘们便加班加点赶制这些“世博缂丝”，现在60件旗袍面料已完成大半，全部面料完工后将被统一送往上海。届时，服装设计师将用这些面料，为各国元首夫人制作款式各异的旗袍。

