　　东方网12月4日消息：2010年南非世界杯抽签在即，这意味着明夏世界杯将越来越近，就在分组抽签之前，国际足联公布了南非世界杯奖金分配方案。当地时间12月3日星期四，国际足联在罗本岛召开会议，其核心内容就是世界杯时如何分配奖金。会议之后，国际足联称这是一次历史性会议，并公布世界杯冠军球队将获得3000万美元的奖金（合1994万欧元），亚军奖金为2400万美元。除此之外，每支参赛球队将获得100万美元的额外奖金，以抵充备战期的费用。国际足联秘书长杰罗梅・瓦尔克表示，为决赛阶段32支球队准备的奖金总计高达4.2亿美元，比起2006年德国世界杯增加了61%。
　　虽然国际足联提升了世界杯奖金，甚至比上届德国世界杯增加了61%，但3000万美元的冠军奖励仍低于欧洲冠军联赛的冠军球队。2008/09赛季欧洲冠军联赛，最后的冠军巴塞罗那共获得3100万欧元的冠军奖金。进入21世纪，一个赛季从欧冠赛事中拿到奖金最多的当属2006/07赛季的AC米兰，他们的夺冠奖金高达3950万欧元！据悉2009/10赛季，欧足联继续提高欧冠联赛夺冠球队的奖金，最后夺冠的球队很可能将获得6000万欧元以上的奖金，因此说来，世界杯冠军奖金比起欧冠冠军的奖金，简直就是小巫见大巫而已。
　　近些年来，球员以及俱乐部越来越抵制国家队比赛，其主要原因就是所获利益寥寥，而且球员一旦在国家队比赛中受伤，就意味着球员和俱乐部将吃了哑巴亏，无人支付球员或俱乐部的损失，这也导致了联赛、球员以及国家队三方面的关系非常微妙。不过，从本届世界杯开始，国际足联将会有4000万美元被用于支付给参加世界杯球员所在的俱乐部，以来补偿国家队用球员所带来的损失。
　　当然，国际足联补偿俱乐部也是有条件的。瓦尔克表示，“每名参加世界杯赛的球员，国际足联将支付俱乐部以经济补偿，形式则是1600美元一天。而且这笔钱将在世界杯开赛前15天到球员所在球队结束世界杯之旅后1天期间支付。”这笔钱将通过足协转交到俱乐部手中，不过作为这项协议的附属条例，俱乐部将不能再通过民事法庭对与国家队就球员使用问题造成的纠纷进行上诉，而只能通过国际足联和体育仲裁法庭（CAS）寻求解决办法。
　　与此同时，国际足联还宣布，2012年伦敦奥运会仍将是采用目前的方式，也就是说每支参赛队都将是采用U23球员为主体，同时超龄球员则为3人。

