　　环球时报特约记者尚斌报道 中国考虑派军舰打击海盗这一罕见的消息立即抓住了世界媒体的眼球。世界各大通讯社和主流报纸18日都引用了《环球时报》当天的这一报道。周四，中国外交部发言人刘建超在记者会上重申了中国的这一考虑，并表示中国正在对此进行“积极筹备和相应部署”。这又引起了国外媒体在第一时间的密集关注。

　　英国广播公司(BBC)18日报道说，中国一直奉行不进行军事干预的政策，中国海军和其它军种很少远离自己的国家，这一最新的举动对北京来说是“第一次”。BBC记者乔纳森-马库斯称，“海军分析家们会密切关注中国人在远离本土的地方活动将如何处理复杂的维修和补给问题。”

　　香港《亚洲时报》的报道称，中国这一计划“不仅会增大它在世界维和行动中的作用，同时也标志着中国人民解放军从近海防御向蓝海战斗力量的扩展”。文章称，这与中国媒体对建造本国首艘航空母舰的热议可能并非巧合。“如果解放军要成为一个有实力的蓝水战斗力量，那么它无疑将需要一艘或者更多艘航空母舰。”军事分析家说。

　　《亚洲时报》称，中国持续增长的财富、全球利益以及影响引发了海内外要中国在维护世界和平上发挥更大作用的呼吁，尽管西方国家担心中国军力的增长。”


更多精彩 请点击环球网
