　　新华网哥本哈根11月28日电（记者吴平）来自世界各地的青少年代表28日在丹麦首都哥本哈根用手托起一个手工制作的地球模型，向全世界发出了救救地球的呼声。

　　代表44个国家和地区的160名青少年在当天揭幕的“儿童气候论坛”上按照自己的手型剪出无数只纸“手”，并用这些“手”制作了一个地球模型，然后将这个“地球”高高托起，呼吁人们手挽起手来共同应对气候变化带来的挑战。

　　在论坛揭幕式上，青少年们通过演讲、歌声、舞蹈和一块块展板表达了一个共同的心声，即未来的世界是属于他们的，而他们不愿继承一个气候环境越来越恶劣的世界，他们不仅要亲自动手为挽救地球贡献力量，而且还迫切地希望全世界都行动起来，尤其是希望即将在哥本哈根召开的联合国气候变化大会能作出战略性的抉择，以阻止气候的进一步恶化。

　　在为期一周的“儿童气候论坛”上，参加论坛的儿童们将展开不同形式的交流，探讨气候变化对儿童的影响以及儿童如何为改善世界气候环境作出自己的努力。论坛结束时，他们将通过一个决议，呈交给定于12月7日至18日举行的联合国气候变化大会，为应对气候变化建言献策。

　　“儿童气候论坛”由联合国儿童基金会丹麦分会和哥本哈根市政府联合举办。来自北京市第八中学、四川外语学院附属外国语学校、北京市第二十二中学、上海市南汇中学和佛山市第二中学的5名中国学生代表亿万中国青少年参加这次论坛活动。在论坛揭幕式上，他们不仅制作了有中国特色的展板，而且还与其他与会青少年以及与会的丹麦前王妃文雅丽进行了交流，向他们传达了中国青少年应对气候变化的心声。