　　在申花推迟集合之时，“小弟弟”上海东亚已经进入了2009赛季后冬训的第一个阶段――准备期，这是个看上去有些含糊和随意的名字，但是对这支平均年龄不到20岁的年轻队伍来说却是非常痛苦的，因为这是整个冬训期训练量最大的体能储备期。有多大？仅以前天一天的训练为例：早上7时多起床，上午进行的体能训练每个队员跑了13000米，下午进行分队对抗，两个多小时高质量攻防演练让他们精疲力竭。领队介绍：“我们在身体素质上不占优势，准备期的体能储备将决定一个赛季的运动状态，去年就做了很好的尝试，面对全运会和中甲两线作战，尤其全运会决赛阶段两天一赛，队员们还是扛了下来。”而两个刚刚来东亚试训的球员感慨：“我们曾在不同俱乐部踢过球，从来没见过这么大的训练量。”显然，这是名副其实的“魔鬼训练”。
　　但是东亚队的球员早已习惯了似的毫无怨言，埋头苦练。队长王佳玉踝关节发炎，一瘸一拐的，但还是参加了大部分训练，甚至是在根宝的斥责声中才不得已停了下来，“去年冲超失利，我们一度很难过，现在缓了过来，过去失败了，下一个赛季会更不好打，只有更加努力。”在这样的魔鬼训练中，他们也在逐渐地恢复信心。
　　据悉，他们将于本月分别在金山体育场和崇明迎战本次冬训的首个对手――高洪波率领的中国男足。

