　　11月30日，是申花投资人朱骏有关明年投资申花的公示期截止日。大限将至，呼之欲出的沪上足球“整合案”，也逐渐明晰。据悉，申花2010年将仍然独立存在，上海东亚和浦东中邦则在秘密地讨论合并事宜。未来的上海滩，很可能形成徐根宝与卫平联合抗衡申花的新格局。
　　据介绍，上周末，上海一些媒体接到了有关部门的通知，要求停止对申花股权的炒作。这似乎已明确告诉外界，只要朱骏愿意，他仍将是申花的投资人。除了法律文书的保障之外，朱骏继续经营申花，显然在高层也达成了一致。
　　11月18日，朱骏团队高调亮相宣布与西甲球队马德里竞技结成战略伙伴，值得玩味的是，双方合作的主要内容就是青训。申花选择此时与马竞合作，在知情人看来，也很有意思。“徐根宝希望东亚与申花合并，然后组一支新的球队征战中超。他为何敢冒蛇吞象的风险，是因为他认为手中的青训牌不错。但是，朱骏选择的却是马竞的青训模式。”在这位知情人看来，选择马竞实际上也可以理解为，申花已婉拒了徐根宝的两队合并计划。
　　在上海有关领导的关心下，上海足球资源有效整合似乎已拉开序幕。早些时候，上海体育局牵头成立了足球调研工作小组，局长于晨任组长。该小组将经过充分调研，对目前上海足坛整合进行策略性的指导。据了解，调研组的工作22日已取得重大进展，卫平旗下的浦东中邦将有望与徐根宝的上海东亚完成重组，明年联合冲超。
　　老帅徐根宝的东亚队夺得全运会金牌后，这支青年近卫军的未来引起了上海足坛的关注。沪上目前共有三支职业队，东亚是否可以通过资源整合，赢得一个更光明的未来，成了这次调研工作小组必须面对的问题。事实上，在调研小组成立前，徐根宝就已与申花投资人朱骏见面，并表达了与申花合并的一些想法。不过，从现实操作看，东亚牵手申花有很多难以跨越的障碍。倒是，上海滩另外一位痴迷足球的老板卫平，对于中邦未来的发展也有一些比较成熟的想法。在徐根宝为东亚谋出路的态度逐渐明朗后，联手东亚携手冲超，也成了卫平一个相对比较现实的愿景。
　　上海的近邻，杭州绿城目前有一支乙级队正在冲击中甲，一旦成功，不排除宋卫平的两支中甲球队合并后一起冲超的可能。加上力帆等强队，明年对于东亚和中邦来说，单独冲超的困难肯定会很大。一旦两队合并，新球队冲超的筹码必然大增，无论徐根宝还是卫平，他们的联手，大方向显然是一个双赢局面。
　　22日上午，国务院足球调研小组召集申花、东亚和中邦三个沪上职业俱乐部开了一个调研会，上海体育局以及足协的领导，还有公安部门都有人出席。会议的内容与最近的抓赌有关，具体则对外保密。但是会议间隙，徐根宝与申花一位董事见面的一番话，倒让人感觉他对东亚的重组预期已十分强烈。
　　申花最近花了60万从河北足协挖到了该队全运会的头牌球员吴曦，也是现役国奥队员，与不少徐根宝的东亚弟子都是队友。根宝对吴曦的工资非常关心，他问这位申花董事，你们一个月给吴曦开了多少钱啊？申花董事面露难色，没有正面回答。当着上海足球圈官员的面，徐根宝对这位董事说了句耐人寻味的话，“你们如果给吴曦一个月开一两万工资，那我们东亚那些球员肯定会心理不平衡的……”
　　徐根宝的东亚弟子，时隔26年为上海重夺全运会男足金牌，但这个任务完成之后，小伙子们还只能拿着每月1000多的月薪，这的确让人心寒。找到一位合适的投资人带领这支球队向前发展，的确是上海足坛决策层希望解决的难题。所幸，在上海足坛沉浮多年的颇为传奇的老板卫平，似乎愿意与徐根宝一起完成这个历史使命。
　　就在11月7日徐根宝密会朱骏前一天，浦东中邦老板卫平投资的“中邦上海城”在启东正式启动。明年通车的崇启大桥，将一江相望的上海崇明与江苏启东连接了起来，也让卫平与蜗居崇明的徐根宝更加紧密。11月6日这天活动，去了一些重要嘉宾，其中就有卫平当年的上司，也有关心上海足球发展的老领导。当然，积极寻求机会的徐根宝也去了。根宝的第一方案当然是与申花合并，但他也知道难度太大，所以利用这次启东的活动，向卫平提出了两队合并冲超的计划，卫平当时就表示了兴趣。
　　如今，在上海足球调研组的协调下，卫平与徐根宝已无限接近。22日双方达成整合的意向后，将为整合的细节展开工作。按照初步的构想，东亚与中邦合并后，有深厚背景的东亚集团仍作为股东，支持新球队的发展。一位圈内知情者分析，虽然两支球队整合大幕已经拉开，但他们之间合作的利益分配还需进一步通过细节去落实。“因为牵扯到双方的利益，比如合并后卫平和徐根宝谁做老板？事情不会马上有结果，也不排除整合流产的变数，不过至少现在双方已为合并工作了，这对上海足坛显然是一个好消息。”
　　这位知情者也分析，在结果最终浮现时，也不排除另外一种可能――如果东亚与中邦的合并无法完成，徐根宝很可能在政府的支持下，继续单干。“比如可以参照国安的模式，由体育局参股东亚，不过相比与中邦合并，这个方案只能算一个备选。”
　　不管最终结果如何，徐根宝寻求与朱骏联手不成后，未来联手卫平联合对抗申花，将是一个大概率事件。

