
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　野山参被誉为“东北三宝”之一，自古以来就有“百草之王”的美誉，具有很高的药用价值。据说东北一年也就产个千八百公斤，因其稀有、短缺所以身价不菲，正是因为如此，一些不法商家就开始用造假的手段欺骗坑害消费者，他们造假的工具很简单，就是胶水。来看记者的调查。
　　抚松县万良长白山人参市场是全国最大的人参集散地，此时正是人参收获的季节，市场里商贩云集，一片热闹繁忙的景象。记者在这里调查过程中注意到，这里销售的野山参价格昂贵，一般的都在千元以上。
　　但是在这家参茸商店，记者无意中发现，有些野山参却有明显得粘接痕迹。
　　记者：这个地方是用什么接的？
　　老板：502那个胶，有的是用好一点的。须子有粘接的属于正常
　　记者注意到，市场上像这样被经过粘接的“野山参”还有不少。
　　记者在上海的某市场发现这支经过吉林人参研究院鉴定，售价1200元的所谓野山参，也有明显粘接的痕迹。然而，当记者把这支参放进水中浸泡几小时后，出现了这样非常有趣的一幕：
　　一家专营野山参的商店老板透露，目前市场上真正的野山参数量很少，市场上经过粘接的所谓的“野山参”其实都另有出身。
　　商店老板：因为野山参我跟你讲，咱们这个地方就是说，谁要是说走三万五万条那都是骗你的，野山参的话，我们就是整个市场也没有，就是说谁家也没有那么大量，那都是骗你的。
　　据这位老板介绍，这些所谓的“野山参”其实都是园参，也就是人工栽培的人参，由于外型相像，价钱便宜，每支不过10块钱，所以当地很多人用这种园参冒充野山参。
　　然而，据一些参茸店老板透露，这些被冒充的“野山参”每年的销量很大。
　　记者：这个野山参批发量有多大
　　店主：大约能卖个几吨吧
　　记者：吨？
　　店主：一箱得有一公斤这一年能卖个一吨两吨这很正常
　　那么，这些被假冒的野山参质量究竟如何？
　　野山参的药用价值主要取决于人参皂苷的含量，最主要的是Rb1的含量，为了进一步鉴定这些假野山参的质量，国家参茸产品质量监督检验中心的检验人员随机抽取了一个样品进行Rb1的理化指标检验，检验结果被判定不合格。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
