


受较强冷空气影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、华北、东北、黄淮、江淮中北部等地将有4～6级偏南或偏北风，降温4～8度，内蒙古中东部、河北北部、东北等地的部分地区降温幅度达10～12度；新疆北部、内蒙古中东部、河北东北部、东北地区等地有降雪，其中东北中东部的部分地区有大雪，局地暴雪。
预计今天早晨到上午，黄淮中南部、江淮大部、江南大部、华南中东部、四川盆地南部、贵州东部等地有轻雾或霾，其中，安徽大部、江苏西北部、江西西北部、湖北东部、湖南中部、重庆南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
具体预报如下：
3日08时至4日08时，新疆西北部、内蒙古中东部、吉林东部等地有小雪（雨）或阵雪；云南东部、贵州中南部、湖南南部等地有小雨或阵雨。新疆北部、甘肃西部、内蒙古大部、东北等地有4～5级风，部分地区可达6级。东海南部、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海中北部有7～8级、阵风9级的东北风；黄海中北部有5～7级西北转西南风；黄海南部、东海北部有6～7级北到东北风；北部湾、南海南部将有5～7级东北风。
4日08时至5日08时，新疆西北部、内蒙古东部、东北、河北东北部、山东半岛等地有小到中雪（雨）或阵雪，其中，黑龙江东南部、吉林中东部、辽宁中东部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；云南东部及贵州中西部等地有小雨或阵雨。西北地区中东部、内蒙古大部、华北、东北、黄淮、江淮等地有4～6级偏北风，江河湖面瞬时风力可达7级。渤海、黄海中北部有5～6级西南风转7～8级西北风；黄海南部将有5～7级西南转西北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有6～7级东北风。
5日08时至6日08时，新疆北部、内蒙古东北部、黑龙江、吉林中东部等地有小到中雪（雨）或阵雪，其中，黑龙江中东部、吉林东部等地的部分地区有大雪，局地暴雪；云南东部及贵州西部等地有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、东北等地有4～5级偏北风，部分地区可达6级。渤海、黄海有6～7级偏北风；东海、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部有6～7级东北风。
