　　
图片说明：在位于淮海路的东湖国际旅行社总部，一位姓张的工作人员接受记者的采访。

　　
图片说明：在东湖国际旅行社的会议室里气氛严肃。有关事故善后的会议正在紧张进行。

　　
图片说明：在向媒体告知了有关情况后，东湖国际旅行社的工作人员将公司大门紧闭，把记者挡在了门外。
东方网记者乔礼、刘歆、蒋佳佳2月1日报道：东方网记者从上海东湖国际旅行社获悉，在美车祸中遇难和受伤游客的家属最快将于后天启程赴美。对于美方旅行社租用廉价大巴和司机的说法，上海东湖国际旅行社表示没有这回事。
　　
　　北京时间31日8时许，一辆载有上海游客的大客车在美国失控翻车，造成7死10伤。发生事故的团组是上海东湖国际旅行社组织的赴美旅游团。
　　
　　上海东湖国际旅行社工作人员张女士告诉东方网记者，上海旅游局和美国相关方面已经开辟绿色通道，办理遇难和受伤游客的家属赴美事宜。目前正在统计护照数量，预计最快一批后天可以出发。据介绍，上海东湖国际旅行社总经理将带队前往，保健医生也将随行照顾，以免家属由于较大情绪波动出现健康问题。根据美国领事馆规定，只有直系亲属才能赴美处理相关事宜。
　　
　　对于负责旅游团在美国游程的美国银河旅行公司，一味压低成本，租用廉价大巴和司机的说法，张女士表示“没有这个事情。”
上海公布赴美旅游车祸遇难和受伤人员名单
专题：中国游客在美国发生重大车祸


