
　　

图片说明:东滩是一个多种生态系统类型并存的地方

再过几日，国家一级保护动物白头鹤或将飞来崇明东滩。可是，白头鹤爱吃的海三棱（biāo）草在东滩却越来越少，而侵占它生存空间的正是外来物种――互花米草。
　　记者昨天获悉，崇明东滩国家级鸟类自然保护区委托复旦大学进行的东滩最新一份动植物调查表明，近3年多来，互花米草面积至少增加了286公顷，相当于两座世纪公园的大小。
　　整治互花米草、拯救海三棱草、拯救候鸟的行动将于明年大规模展开。
　　海三棱草岌岌可危
　　海三棱草是天鹅、白头鹤和各种野鸭最喜爱吃的一种植物。它们在东滩湿地曾随处可见。然而，记者昨天在东滩滩涂发现，相对几年前的浓密，已经由绿渐渐转黄的海三棱草在滩涂上开始稀疏。而另一边，一种叫互花米草的高大植物虽然也已转黄，但明显高大许多，一望无垠，植株浓密，正是这种外来物种侵占了海三棱草的领地。
　　复旦大学有关东滩动植物的调查显示，互花米草的分布区面积已超过1933公顷，比2005年至少增加了286公顷，面积相当于2个世纪公园的大小。东滩的芦苇荡、潮沟、光滩等处还“隐居”着大量底栖动物、浮游动物和鱼类。此次调查共监测到28种大型底栖动物，以桡足类为主的浮游动物有32种之多，鱼类约有34种。科研人员表示，东滩是一个多种生态系统类型并存的地方，通过对小鱼小虾数量、时空分布的调查，可以获知各个生态系统的状况，甚至是周边整个区域的状况。“比如浮游动物，它们是仔稚鱼和虾蟹类的重要饵料生物，因此其丰度不仅影响着长江口渔场的产量，还对其毗邻的舟山渔产以及整个东海、南黄海的渔业盛衰具有重要影响。”而居住着大量底栖动物的盐沼湿地则具有海岸防护、水质净化、大气调节等多种生态服务功能。
　　整治互花米草行动明年展开
　　为了拯救海三棱草，拯救东滩候鸟的重要食物来源，一场大规模整治互花米草的行动将于明年展开。东滩鸟类自然保护区有关负责人表示，整治的前期准备工作已基本就绪，计划明年世博会结束后就展开施工。“其实，互花米草也并非一无是处，至少它对滩涂促淤有很好的作用。”东滩科研人员介绍说，正是因为这种植物有着良好的促淤作用，才于上世纪80年代末被从美国引进。复旦大学的科研人员在此次调查中还发现，互花米草丛中，生活着光滑狭口螺、中国绿螂、天津厚蟹和无齿螳臂相手蟹等不少底栖动物。
　　不过，专家认为，这种外来物种的弊仍然远远大于利。调查指出，“东滩东部和北部的大部分区域，海三棱草群落已被互花米草斑块所侵入甚至完全替代，海三棱草群落在崇明东滩的生存已岌岌可危，作为我国的特有植物物种以及雁鸭类喜爱的食物，保护海三棱草应成为崇明东滩刻不容缓的任务。”
　　隧桥通车对鸟类影响尚难预测
　　上海长江大桥即将通车，而崇明东滩鸟类自然保护区位于大桥不远处，即将到来的车流、人流对鸟类迁徙、生活有没有影响？影响多大？保护区一名科研人员表示，这需要一个长期的观测过程才能说明。
　　然而，可以肯定的是，上海长江隧桥通车后，前往崇明东滩鸟类自然保护区参观的客流肯定会比之前增加。保护区有关人士介绍说，届时如果参观大堤和木栈道上的游客较多，他们会采取一定措施，维持秩序。根据有关规定，东滩鸟类自然保护区的滩涂是禁止普通游客进入的，普通游客在东滩保护区的活动范围限于大堤和木栈道。
　　