　　花4800元买来的东芝牌液晶电视用了才一年多，开机就屡次出现黑屏。10日，市民谢先生向本报反映，他与东芝客服人员交涉，双方无法达成一致。采访中记者了解到，还有一些东芝液晶电视用户也遇到了类似情况。
　　开机黑屏困扰用户
　　谢先生告诉记者，他购买的液晶电视是东芝AV3200C型号。购买时，东芝柜台的促销人员称整机保修两年。孰料，从今年9月开始，他在使用遥控器启动电视时，经常出现黑屏现象，但此时电视机的声音正常，也可以正常换台。关闭后重新启动，一切恢复正常。
　　谢先生说，本来以为这是偶然现象，但从10月开始，黑屏出现的次数越来越多。
　　交涉过程一波三折
　　近日，谢先生与东芝液晶电视售后服务人员取得联系。东芝济南方面的客服人员回复：这台液晶电视需要换屏幕。谢先生询问能否免费更换，对方称保修期内免费，但这台电视已出了保修期，换屏幕需要2000多元。
　　谢先生质疑：“销售人员当时承诺电视保修两年，现在还没出保修期呀？”客服人员称：“公司规定的保修期是一年，至于两年保修期的承诺，是卖场的事，我们也可以向总部申请。”几天后，在谢先生的催促下，东芝济南公司一位负责人回复：“你的申请报上去了，保修两年的要求公司没有批，但可以给你优惠维修，电视需要更换的是驱动板。”至此，谢先生一头雾水：“我家的电视到底是哪儿坏了？”谢先生又催促抓紧维修，东芝济南公司方面却称：“你这台电视没有大毛病，可以先继续使用。”
　　消费者提出8项质疑
　　11月初，东芝济南公司一位女士电话告知谢先生，修电视需要换驱动板，如果同意，他们将从总部进零件。问及是否免费时，该工作人员称，本来换驱动板需要800多元，但这次仅收230元。她同时表示：“换下来的零件，我们必须要带走。更换部件后，电视机保修一个月。”
　　这令谢先生不解。接受采访时，他提出8项质疑：“东芝液晶电视保修期到底是多长时间？销售人员的承诺是否可信？黑屏故障原因何在？维修到底如何收费？更换的零件为什么要带走？更换后保修1个月是否合理？黑屏故障是否存在其他隐患？黑屏故障是否因电视机本身的设计缺陷？”
　　采访中记者了解到，消协也接到过多起类似投诉。在网上的液晶电视论坛中，有不少用户称自己购买的东芝AV3200C型号电视出现黑屏故障，将之称为东芝液晶电视“黑屏门”。消费者希望厂商能认真调查此事，给大家一个合理的说法。
　　厂商人员表示关注
　　10日上午，东芝液晶电视厂商人员接受了记者的采访。
　　记者：“东芝液晶电视的保修期到底是多长时间？”
　　工作人员：“根据公司规定，液晶电视整机保修期为一年，屏幕、主板等部件保修两年。”“遭遇开机黑屏故障的用户多不多？是个例还是普遍现象？”“这个我们并不清楚。”“维修时换下来的零件，所有权应该归用户，维修人员为何要带走？”“公司就是这样规定的，出于技术保密的原因。”

　　对于谢先生遇到的情况，该工作人员表示会尽快联系用户并解决问题。今天下午，谢先生告诉记者，东芝方面有关人员已与他联系，至于如何解决问题，双方尚未达成一致。