　　内容提要：24日，东莞市市长李毓全在广州的一个新闻发布会上称，东莞酒店多、流动人口多，造成了这样的印象。事实上，东莞是全国优秀治安城市。而几乎同时，东莞市委书记刘志庚在东莞本市的一个会议上亦对“扫黄”表态，称扫黄工作要高调抓，决不能给外界以“黄色地带”的印象。但各镇街的“扫黄”行动亦不可矫枉过正。本月初，东莞展开轰轰烈烈严打“涉黄”“涉拐”“涉赌”案件行动，引发了社会的高度关注。　　24日，东莞市市长李毓全在广州的一个新闻发布会上称，东莞酒店多、流动人口多，造成了这样的印象。事实上，东莞是全国优秀治安城市。而几乎同时，东莞市委书记刘志庚在东莞本市的一个会议上亦对“扫黄”表态，称扫黄工作要高调抓，决不能给外界以“黄色地带”的印象。但各镇街的“扫黄”行动亦不可矫枉过正。本月初，东莞展开轰轰烈烈严打“涉黄”“涉拐”“涉赌”案件行动，引发了社会的高度关注。
　　“很多黄，很多毒”成因有二
　　东莞市对于扫黄的态度一直是外界关注的焦点。在昨日贯彻落实《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》的新闻发布会上，东莞市长李毓全再次面对这样的问题。有记者问起东莞最近扫黄工作的进展，并称有工作组进驻东莞，“是不是东莞在这方面有比较大的问题”?
　　表示，他不知道有哪个部委因为扫黄问题派工作组到过东莞。“虽然东莞地方很小，它的区位很敏感，外企比较多，很多领导来广东调研时到东莞的也比较多，这方面我就不是很清楚。”
　　李毓全解释说，有人以为东莞好像“很多黄，很多毒”，可能是两方面原因造成这样的观点。“第一，东莞的酒店很多。我们五星级都有20家挂牌的，没有挂牌的还有十几家。有人以为酒店肯定有这种配套，(其实)有这种配套也不一定黄。”第二，东莞有超过1000万(常住)人口，人口结构是外向型，“也可以说是一个移民城市，外企又那么多，常年来来去去交易的、谈生意的也不少。这样一个城市的信息传递得很快，有什么事一传就传开了，一传十，十传百，一个案例一件事传得很开。”
　　李毓全不是第一次回答类似的问题了。今年7月29日，他接受世界主流媒体记者团采访时强调说：“我们管理要求很严的。虽然给人的印象好像娱乐业特别多，管理特别开放，其实都是错觉。”
　　全市清查执行最严标准
　　本月12日，东莞市社会治安重点整治会议召开。在这次会议上，刘志庚要求公安机关“拿出最硬的措施、执行最严的标准”，重点整治涉拐、涉黄、涉赌问题。对于包庇涉黄涉赌违法犯罪，甚至充当“保护伞”的党员干部、公务员，查处一个严惩一个。这都是因为东莞涉拐、涉黄问题较为突出，中央综治委、公安部拟将东莞市列为挂牌整治的治安重点地区。但是，中央综治委、公安部允许东莞有一个整改期，东莞努力通过集中整治争取不被“戴帽”。
　　东莞猛烈的扫黄行动就此展开。11月9日晚，东莞警方开展了针对涉黄、涉赌问题的首次全市统一清查行动。麻涌镇，地毯式清查酒店、旅馆、沐足等场所;寮步镇，一夜破获“黄、赌”案件425宗;常平镇，当晚查封两家桑拿场所;长安镇“人肉市场”被查封。
　　不过，《广州日报》记者10日晚暗访该“人肉市场”，仍有店铺老板热情招呼，并且强调：“过几天就会重新开，到时候小妹更多。”11月20日前后，“特别提醒东莞恢复正常”的桑拿短信再度爬上市民的手机屏幕。当天，广东电视台《社会纵横》栏目以《色情服务东莞暗流涌动，扫黄岂能走过场》为题报道，麻涌镇仍有酒店从事色情服务。当晚，300东莞警力再次行动，对东莞麻涌、中堂等镇街娱乐场所进行检查。行动中，遭曝光的麻涌镇万盈酒店被查封。
　　“扫黄不能矫枉过正”
　　对于东莞的黄赌毒问题，李毓全并不讳言。“我坦率地讲，东莞也有黄赌毒，你说一点没有这不可能，但是这个问题都不影响我们被评为全国优秀治安综合治理城市。实际上东莞能够被评为全国优秀治安城市也不是假的，也是经过严格考核的。”
　　东莞最近一段时期的扫黄工作引起外界关注，有猜测东莞是不是有什么压力。李毓全解释说，像东莞这么一个对外影响那么大的城市，东莞市委市政府一直以来也是非常重视打击黄赌毒的工作。“是不是有什么压力?有，我们自己有压力，一刻也不能放松，一放松一出什么事对这个地方影响就很大了。所以很多时候对这个工作我们是既有压力，又高调去抓，一直都是这么一种态度。”
　　而昨日上午，在东莞市党政代表团西北考察总结会行将结束时，刘志庚也突然谈到“扫黄”，称“扫黄”工作要高调抓，决不能给外界以“黄色地带”的印象。但是，“扫黄不能矫枉过正，各镇要把握好度。市里不希望到镇里去查，镇里自己搞掂。你(镇街)不要太过分，不要扫荡式每家都去查。”
　　昨日，李毓全回答关于东莞扫黄问题结束时说：“东莞也不想被这些东西影响了东莞的发展，我们历来就是这么一种态度。”
　　大事记
　　2009年1月，东莞市文化市场管理工作领导小组办公室荣获2008年全国“扫黄打非”先进集体称号;
　　7月29日，东莞市长李毓全接受世界主流媒体记者团采访称，东莞对娱乐场所管理很严，扫黄打非不会影响东莞经济发展;
　　11月2日，东莞市社会治安重点整治会议召开，刘志庚要求开始半月严打“涉黄、涉拐、涉赌”案件;
　　11月9日，东莞警方进行针对涉黄、涉赌问题的首次全市统一清查行动;
　　11月20日晚，东莞警方再次行动，对东莞麻涌、中堂等镇街娱乐场所进行检查;
　　11月24日，东莞市委书记刘志庚强调，扫黄不可矫枉过正。
　　网友声音
　　扫黄不是搞运动
　　关于东莞扫黄的新闻在网上有着很高的关注度，在门户网站上，一条这样的新闻可以引来超过3000条的跟帖。有网友表示，扫黄不是搞运动，希望能常抓不懈，而不只是15天的整治。“扫黄是整风运动，还是吹风运动，最好从源头上治理，不给发牌照不就行了。”
　　不过，很多网友关注的并不是扫黄本身，反而更为关注由此反映出的社会问题。有网友称：“其实，妓女也是弱势群体，我个人觉得小偷和抢匪更可恶。”阳光网网友tommywen01更发表《扫黄如扫地―――从小姐的谋生和生存角度关注扫黄》的帖子说，希望不要把“小姐”扫进垃圾桶了事，而应该让她们看到出路。
　　不少市民和网友也表示，扫黄只是东莞整治治安的一个方面，但不应该是全部。公安部门也应该在打击“涉拐”“涉赌”案件上下功夫。
