百万豪车车头已经变形
护栏被撞成了麻花
现场惨不忍睹
　　从广东东莞来云南旅游 环保局长版纳遇车祸身亡
　　夜色中，一辆前往景洪的豪华越野车行驶到思小高速公路红沙河加水站出口附近时，前方车辆发生事故，由于事发突然，豪华越野车在紧急避让中撞上了路边护栏，随后冲下了高速公路，坐在副驾驶座上的男子重伤身亡。昨天，本报记者独家采访西双版纳傣族自治州交警支队，经了解，死者是广东省东莞市长安镇环保分局局长莫灼棠，目前其后事已由家属处理完毕，家属也已返回广东。
　　紧急避险引发事故
　　据西双版纳交警支队思小高速公路交警大队办案民警介绍，4月13日晚上8点07分，接到“在离景洪市大渡岗三、四公里处有车辆冲出高速公路”的报警后，大渡岗中队民警立即出警一路查找。
　　由于报警人没有说清楚事故的具体方位，而且记录上只留下一个报警手机号，多次与报警人电话联系均无法接通。晚8点26分，民警发现有一辆广东牌照的轿车，停在思小高速公路景洪方向的红沙河加水站出口处不远的超车道上，下车询问后确定这里就是事故现场。
　　据轿车上驾驶员王某反映，其驾驶“天籁”轿车行驶到此处时，有一辆大型货车从路边加水站开出来，尽管他已采取措施紧急往左猛打方向，但还是因为避让不及，导致自己的轿车与大货车发生刮擦后又与道路中央隔离栏防护板发生刮擦。等他停下车来后，发现跟在后面行驶的一辆越野车撞上护栏冲下了高速公路，而那辆大货车却径直驶离了现场。
