　　内容提要：天津市河东区东兴立交桥附近原来是市煤建一公司原址，最近有市民从桥下便道上能挖出了煤，许多市民扛着工具来此“淘宝”。据介绍，天津很难有形成煤矿的环境，市民挖出的煤是煤建公司的残留物。

　　近日，“河东区东兴立交桥下便道上能挖出煤”的消息不胫而走，经过人们口口相传，每日都有不少市民扛着工具来此“淘宝”。“只挖了十几厘米，竟然在便道上挖出了黑黑的煤，真让人不可思议。”昨日(11月22日)，天津市民王先生拨打快报热线时说。
　　挖煤现场 煤块装满三大麻袋　　　昨日(11月22日)下午2时30分，在东兴立交桥下，三个市民提着三个装满煤块的麻袋正欲离开，朝着他们走来的方向，记者在20米外的便道上找到了挖煤的地点。废土上已被人刨出了3个大坑，其中最大的一个坑长四五米、宽两米多，刨挖处最深约半米，较浅的仅有20厘米，但不论深浅，只要被刨开的地方全部为黑色，与一旁黄色的废土形成了鲜明对比。
　　一位老太太正在大坑中用一把小铲子刨挖着。她先用铲子尖用力地向黑色区域砸了几下，不规则的黑块就被砸下来，老太太用簸箕将黑块及铲下的黑土装入袋子中，而此时其停在便道上的三轮车内已装了满满三袋子煤块。“这是煤，掺点黄土和成煤饼烧火很好。”老太太说，两天前挖掘机对这段便道施工时，一铲子挖出了黑黑的东西，懂行的人发现是煤，经过人们口口相传，转天便有许多人前来挖煤。“昨日(11月22日)有人报警了，综合执法有时来这管管，今天挖的人少了很多。”
　　谜底揭开 以前这是煤建公司　　众人挖出的真是煤吗？天津的地质环境能在地面下十几厘米就挖出煤吗？一位住在附近的老人揭开了谜底。“这里以前是煤建公司，当然有煤了！”据原市煤建一公司工人刘师傅介绍，当时他是公司铲车组的司机，在公司干了40年。当初的煤建一公司厂区占地很广，从大桥道一直延伸至中山门，而现在挖出煤的地点是公司原来称煤的地方和库房。
　　上世纪七八十年代是市煤建一公司最兴旺的时候，有白煤、烟煤、水洗煤等三四十种煤，火车会沿津山线将煤拉到公司，很多单位来公司买煤。因此磅房和库房很重要，过磅后超出的煤就会留在这里。“1995年后公司逐渐走下坡路，到2002年左右公司就没有了，厂房也都拆了。大多数煤都清理走了，现在从便道挖出来的煤，肯定是当时公司拆迁后残留下来的。”刘师傅说道。
　　据天津市地质矿产测试中心的工作人员介绍，根据地况的不同，有的煤矿在地表就能发现，有的要挖数百米才有，但天津属于第四纪滨海沉积相，很难有形成煤矿的环境，因此市民挖出的煤应该就是煤建公司的残留物。(记者王昊文/摄影)
