　　[昨日]

　　两股冷空气夹击,16小时内陡降14.1℃

　　[今日]

　　主城气温逐渐回暖,24小时内回升4-5℃

　　冷空气昨日动起了真格。据市气象台监测显示:在两股冷空气的夹击下,昨日全市气温集体狂跌,主城区前后16小时气温陡降14.1℃,山城市民在一片寒气中度过了今秋最冷的一天。

　　预计,今日开始,冷空气影响趋于结束,各地天气转好的同时,气温起步回暖,主城区24小时内可回升4-5℃,但气温短期内难以回到前期20℃的温暖状态。

　　主城

　　走在街上直搓手

　　昨晨,阵阵寒风夹杂着细雨不断将阴冷的气息四处扩散,一夜之隔,主城天气改头换面,各地被一股强大的寒气牢牢笼罩。"这回是真的降温了嗦?"瞧见这阵势,不少市民出门前都加足了衣物。

　　正午时分,记者在解放碑、江北等各大步行街上看到,前天还脱下外套喊热的人们,昨日穿上了更厚的毛衣、棉外套,都还打着哆嗦。"太冷了,走在外面手脚冰凉,说话都要发抖!"行走在户外,家住江北的刘小姐忍不住将衣领竖起,来回搓着双手取暖,懊恼没有多穿点衣服。

　　监测显示,主城昨日上午8时,出现全天最低温8.7℃,为入秋以来最低气温,而前日最高温22.8℃出现在下午4时,前后仅16小时,全市气温已狂跌14.1℃。

