

　　东方网11月24日消息：据《东方早报》报道，黑车集中区域内，上海将限制社会车辆的停放，以此压缩黑车生存空间。这是上海市政府昨天下午召开“全市整顿交通营运市场秩序，规范交通行政执法行为推进大会”上传出的消息。
　　建黑车和黑车司机档案
　　昨天会议透露，本市公安部门将对非法营运车辆聚集区域进行实地踏勘，在有条件的地区设置相关交通标志、标线，禁止车辆临时停车或限制车辆驶入，对在重点区域违章停车候客并拒绝驶离的非法营运车辆，处以200元的罚款，并建立非法营运车辆和司机的数据库。
　　此前，针对黑车搅局的形势，有业内人士建议，可以在地铁车站、公交枢纽、商业超市等出入口等黑车扎堆的区域，设置“禁停”标志，除出租车、公交车等规定客运车辆外，其他社会车辆一律停放在相对距离以外的地段或附近停车场，对压缩黑车的生存空间能起到事半功倍的效果。
　　联合打击暴力抗法事件
　　申城自10月底开展新一轮整治黑车行动以来，严重扰乱公共交通秩序和影响社会稳定的职业黑车受到交通执法部门的严厉打击，但本市黑车搅局的形势依然严峻。
　　昨天会议强调，本市交通、公安、环保、城管等部门将通力合作运用多种手段方式，加大对非法营运车辆的整治力度，基本实现“中心城区基本杜绝、重要枢纽及重要地区有力掌控、远郊区重要集散点和重要路段有效遏制”的目标，不断压缩、限制非法营运车辆的活动空间。
　　同时，组织力量深入排摸梳理，对发现有抱团结伙、“欺行霸市”行为的非法营运车辆团伙予以严厉打击，确保一旦发生团伙性暴力抗法事件，各警种能够迅速形成合力，进行有效打击。
　　同时，本市将继续深入开展执法行为大检查。市整顿规范专项工作小组将重点围绕规范取证方式、执法程序、强制手段等方面，对各级交通执法单位开展专项检查和抽查。
　　解决黑车取证难
　　邀请专家尽快确定有效取证方式
　　据悉，市相关部门将邀请法律专家抓紧确定既合法又有效的取证方式，及时向社会公开。同时，还将通过编制执法操作指南，明确执法流程和程序、规范强制措施及量罚标准，规范交通执法行为。
　　记者同时了解到，本市还将进一步完善内部督查机制，实行逐级监督和有效监察，并强化社会监督。对媒体披露、群众反映的和监察中发现的违法、违纪现象进行认真审查，秉公处理。建立打击非法营运社会公开监督机制和社会投诉监督热线，畅通对非法营运的投诉、举报渠道，及时向社会公开打击非法营运工作情况。栾晓娜
　　缓解居民出行难
　　延长公交开行时间增开社区巴士
　　本市将进一步优化公共交通资源配置，完善区域公交线网，延长服务供应时间，压缩非法营运滋生的空间。
　　同时，依托各区县骨干公交企业，选用适当车辆，在居民出行需求较高和非法营运相对集中地区，再开通一批短途驳运、低价便捷的社区巴士，并及时解决和完善社区巴士运行中出现的各类问题和情况。
　　上海还将进一步做好出租汽车行业的稳定工作，抓紧出台《关于进一步促进本市出租汽车行业健康持续发展的意见》，推出一系列规范出租汽车行业发展的具体政策，确保出租汽车行业稳定。栾晓娜
　　缓解停车难
　　高架下桥洞里
　　有望设停车场
　　■人大代表建议得到市建交委“解决采纳”的答复
　　■具体操作方案暂未出台
　　面对现今市区开车难，停车更难，高峰时一个停车位难求的情况，市民在桥孔里停车有望不再是一个幻想。昨天，记者从市人大代表、上海申房律师事务所主任孙洪林处获悉，其于今年“两会”期间提出的《高架下私设内部停车场》的书面意见，日前得到了市建交委“解决采纳”的答复。
　　让孙洪林真正萌发利用沪上高架下等空间做市民“桥孔停车场”的是沪北供电公司边上的南北高架共和新路广中路匝道桥孔的使用情况。孙洪林介绍，他在一次路过该地时发现了这一空间，进一步了解后得知目前该空间为沪北供电公司内部员工使用。
　　在孙洪林看来，这样的“垄断”并不合理，一方面市民没车位停或者乱停车被交警贴单子，另一方面身边空间却没有利用起来，应该将宝贵的空间还给市民。根据他的计算，该空间至少可以停上几十辆汽车。
　　孙洪林呼吁，广中路匝道桥孔的例子可以推而广之，上海市区可以开辟更多的“桥孔停车场”。只有利用公共资源服务便民，才能真正缓解相关路段因为“停车难”造成的拥堵。
　　在此前结束的代表书面意见督办中，孙洪林的意见得到了市建交委“解决采纳”的答复。孙洪林昨天表示，目前有关部门还没有一个推进方案。孙洪林强调说，向市民开放桥孔空间可以适当地收费，是有可操作性的。
　　黑车事故
　　“黑摩的”司机北翟路口被货车轧死
　　昨天早上6点半，闵行区北翟路、华江路路口发生一起交通事故。一辆装载沥青的货车撞倒一辆摩托车，将骑车男子当场轧死。早报记者发现，这个路口周围正在施工，附近道路的交通状况非常混乱，行人、非机动车与机动车抢道的情况时有发生。
　　自今年4月以来，7个月的时间里，包括昨天发生的事故，与北翟路施工相关的土方车或货车已发生了5起撞人事故，导致5人死亡1人受伤。
　　目击者称，昨天肇事的是一辆牌号为皖N67832的黄色厢式大货车，车内装载着沥青，货车的右侧轮胎血迹斑斑。昨天早上6点半左右，大货车沿华江路由北向南行驶，在经过一座名为南落潮桥的小桥后，准备向西转弯开上北翟路，此时突然与一辆摩托车相撞，摩托车被撞倒后，大货车从骑摩托车的男子身上轧过。
　　“那个人当场就被轧死了，肠子都流了一地。”据了解，死者是河南人，今年45岁左右，在附近地区开摩托车拉客，目前死者家属已经到交通队去处理事故，警方还在调查车祸的具体原因和相关的责任认定。
　　在北翟路华江路路口，早报记者看到该路口有多个工地，北翟路上正在建造高架桥，机动车道因此非常拥堵，扬尘严重。路口的东北角和西北角各有一个工地，大量大型车从该路口通过，机动车和非机动车混行情况突出。由于道路施工，车辆拥堵问题严重，摩托车揽客现象十分普遍，在事发路口东侧200米处的公交站点，有五六辆摩托车停在路边揽客。
　　■4月26日11点左右，华江路近沙河桥一路口，一辆10吨的混凝土搅拌车转弯时将骑电瓶车的母女卷入车下碾压致死。
　　■5月25日，一辆土方车在北翟路扯断两根电线杆，一名骑助动车的男子避让时倒地，腿部被压伤。　　■7月24日，一辆土方车在北翟路南华路撞死一名骑助动车人。　　■11月18日，天山西路近协和路路口一辆卡车撞死一名女白领。

