　　中信泰富（00267.HK）昨天公布截至今年６月底的中期业绩。期内纯利43.77亿港元，跌12％，每股基本及摊薄盈利同为1.99港元，建议派发中期息每股0.3港元。在业绩公布后，中信泰富股价昨天重挫3.2％至27.1港元，成交仅263万股，涉资7231万港元。
　　中信泰富解释，该集团今年上半年纯利倒退12%，主要因为去年同期集团成功分拆中信1616(01883.HK)而取得约19亿港元的收益，今年上半年则没有同类特殊收入。
　　对A股谨慎乐观
　　在新闻发布会上，和中信泰富业绩一样备受记者关注的是集团主席荣智健对于内地股市的看法以及公司管理层近期频频实施的股份回购行动。一周之前，A股市场受到一个千亿经济刺激方案传闻的驱动，出现了井喷式的上涨，带动港股也放量飙升；虽然政府尚未有具体行动出台，但是众多投资者仍然对政府救市抱有憧憬。
　　和那些过度兴奋的投资者不同，中信泰富主席荣智健昨天表达了他对A股市场的谨慎乐观态度。他表示，目前Ａ股市场的变化主要是由市场情况决定的，相信如果内地内需上升，居民收入增加，股市会有机会改善，他认为长远来看，对A股市场仍然有信心；不过谈到近期的政府救市论，荣智健态度谨慎，他认为内地市场实在太大，要论救市，其实谁也救不了。
　　这已经是一周内第二位香港重量级财团负责人对中国内地的“救市论”发表意见。8月21日，华人首富李嘉诚也是在中期业绩会上回应政府经济刺激方案传闻时评论说，投资者仅想依靠“救市”是不切实际的。
　　大举回购股份
　　或许荣智健比谁都急切希望内地A股市场迅速上升。这也关系到这家大型中资企业是否有时机回归A股市场。事实上，自去年多家在港上市的中资企业回归A股市场以来，有关中信泰富回归A股市场的话题便一直是市场焦点，无奈市场于去年10月转冷，回归话题也随之降温。
　　荣智健昨天正面回应说，现阶段回归内地市场的机会不大。他指出，去年Ａ股处于高位6000点时中信泰富没有上市，现在跌至只有2300点，更加不会上市，这是个非常现实问题。
　　和再发新股相反，在随港市震荡下挫的中信泰富市值及资产出现了较大折让之后，中信泰富管理层正频频在市场上进行股份回购。
　　香港经济通通讯社披露，中信泰富在今年6月20至25日期间，通过集团及中信香港、荣智健和范鸿龄等管理层，共斥资2.16亿港元购入736.2万股集团股份。
　　昨天，在被问到公司中期息比预期少派0.1港元时，董事总经理范鸿龄坦言，考虑到下半年可能会再作股份回购，因此减少派中期息。荣智健也补充说，在合适价格下，他个人及集团会继续考虑回购。
