　　12月29日，经国家外汇管理局批准，中信银行等13家中外资银行成为银行间外汇市场首批人民币对外币交易的做市商。至此，中信银行已陆续获得银行间外币做市商（外币对外币）及银行间外汇市场做市商（外币对人民币）资格。银行间外汇市场做市商，是指经国家外汇管理局核准，在我国银行间外汇市场进行人民币与外币交易时，承担向市场会员持续提供买、卖价格义务的银行间外汇市场会员。在银行间市场推出做市商制度，是央行为进一步深化外汇市场建设、推进汇率体制改革的重要步骤。做市商必须由具备一定实力和信誉的法人充当，做市商不断提供买卖价格，为市场提供流动性。在国际各主要外汇市场上，做市商在提供外汇市场的流动性、提高市场交易效率、转移和分担风险，促进市场发展等方面发挥着重要作用。长期以来，中信银行在外汇业务领域一直处于国内较为领先的地位。2005年5月18日，中信成为首批银行间外汇买卖做市商，2005年8月24日，该行成为首批银行间远期外汇市场成员，2005年9月7日，该行获得人民币与外币掉期业务资格，并率先在国内达成首笔人民币与日圆掉期交易。此外，中信银行贸易结算量、理财产品的创新在股份制商业银行中居于前列，此次再次成为首批获准的13家中外资银行之一，体现出中信银行在该业务领域较雄厚的实力。未来，中信银行将本着做精品银行，知识领先银行的理念更好地服务客户，扩大该行在外汇市场的知名度。
