【专题】法航一架载有228人的空客飞机失事
　　记者4日从中国几大保险公司了解到，法国航空公司失踪客机上的9名中国公民中，已有3人被确认为保险客户。目前各家公司资金均已准备到位，随时可进行赔付。
　　中国人保集团旗下寿险公司――中国人民人寿保险股份有限公司(简称“人保寿险”)将是此次涉及赔款最多的一家公司，赔款金额高达960万元。
　　记者4日从人保寿险了解到，在法航失事客机乘客名单公布后，这家公司第一时间进行了排查、核实，确认有1名遇难者是该公司客户，这名客户于2008年购买了人保寿险“畅享人生年金保险”产品，保险金额为24万元。根据条款规定，如客户发生航空意外，将可以获得40倍保险金额的赔付。按此规定，此名受难客户将得到960万元的保险赔付，这将是中国保险史上赔付最大个人保险赔款。目前人保寿险已启动重大保险事故应急预案，做好一切赔付准备，公司相关负责人于4日前往受难客户家中慰问，并将派专人处理此次空难事故的理赔服务工作。
　　另据中国太平洋财产保险股份有限公司4日消息，法航失事客机上的中国乘客中，有2名投保了该公司的“卡式君安行意外险”产品。该产品是太平洋产险专为商务人士度身设计的一款产品，保险期限1年，为其乘坐交通工具可能面临的风险提供不同额度的保险保障。太平洋保险集团有关负责人称，目前公司资金已准备到位，随时可以赔付。同时表示，公司将全力协助客户妥善处理后续事宜，并可借助公司与国际SOS紧急救援组织的全球合作平台，提供必要的海外援助。
