【专题】2009年春运
　　昨天，新疆北部地区出现短暂停歇，不过今天起，大风降温小雪再袭。另外，我国中东部地区也将从19日起迎来一次较大范围的雨雪天气。
　　全国大部地区在经历了几天平静的天气之后，今天开始又将迎来新的大风降温降雨(雪)天气。西南地区东部、江汉、江淮、江南等地的部分地区将有小到中雨；西北地区东南部、华北北部、东北、黄淮等地的部分地区将有小到中雪或雨夹雪。
　　新疆今起大风降温小雪再袭
　　受冷空气影响，15日新疆北部出现了小到中雪，局部大雪，其中塔城暴雪，降水量达到17毫米，对于塔城来说，这也是今年以来最大的降雪了。由于地面气温低，飞舞的雪花难以融化，地上的白雪越积越多，到17日08时，阿勒泰的积雪达45厘米，富蕴36厘米，塔城32厘米，其他地区的积雪也有3-6厘米。厚厚的积雪增加了土壤墒情，给农牧业生产带来一定益处。
　　18日，新疆飞雪短暂“歇脚”，预计19日起，受另一股东移弱冷空气的影响，新疆北部又将出现大风和4～6℃的降温，并伴有小到中雪，局部地区有中到大雪。
　　19日起我国中东部将出现较大范围雨雪
　　上周，我国中东部大部地区都是晴朗的天气，虽然气温一度有所下降，但是很快又出现回暖。不过从今天起，一股冷空气将自西北至东南影响我国中东部大部地区，预计，西南地区东部、江汉、江淮、江南等地的部分地区将有小到中雨；西北地区东南部、华北北部、东北、黄淮等地的部分地区将有小到中雪或雨夹雪。
　　目前正值“春运”高峰期间，1月19日起出现的雨雪天气以及大风降温会对春运工作带来一些不利影响。提醒密切关注临近天气预报，及时预防降温、雨雪、大风天气对交通运输、航运等可能造成的影响，加强安全防范措施；我国大部地区风力较大，城镇、乡村和森林草原区要注意用火管理，以防火灾。
　　西南地区东部和长江中下游地区雾霾天气较多
　　近两日的晨间及傍晚，陕西南部、河北南部、河南中部、山东东部、江苏大部、西南地区东部、湖北中部和西南部、湖南中西部、广西南部、广东西部以及江南东北部等地有轻雾或霾，其中，四川盆地南部、重庆西南部、云南中部和西南部、江苏北部、山东半岛南部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局部地区能见度不足500米。
　　17日下午5时许，一场大雾突临岛城沿海一线，近海一带的高层建筑在雾中若隐若现。突如其来的大雾给青岛的公路和海运带来一定影响，青岛―黄岛的轮渡一度停航。截至昨夜20时，胶州湾高速公路、疏港高速公路、同三高速青岛段都暂时封闭，致使大量准备回家过小年的旅客滞留。
　　据青岛市气象台专家分析，由于近海海水温度较低，暖湿的水汽遇冷凝结，就形成了一个个细小的水滴而成为雾。南风将雾从海上平移到陆地，形成“平流雾”，也就是市民常说的“海雾”。因风力较小，海雾一般只停留在前海一线，无法移动到内陆地区。
　　在冷空气到来之前，西南地区东部和长江中下游地区雾霾天气仍较多，须注意陆地交通、河运和海运的安全。
