

　　“你的房子卖吗？愿意多少钱出手？”对于这样的电话，不少业主都很熟悉。近日，闵行区莘庄地铁站南广场附近的品家・都市星城小区，部分业主将接到的房产中介电话陆续公布在小区论坛里，提醒邻居拒绝接听。
　　如何才能减少中介的骚扰？是谁出卖了小区业主的信息？这些都是业主很想知道的答案。专业人士表示，按照现有的法律，即使中介频繁地给小区居民打电话，也很难界定为骚扰或构成侵权，而业主这种公布中介电话的方式，就目前而言也未尝不是一种解决问题的方法。不过，最重要的是，业主委员会、物业公司应该与业主联合起来，共同协商应对之策。
　　业主抱怨：
　　房产中介电话没完没了
　　李先生今年9月刚买了都市星城的二手房，入住没有几天，家中就接到房产中介的电话。起初，他还耐心地解释，但电话还是不停，最后他不得不拔掉了家里的电话线。过了不久，他的手机也接到中介的电话，这让他非常恼火。因为工作关系，他不能关机。因此，凡对方自称是“××房产公司”的电话，他一概回答说：“对不起，我既不卖房也不买房。”然后迅速挂掉电话。
　　然而，几天后，又有中介打来电话说，想看楼上的房型，但房东不在，反正楼上楼下户型都一样，就想来他家看看。这当然遭到了李先生的拒绝。不久，又有中介打来电话和他商量，能不能看看他家的房子是怎么样从一室两厅改成两室一厅的。
　　一次偶然的机会，李先生登录了小区业主论坛，发现和他有着相同遭遇的大有人在。一条“曝光房产中介号码”的帖子一直挂在首页，有业主写道：最近几乎每天都接到房产中介打来的电话，真是气愤啊！现曝光所有我收到的房产中介电话，邻居们也可防范。他随后公布了6个房产中介的号码。在此之后，不断有业主跟帖，其中一名业主一次曝光了31个。这条帖子一直很受关注，至今已经发布了近60个电话号码。
　　对于如何杜绝中介的电话骚扰，有的业主建议把手机功能换成“来电畅听”，甚至干脆把电话号码换掉；也有的说，把价格报的高一些，让中介知难而退。
　　中介解释：
　　每天50个电话是指标
　　一名中介看到自己的电话曝光，留言说，“我的电话排在第一，状元啊！”也有中介感到愤愤不平：“你们也不想想，有多少人有钱买不到房子，没有中介，你们房东和客户敢放心买卖房屋吗？再说，电话销售也是一种很正常的事情。”
　　近日，上海一家知名房产中介公司的业务员向记者解释了电话频繁的原因。据他介绍，按照公司规定，新进人员每天要给客户打50个电话，资历老的每天可以打20-30个。另外，公司还要求对意向客户进行定期和不定期跟踪。
　　“不是每个中介都会死缠烂打。”这名中介解释说：“只要你态度好一点，我们一般也会理解。市场竞争很激烈，如果你态度不友好，一口回绝，我们反而会以为你正在交易。因为担心被抢单，所以要和你反复联系。”
　　记者调查：
　　中介查业主信息很容易
　　根据业主推测，房产中介最有可能从三处拿到自己的个人信息：售楼处、物业公司、房地产交易中心。
　　一名业主说，早在拿到房子的3个月前，就有中介向他打探房子的情况，因为他仅有一次在售楼处留了自己的手机、妻子的姓名，后来每次接到电话，首先问的就是他妻子的名字。
　　“我们在入住这个小区前，已经接受过培训，其中就包括不得泄露小区业主信息。”都市星城物业公司管理人员钱先生说，近期的确有业主反映家中电话多次被中介拨打，但物业公司绝对不会泄露业主的信息。
　　“我们物业公司4名管理人员都是国企员工，不会为了一点蝇头小利丢了饭碗。”他还带记者走进办公室里间，指着一个铁皮柜子说，“业主的资料都锁在柜子里，只在应急时用。”
　　在房地产交易中心也可以查到住宅的部分信息。记者提供了本人的身份证后，近日在闵行区房地产交易中心查询到了都市星城一套房源的面积大小、户主姓名等基本信息。工作人员告诉记者，交易中心有房主电话等资料，但不接受查阅。
　　中介拿到业主信息后，将第二次传播。12月1日晚，上述中介告诉记者，在公司的内部网站，有一个客户资源库，每个中介都能看到，所以会出现同一套房子被同一家公司不同的人在卖的状况。不仅如此，一些中介离职后，可能还会将这些信息带走。
　　专家说法：网上提醒也是邻里互助
　　专家看来，业主在小区论坛上互相提醒，是一种邻里互助行为，也属于解决问题的一种办法。　　上海市委党校城市社会研究所副所长马西恒表示，建设和谐小区要靠自治，遇到房产中介频繁给业主打电话等现象，业主共同探讨防范办法也不失为一种好的策略。业主委员会、物业公司作为服务机构，在善尽保护业主个人信息之责的同时，也应该根据新的情况和问题主动召集业主共同协商解决方式，比如规范中介进入小区看房行为、讨论业主信息保护办法、查找信息泄露的源头等。这样不仅能增进业主对业委会、物业公司的信任，扩展小区自治内涵，而且能消除一些潜在的安全隐患。但也应看到，小区自治不是万能的，对于中介公司过度骚扰业主的行为，应有行业自律的措施；而对于中介公司与某些单位或个人私自交易业主信息的行为，的确应该考虑法律上的对策。　　至于房产中介频繁给房主打电话骚扰，是否侵害了业主的权利？上海恒隆律师事务所律师宋安成表示，骚扰属于民事侵权的范畴，难以从法律上进行界定。我国已经启动了《个人信息保护法》立法程序，《个人信息法》（草案）已经呈送国务院，未来业主个人信息的保护有望得到进一步完善。新闻晨报

