　　宏观调控微调拉开序幕，新增额对银行业绩影响小
　　■新快报记者 梁明晖
　　中小企业融资难――在原材料价格上涨、劳动力成本上升、人民币升值等多重因素作用下，已严重影响中小企业生存状态。
　　央行副行长易纲表示，已同意调增2008年度商业银行信贷规模。具体的调整方式是：对全国性商业银行在原有信贷规模基础上调增5%，对地方性商业银行调增10%。分析人士表示，“区别对待”政策反映了央行缓解小企业融资难的政策意图。
　　中小企业过冬
　　为防止经济过热，央行自去年以来实行严格的贷款额度控制。央行此前表示,今年的新增贷款额度不会超过去年的3.63万亿元。就银监会公布的上半年各类信贷放款数据来看，小企业信贷增长不理想。一季度仅有3000亿元授予中小企业，比去年同期减少了300亿元。
　　国家发改委中小企业司披露的信息则显示，上半年全国6.7万家规模以上中小企业倒闭，其中纺织行业中小企业倒闭超过1万多家，有2/3的纺织企业面临重整。
　　中国中小企业协会会长李子斌上周六表示，受人民币升值和央行紧缩性货币政策等因素的影响，中小企业目前生存较为困难，未来半年还可能会有更多的企业发生倒闭，在这个中小企业的“冬天”，企业应尽量避免盲目扩张，保证资金链对于中小企业至关重要。
　　李子斌建议，银行应当减少长期贷款，增加企业流动资金的供给，并发展对中小企业提供专门贷款的区域性机构。“中小企业度过这个‘冬天’，需要政府和企业的共同努力，缺一不可。”
　　拉开微调序幕
　　据《上海证券报》报道，地方金融机构人士透露，7月曾有数十家地方金融机构向当地人民银行申请调升信贷规模，以缓解当地小企业融资难困境。该项申请在7月末获得批复，信贷规模调升以再贷款、再贴现及削减上缴存款准备金的形式出现。
　　而银行界人士分析，此次允许商业银行将今年人民币新增贷款额度较年初设定的规模扩大5%，意味着下半年将可以增加投放大约1800亿-2000亿元的贷款。
　　据了解，该项调增不以书面形式下发，而是通过人民银行系统落实到地区，具体到个别商业银行仍可视情况再做微调。央行人士表示，此次央行调增信贷额度重在缓解小企业获取信贷资金难的问题，这也是区别对待商业银行所体现出的最重要的政策意图。同时紧缩货币政策的效果已经基本到位，下半年将对年初“两防”的调控目标进行修订。
　　央行行长周小川上周在东亚及太平洋地区央行行长会议前向记者表示，央行已准备了十多项政策措施来支持中小型企业，其中有一些支持措施是长期性的政策。种种迹象表明，中国各部委正在按照中央的要求推出各项微调政策。
　　券商忧喜参半
　　大通证券指出，上调信贷规模具有象征意义。以今年计划信贷规模3.63万亿元计算，上调5%的额度大约增加1800亿元贷款，如果考虑对地方商行增加10%额度，总计约增加2000亿元贷款。
　　大通证券表示，新增2000亿元贷款规模对商业银行业绩影响轻微，正面利好意义并不是很大，但显示出决策层宏观调控基调转变后，已经到了执行阶段，其象征意义较大。
　　兴业证券认为，额度能否落实于中小企业有待时间检验。新增的信贷额度主要意图在于支持中小企业的发展，中小企业吸收了大量的劳动力，并且从各国经验看是经济创新的动力。信贷政策放松也存在隐忧，风险在于，信贷放松的实际效果有待观察，新增额度是否能如愿流向中小企业？银行出于风险控制的角度，可能更愿意贷给大中型优质客户。
　　兴业证券表示，信贷政策改善，引导资本市场对于中央维护经济增长的正面预期，但是其潜在风险也不容忽视。PPI仍处在上行通道，若放得过松，将为通胀滋生祸根，因此难以期待下半年货币政策大幅度放松，短期预计大盘仍将维持振荡。
　　去年以来的贷款余额和存贷差
　　金融机构各项贷款余额单位：亿元人民币
　　存贷差单位：亿元人民币
　　 6月金融机构人民币贷款数据比较(单位：亿元)
　　项目 2007 年6 月 2008 年6 月 同比增加
　　各项贷款 250792.59 286199.38 +12.37%
　　短期贷款 109949.67 123879.61 +11.24%
　　工业贷款 32006.89 36253.49 +11.71%
　　商业贷款 17163.36 18298.99 +6.21%
　　建筑业贷款 3693.26 3768.61 +2.00%
　　农业贷款 15435.29 17642.27 +12.51%
　　其他短期贷款 41650.87 47916.25 +13.08%
　　中长期贷款 120375.96 146615.71 +17.90%
　　信托类贷款 2518.3 2276.52 -10.62%
　　其他类贷款 17948.65 13427.54 -33.67%
