　　中新网3月10日电 据中国气象局网站消息，受强冷空气影响，10-11日，强冷空气继续影响新疆地区，新疆北部有小到中雪或雨夹雪，局部地区有大到暴雪；北疆地区普遍伴有5～7级偏北风，山口、风口地区风力可达8～11级；北疆气温将下降8～10℃，局部地区可达10℃以上；南疆盆地的部分地区还将伴有不同程度的沙尘天气。

　　11-13日，强冷空气将继续东移南下，西北地区大部、华北、东北地区、黄淮、江淮、江汉等地将先后出现5～7级偏北风，江南、华南北部和东部等地将有4～6级偏北风，内蒙古中西部、甘肃西部、华北北部的部分地区会有沙尘，上述地区的江河湖面风力可达6～8级；冷空气前锋过后，上述地区的气温将普遍下降6～8℃，部分地区下降10～12℃，内蒙古东部、华北北部的部分地区可达16℃。

　　11-13日，我国中东部大部地区将有一次雨雪天气过程。

　　具体预报如下：

　　10日08时11日08时，新疆北部和南疆盆地部分地区、西藏大部、青海大部、西北地区大部、内蒙古河套附近地区、黑龙江东北部有小到中雪或雨夹雪，其中新疆北部的局部地区有大到暴雪，降水量约有8～10毫米；华北西南部、贵州、重庆南部、湖南西部、广西中北部等地有小雨或阵雨，降水量一般不超过2毫米。新疆北部、内蒙古中西部、甘肃西部等地有5～7级风，新疆山口、风口地区风力可达8～11级，南疆盆地、甘肃西部、内蒙古西部等地有不同程度的沙尘天气。渤海、黄海北部海域将有4～6级西南风；黄海中部和南部海域、东海大部海域、南海中部和南部海域将有4～6级东北风；台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域将有5～7级东北风；南海西北部海域、北部湾将有4～5级东南风。

　　11日08时至12日08时，新疆东北部的部分地区、西藏东部、青海东部、甘肃中南部、宁夏、陕西北部、华北西北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏东部、青海东南部、甘肃甘南等地的局部地区有大雪；陕西南部、江汉、黄淮西部、江淮西部、江南中西部、四川盆地中东部、贵州东部、云南西北部、华南大部等地有小到中雨或阵雨。新疆东部、内蒙古中西部、西北地区东部、东北、华北等地有5～7级偏北风，新疆山口、风口地区风力可达8～11级，新疆南疆盆地、甘肃西部、内蒙古西部的部分地区有沙尘天气。渤海、黄海北部海域将有4～5级南到西南风；黄海中部和南部海域将有4～5级东南风；东海大部海域、台湾以东洋面将有4～5级东到东北风；台湾海峡、台湾以南海域、南海东北部海域将有5～6级东北或偏东风；南海中部和南部海域将有4～5级东北风；南海西北部、北部湾将有4～6级东南风。

　　12日08时至13日08时，新疆西北部的部分地区、内蒙古东部、东北大部、华北东部有小到中雪或雨夹雪，其中，吉林中东部的部分地区有大雪；陕西东南部、华北南部、黄淮、江淮、江汉、江南大部、四川盆地南部、云南北部和东部、贵州大部、华南北部等地有小到中雨或阵雨，其中湖南西部、安徽南部等地的部分地区有大雨。新疆北部、西北地区东部、内蒙古中东部、东北、华北、黄淮、江淮等地有4～6级偏北或偏南风。渤海、黄海、东海、台湾海峡有6～8级偏南风。