
　资料图：蓄谋袭击我商船的可疑海盗船只
　　《天下天天谈》10月9日播出：中国军人讲述在在亚丁湾护航的142天，以下为节目实录
　　主持：罗旭
　　嘉宾：《解放军报》第二批护航编队随舰记者 夏洪平
　　连线：《解放军报》第三批护航编队随舰记者 朱达
　　编导：陈立一 代娜
　　播出：北京卫视10月9日13：05
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下。大家好，我是罗旭，欢迎收看今天的节目。索马里海盗目前依然十分猖獗，现在已经分成30多个海盗组织，面对这样紧张的形势，我国已经派出三批护航舰队为各国船只保驾护航。大家一定非常想知道，我们的护航舰队在亚丁湾执行任务的时候，发生了哪些鲜为人知的故事，又有哪些惊心动魄的场面，今天我们为您请到了护航的亲历者之一，《解放军报》的记者夏洪平，欢迎夏洪平。
　　夏洪平：你好罗旭。
　　主持人：这是洪平在舰上的光辉形象，现在回忆起来是什么感觉？
　　护航经历 一生难忘
　　夏洪平：你看到我的照片上戴着这个臂章，这表明我当了142天的海军，这142天我一辈子可能就这一次了，但是我终身难忘。
　　主持人：今天夏洪平也是给我们带来了非常丰富的视频和影像的资料，我们先一起来看看夏洪平和第二批护航编队这142天的护航经历。
　　亲历第二批护航142天
　　2009年4月2日，中国海军第二批护航编队从湛江出发，航行4600海里，于4月16日在亚丁湾接替首批护航编队执行护航任务。夏洪平作为一名随舰记者，多次见证护航官兵与索马里海盗斗智斗勇，全程近距离观察驱离海盗的过程；在亚丁湾季风期间，他不但要在恶劣的海况下，克服心理和身体的承受极限，还要坚守岗位，持续向国内发回最新报道。
　　142个日日夜夜，第二批护航编队，共护航船只45批393艘，解救遇袭外国商船4艘，接护获释外国商船1艘，警告、驱离可疑船只达200多艘，取得了被护船只和人员100%安全的优秀成绩。夏洪平用大量的文字和图片记录了这一个个重要时刻，第一时间通过海事卫星发回国内，及时报道护航动态。
　　护航第16分钟 警报拉响
　　主持人：当到达索马里海域，第一次遇到海盗拉响警报，你还记得当时的情景吗？
　　夏洪平：我们刚刚把第一批护航编队送走的第16分钟，我们开饭了，我在饭堂刚刚坐下，还没拿起筷子，铃就响了，一级反海盗部署，我当时赶快跑下来，抓起相机就往驾驶室跑，因为我们都有站位的，我们每个记者都有站位，我的站位是在左舷，是露天的，当时我没有任何的武备，也没有钢盔。
　　主持人：你没戴钢盔，难道你自己就不担心吗？
　　夏洪平：第一次，确实有点担心。
　　主持人：心里什么感觉？
　　夏洪平：当时想上就上吧，到第一线了还想那么多干什么。
　　主持人：之前你对拉响这个警报有没有准备？
　　夏洪平：我们演练过，不管你在做什么，哪怕你在上厕所，你就必须提起裤子往上冲，到你的站位去，你不到你的站位就是你的失职，但毕竟演练就是演练，现在海盗就在你跟前，而且还是荷枪实弹的。当时想到的就是把第一新闻抓下来，真的是这样。当时我们的指挥员很沉着，指挥特种队员开始警戒，开始发射爆震弹，驱离海盗，我们当时全舰的心都提在心坎上，为什么呢？毕竟从来没有碰到过海盗，不知道什么样子，现在看来海盗对我们还是非常恐惧的，他看到我们对他们采取行动，马上就停下来了，关键是这个时候，我们刚刚松下一口气，右舷又发现了目标，那天就是连着来了好几波，一共我记得是6批19艘，就是狼群战术，不停的骚扰你，我们这次是非常成功的驱离。但后来指挥员专门给我们几个记者开会，因为全部没有戴钢盔，说“如果一旦出事儿的话，真的是对不起你们”。
　　主持人：夏洪平你当时是在指挥舰上。
　　夏洪平：对，深圳舰上。
　　主持人：咱们第二批护航编队一共有三艘军舰，我们先跟观众朋友一起了解一下。
　　第二批护航编队“三舰客”
　　第二批护航编队包括三艘舰艇、2架舰载直升机和部分特战队员，整个编队共800余人。“深圳”号驱逐舰装备有现代化的反舰导弹、舰空导弹等先进武器，自服役以来，完成了8次重大军事演习，并多次出访，被誉为“外交明星舰”。“黄山”号是新型导弹护卫舰，主要装备反舰和防空武器系统。参加首批护航的“微山湖”号综合补给舰也加入了第二批护航编队，“微山湖”号创下了中国海军连续远航239天的纪录！这3艘军舰都是我国自行设计制造的，武器装备性能先进。
　　主持人：洪平你今天是第一次来到我们的演播室，但如果没有记错的话，其实你已经是我们节目的老嘉宾。
　　夏洪平：第三次了。
　　主持人：上次我们做过连线，那个时候是6月份我记得，随着5、6月份的到来，我知道亚丁湾那个地方的气象条件变得特别不好。
　　亚丁湾季风期 遇恶劣海况
　　夏洪平：沙尘暴。
　　主持人：沙尘暴？海上有沙尘暴？
　　夏洪平：海上有沙尘暴，是的，别人跟我说我都不相信，因为后来我知道了，这个西南季风一吹，四面的沙都往中间跑，6月份，就第二次跟咱们连线那一次，我是坐在右舷的甲板上，抱着笔记本跟你们聊，那时候聊了有20分钟，我跟你说，完了以后，我那个笔记本上都是一层灰，平时我一般不敢拿笔记本出去的，灰太重了。
　　主持人：谢谢你对我们节目的大力支持，非常感谢。
　　夏洪平：应该的。还有一个就是风浪特别大，当时到哪种程度？就是有9艘商船跟我们申请护航，然后8艘主动放弃了，海上风速接近22米，浪高5到6米，我当时站在船上什么感觉呢？就是这个甲板你感觉就是，比如说我从这边走，刚开始可能下坡走，可能走着走着变成上坡走。我们船能倾斜到25度，25度就是桌上已经不能放东西了，我们上岸了以后，大家吃饭还都有一个习惯，手抓碗吃饭，后来他们说已经上岸了，不用抓住碗吃了，大家才恍然大悟，都哈哈笑。
　　夏洪平：那天快有5米的浪，我是一个陆军军人，我是晕船的人，10钟出发，10点05分我就吐了，因为要发稿，我咬着牙把电脑支起来，然后把稿子发出以后，就直接躺在床上就吐。
　　夏洪平：然后睡不好，因为你在船上，这个船老摇你，你刚刚侧过来，它把你摇到这边，你侧到这边，它把你摇到这边，反正一晚上你就睡不好，就像火车上你睡不踏实，一会儿醒，一会儿醒，我们一般睡觉还系上安全带。
　　主持人：是不是底下那个？
　　夏洪平：对，你看见没有？下面是我的安全带，就从上面掉下来的，要是平时我们把它拉起来，睡觉的时候要别上，就跟飞机的安全带一样，要别死，还要检查，不然的话，你想从上面摔下来可不得了。那时候经常是莫名其妙的疼，一看这儿青了一块，就是当时撞哪儿了，桌子角、床角……当时还不知道，过几天看这儿青了，那儿青了，都习惯了。
　　夏洪平：碰到大风浪什么概念？那次他们战士在那儿哗哗的吐，就看到老鼠也跑出来，然后口吐白沫，老鼠吐了一阵，跳海里去了，受不了，不活了，真的是，所以我觉得人比它好，我们虽然难受，但是我们有意志。
　　季风期 海盗活动依然频繁
　　主持人：季风期的时候，气象条件非常的不好，当时的海盗活动情况是什么样？是有所的减弱，还是有其它的变化？
　　夏洪平：当时一个形势，就是索马里反政府武装攻击政府，产生大量难民，有一部分人融入了海盗的队伍，所以海盗队伍壮大，他们为了生存铤而走险，而且他的活动范围扩大，往西一直深到红海，曼德海峡，而且他还跟咱们打心理站，如果你一旦哪天松懈了，他就攻你不备。
　　主持人：所以这个气象条件这么恶劣，海盗还是很猖獗，是不是说明海盗对当地的地理条件和气侯非常的熟悉。
　　夏洪平：非常熟悉。
　　主持人：面对这种情况，国际社会也是开展了各种联合行动。
　　9国宣言 共御海盗
　　面对海盗猖獗的局面，目前有15个国家40多艘军舰在亚丁湾地区护航。日前，中、美、英、日等9国共同签署了《纽约宣言》，9国的船只在遇到袭击时将进行互相救援，宣言称将设立基金协助索马里政府对抗海盗。目前，索马里海军首批500名学员已经毕业，这意味着从索马里6月组建的海军有了正式的成员。
　　索马里海盗各派则召开了为期3天的秘密会议，成立了索马里海盗“行动委员会”，统一指挥和协调行动，将大量赃款用于购买高速快艇、自动步枪、GPS定位仪等先进装备。2009年1月，索马里安全部队曾缴获10部防空导弹发射装置，显示海盗已经装备了攻击直升机的防空导弹。美国海军表示，索马里海盗于8月26日向美国海军直升机开火，这是索马里海盗首次向美军飞机开火。
　　猖獗海盗 攻击护航军舰
　　主持人：刚才我们看到了，索马里海盗首次向美军飞机开火。
　　夏洪平：美军很倒霉，这是第二次了，第一次被海盗追了一个多小时，我们很纳闷他为什么没还击，后来听说他这个船有点像商船。
　　主持人：上次咱们连线的时候，我记得你说海盗曾试图要攻击舰队，那个时候是什么样的情况？
　　夏洪平：那一次是我们单架护航最大的一次，一个舰护了15艘商船，其中9个是中国船，6个是外国船。我记得当时有18个目标围攻我们，因为直升机晚上启航是有一定的危险因素的，当时指挥员说不行，直升机马上起飞，因为我们已经来不及了，同时我们的军舰是左边赶，右边赶，直升机起飞，强光驱离，第一波强光照射，海盗跑了以后，我们打爆震弹，他又跑了，第二波四个目标又上来，我们飞机到他上空，他停下来了，他没向我们靠近，但是他没走远。
　　主持人：虎视眈眈。
　　夏洪平：对，就跟狼一样，随时准备要咬你一块肉。
　　珍藏一生的护航纪念品
　　主持人：夏洪平今天来也没空手，带了很多纪念品，给我们展示一下。
　　夏洪平：这是一个舰非常珍贵的礼物，比如说我们出访的时候，两个舰长交换礼物，那么舰帽肯定是第一个交换的。我觉得我一辈子就是微山湖舰的一个兵，我当时走的时候很多东西都没带，因为带不动了，但是有几样东西我带了。这是我的舰员证，我们健康的身份证，我们上岸的时候戴上它。
　　主持人：有姓名，有军衔，中国海军微山湖舰舰员证。
　　夏洪平：这个东西我觉得也是我一生的珍藏，可能终我一生，我当不了一个舰员，但是我永远把自己当成一个舰员。
　　实现第一次靠港休整
　　主持人：我们的第二批护航编队，实现了第一次靠港的休整和补给。你觉得这个对于整个舰队有什么样的意义？
　　夏洪平：这个太重要了。这个港口是中国军舰，包括郑和都没有去过的，这是中国军舰首次停靠阿曼塞拉来港。美国的海军应该说是现在世界上很强大的海军，他们的航空母舰一般出来是6个月轮换一次，但是他每个月定期靠港修整一次，为什么呢？人还是个陆地动物，虽然我们从海洋中来，但毕竟我们没有生活在海中，我们生活在陆地上，脚丫不稳，全盘都不稳。
　　中国护航编队 广受称赞

　　主持人：靠港之前部队对大家有没有什么要求？

　　夏洪平：我们专门要上课，包括外事纪律，比如说你手指不能指东西，不能跟当地妇女合影，这是不礼貌的，还有很多很多禁忌，我们都要交待。所以中国官兵彬彬有礼，当地人都感觉非常好，他们一般不会说中文，但是他们会说几个，他们说“北京、奥运会、奥林匹克……”都会说，他们还会一个中国人的名字――郑和。
　　主持人：郑和。
　　夏洪平：在亚丁湾有郑和下西洋纪念碑，他们都知道，他们会告诉我们城里有郑和下西洋纪念碑，中国人600年前就到这儿来了。
　　夏洪平：我当时很感慨，一个中国人，过了600年还记得，我当时稿子这么写：因为什么，因为他不像当初西方列强坚船烈炮打开国门，开始侵略，我们带去的是和谐力量，我们是去交流，我们带去的是友谊，包括现在，为什么他欢迎我们，我们带去的是和平。只要我们带着和平，中国海军走向世界，走向哪儿里都是受欢迎的。
　　护航国外船只 接护被劫船只
　　主持人：太好了，刚才你讲到我们的护航编队，保证中国船只百分之百的安全，而且除了为中国船只护航，还保护了很多外国的船只，这方面的情况又是怎么样的？
　　夏洪平：最难忘的一次是接护菲律宾的斯图尔特力量号，它被海盗劫持了八个月，然后放出来了，船上什么都没有，连船员的衣服都不全，没有吃的，没有喝的，连油都没有。当时就向我们发出救援信号，我们隔的很远，有好几百海里，我们舰队本着发扬国际人道主义精神，就派黄山舰去紧急救护，当时黄山舰是紧急高速开进，第二天跑到那儿以后，给他们实施补给，我们还去了医生，给他们检查身体，给他们药品，给他们水，给他们包括一些营养品，他们非常非常感动。
　　来自被护船只的感谢
　　菲律宾“斯图尔特力量”号船长：“我要告诉全世界，是中国海军给了我们无私的帮助。”
　　菲律宾副总统德卡斯特罗称赞说：“中国海军前往亚丁湾海域护航，为其它国家船只提供帮助，真正体现了一个负责任大国的风范。”
　　据统计，编队先后为85艘临时申请加入的外国商船护航。每次分航之际，各国商船通过鸣笛、灯光、电子邮件和感谢信等多种方式表达感谢。
　　主持人：在你发回的报道当中，我印象比较深刻的除了驱除海盗，接护商船之外，还有一点我非常感兴趣，就是你讲了很多明星兵的故事。
　　陶凯 长了一双“声呐”耳朵
　　夏洪平：比如说深圳舰有一个机电班长叫陶凯，他很有意思的，机电兵我们说他有一个特点，耳朵都背，为什么，因为他们常年生活在那个机电舱室里面。
　　主持人：噪音非常大？
　　夏洪平：100分贝还以上，他们在那儿开口就是，你说大声点！但是你别看他耳朵背，他那耳朵被誉为神耳，就在那么大噪音的情况下，哪一个小部件有点异常声音，他马上就能听出来。
　　主持人：厉害！
　　夏洪平：非常厉害，望闻问切，就跟中医一样。
　　何双辉 用摩尔斯码写日记
　　夏洪平：我们还有一个兵很有意思，因为他会用摩尔斯码写日记，我开始不相信，我说吹牛吧，拿过来一看，还写了厚厚的一大本，我也看不懂，写的跟天书一样的，我觉得挺好玩。是怎么发现他的呢？有一个被护送的商船，就要跟我们分行了，用摩尔斯密码打灯语，就是“感谢中国编队保护我们，感谢中国海军”当时正好译电兵在操作什么没看到，他就看到了，马上就把那个摩尔斯码发出来，大家不相信，说你一个操作员隔行如隔山，你怎么会懂呢，他才说出来的。
　　甲板上的篮球赛
　　主持人：我还看到一张照片印象挺深刻的，是你们在甲板上打篮球。
　　夏洪平：我们去的时候带了20多个篮球，结果就剩2个了，我们都是两边着网的，有专门叫守球员在那儿守着，在那儿捡球，但就是这样架不住往外蹦。
　　主持人：第一次看到打篮球的时候还有守门员，守球员。
　　夏洪平：对，运动非常重要在船上，他们锻炼非常艰苦，说是跑步，基本上就是在甲板上人山人海，基本上就跟散步一样，跑不起来，但是大家也坚持锻炼，因为不锻炼的话，身体素质会下降。所以锻炼也是为了更好的布防。
　　防风湿 拔火罐
　　夏洪平：在船上必须有一个经常的活动，拔罐。
　　主持人：必须经常拔罐，为什么啊？
　　夏洪平：因为那是高温、高湿、高盐，特别是高湿对关节腐蚀非常大，基本上都有关节炎，我也有关节炎。你看那个拔的非常红。
　　主持人：是。
　　夏洪平：我一般是半个月拔一次，拔出来非常红，就是火气和潮气，潮气太重，这样的话关节不舒服，拔一拔就舒服了，
　　舰艇上的电视台和电台
　　主持人：在船上的时候，文化生活怎么样，听说还有电视台、报纸，播发的这些内容是什么样的？
　　夏洪平：我们那个电视台叫LDTV。
　　主持人：LDTV，是什么意思？
　　夏洪平：对，蓝盾，我们开玩笑老大TV，我们在这儿，我们就要当最好的，它就是一般三到四天一期，我们战士叫萧建晨在做，那是最受欢迎的，每次吃饭的时候，就开始了，说我们昨天护了什么航，今天怎么着，然后还能看到商船感谢我们的内容，包括官兵中间的故事。
　　夏洪平：我们还有广播台。
　　主持人：广播台？
　　夏洪平：而且还形成竞争，广播台和电视台抢观众，每次大家看谁播的好，一边看一边播，看到底是谁的好，他们互相竞争非常好，我觉得文化生活这一块开展的非常好，缓解大家的寂寞，包括枯燥，起了很大的作用。
　　夏洪平 儿子都不认识我了
　　主持人：虽然缓解了，但有的时候是不是还是会想家里人？
　　夏洪平：真想，我走的时候我孩子才1岁2个月，我出去5个月，回来的时候他都不认识我了。我回来家人抱着他过来，我说爸爸抱抱，他说不要，我走的时候他不会说话呢，现在可以说不要了，然后他中间有一段很想我，在我们院里都穿着军装，可能有的同事跟我个儿差不多也穿军装，戴少校军衔，他连好几天看到我们这个同事，就扑过去，抱着人家腿叫爸爸。男人有泪不轻弹，但这事我从来都不觉得丢脸，我们靠岸以后，大家很高兴全船大会餐，喝了一点酒，当时我们那个南海舰队的一个新闻干事曹爱华，把她三岁的小女儿带过来了，当时我可能情绪下来控制不住了，嚎啕大哭一场，我说我特别对不起我的儿子，我欠他太多。谁都劝不住我，我哭了5分钟，也就是一种情感的发泄，我会把欠他的补回来，因为一个小孩，父爱对他是很重要的。(哽咽……)
　　主持人：向您致敬。
　　夏洪平：对不起，失态了。
　　主持人：没关系，非常理解远隔万里之外，对家人那种牵挂，对于祖国的那种牵挂，当时你和家人还进行了视频连线？
　　夏洪平：对，这是我终身难忘的一次，因为我护航过程中也看到过儿子，因为我带了照片和家人照片过去，但是不知道长的什么样了？长高了没有？长胖了没有？那一次我看到他，觉得特别高兴。
　　主持人：我不知道，我们有没有这个荣幸，跟你一起分享一下属于你的这段记忆。
　　夏洪平：可以，我把视频带过来了。
　　主持人：好，我们来看一下。
　　现场大屏幕：夏洪平与家人视频连线
　　夏洪平：我调整一下吧，刚才情绪都出来了。
　　主持人：没问题，我觉得你情绪非常好。
　　夏洪平：我每次讲这段，可能今天有点激动，平时没事儿的。
　　主持人：就是让我们所有的观众看到我们护航官兵最真实的一面，听到你们付出的到底有多少，他们的细节有多少，他们也是人，他们面对生活和他们需要处理家庭的问题，也有很多很多。
　　夏洪平：非常多。
　　主持人：所以我觉得观众看到这段会理解的，你放心，绝对会理解，好吗？我们来换一个轻松点的话题。我们提到这个亚丁湾现在好像就是和这个海盗挂上关联，觉得那是一个挺恐怖的地方。
　　亚丁湾其实很美
　　夏洪平：其实我觉得亚丁湾是个非常美的地方，其实这种美我刚开始感觉不到，你看这是非常美的亚丁湾落日，下面有船，就是非常非常美，有时候是这样，你觉得最美的时候，没准下一次你看到还有更美的，所以很多时候不知道哪一张该留下来，到最后我的硬盘都装不下来了。
>>>点击进入专题:中国海军赴索马里海域护航

