

　　东方网12月4日消息：国务院日前正式批复《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》，这是我国今年批复的第8个区域经济发展规划。
　　专家表示，加上之前出台的区域经济发展规划，我国区域经济版图已形成东、中、西部并行、东部沿海地区较为集中的新区域经济版图。按照《规划》，黄河三角洲将成为环渤海地区具有高效生态经济特色的重要区域，成为我国重要的高效生态经济示范区、特色产业基地、后备土地资源开发区和环渤海地区重要的增长区域。
　　山东省社科院经济研究所副所长李广杰说，国务院批复《规划》，不仅实现了山东省没有区域进入国家战略层面的历史性突破，对完善我国沿海布局和区域经济版图也有重要意义。
　　从我国沿海发达区域来看，黄河三角洲还不是一个实力雄厚的经济区域，经济总量与青岛市相当，但除去以胜利油田为龙头的石化产业和以滨州魏桥集团为代表的纺织产业外，其余产业大多处于起步发展阶段，规模以上产值项目少、产业链不长。
　　中国工程院院士李文华认为：“和长三角、珠三角、环渤海地区相比，黄河三角洲面临发展与转型的巨大压力，要在生态和发展两方面协调发展，找出一条发展和保护双赢的道路。国务院批复《规划》，为黄河三角洲的发展提供了千载难逢的机会。”
　　今年以来，国务院先后批复了《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》、《关中－天水经济区发展规划》、《江苏沿海地区发展规划》、《横琴总体发展规划》、《辽宁沿海经济带发展规划》、《促进中部地区崛起规划》和《中国图们江区域合作开发规划纲要》等7个规划。今年批复的区域经济规划数量几乎是过去4年的总和，出台速度前所未有。　　李文华说，一个地区和周围有密切的关系，比如说交通、人居环境等，如果只从很小单位来规划，难免有很多局限性，强化以区域为单位的综合开发，打破传统的行政划分，集中力量推动区域的经济、社会、生态发展，是我国经济发展的趋势。　　李广杰说，国家通过发挥区域优势，促进特色板块崛起。今年8个区域发展规划各有特色，如辽宁沿海经济带起到拉动东北地区经济发展作用，江苏沿海地区的发展有利于提升江苏经济社会整体发展水平、缩小苏南苏北发展差距。他说：“国家已经正在推动中部崛起和西部大开发战略，加上近年出台的区域发展规划，我国已经形成东、中、西部并行，东部沿海地区较为集中的区域协调发展战略。”

