　　据国家气象局网站消息，受冷空气东移南下影响，未来三天，新疆大部、西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮、江南北部等地将有4～6级风，新疆山口地区和江河湖面瞬时风力可达7～8级；新疆西部和北部、西北地区中东部、华北西部、黄淮大部、江淮、江汉、江南北部等地气温将下降4～6℃，部分地区降温可达8～10℃。
　　中央气象台最新天气预报称，受冷暖空气共同影响，未来三天，中国大部地区将有雨雪天气过程，新疆西部和北部、西北地区大部、内蒙古大部、华北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中内蒙古河套地区、陕西北部、山西大部、河北西南部等地的部分地区有大雪或暴雪；黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，江南东北部等地的部分地区有大到暴雨。
　　受冷空气和入海气旋的共同影响，未来三天，渤海、黄海、东海将出现9～10级大风，阵风可达11～12级。
　　具体预报如下：
　　9日20时至10日20时，新疆西部和北部、甘肃中部沿祁连山一带、西北地区东部、内蒙古河套地区、华北、吉林东南部、辽宁东部和西南部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西北部、山西中北部等地有大到暴雪；黄淮、江淮、江南、广东、广西东部、四川东北部、重庆东部、贵州东部以及台湾北部等地有小到中雨或阵雨，其中，江南东北部的部分地区有大到暴雨。新疆北部、内蒙古中西部、华北、黄淮、江淮等地有4～6级风，江河湖面瞬时风力可达7～8级。渤海、黄海大部海域、东海北部海域将有8～9级大风，阵风可达10～11级。
　　10日20时至11日20时，新疆沿天山地区、西北地区中东部、内蒙古中西部、华北大部、辽宁东部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、山西大部、河北西南部等地的部分地区有大雪或暴雪；黄淮大部、江淮、江汉、江南、华南大部、四川东部、重庆、贵州大部等地有小到中雨或阵雨。新疆、甘肃西部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮等地有4～6级风，江河湖面瞬时风力可达7～8级。渤海、黄海大部海域、东海大部海域将有9～10级大风，阵风可达11～12级。
　　11日20时至12日20时，新疆北部、西北地区东部、内蒙古中东部、东北地区西部和南部、华北等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，山西、河北西南部等地的部分地区有大雪或暴雪；黄淮、江淮、江汉、江南、华南大部以及西南地区东部等地的部分地区有小到中雨或阵雨，其中，山东中西部、江苏西北部、安徽中北部、河南东部、湖北东北部、江西南部、福建西部等地有大雨。西北地区东部、内蒙古中西部有4～6级风。渤海、黄海、东海有5～6级风、阵风可达7～8级。
