　　过度负债而收入下降，是2009年中国城市居民白领家庭的基本趋势。近日，本人走访了上海、北京两大白领集中的城市10多户今年开始有房贷的家庭，七成家庭月供比例超过家庭收入的五成；生活成本本来只占三成，但最近水电油气全面调价增大了成本，提高了不少；所以，每月积蓄不到一成，旅游、购物等消费大为减少。
　　按发达国家的白领收入月供比例，房贷月供占家庭总收入的30%比较合适。中国城市白领家庭超出合理月供比例的40%，风险系数正在加大。
　　从今年的住房按揭贷款增加幅度来看，中国住房按揭贷款从2003年的3329亿元，至2009年9月末，加上行公积金贷款已经突破4万亿，贷款增加数以年均75%的速度增长。从总量来看，美国的住房按揭市场发展50多年，其住房贷款余额也不过在3万亿左右，但是中国房地产市场刚发展不到十年，其个人住房按揭贷款余额就达到3.3万多亿元，加以公积金住房贷款7000多亿元，已经超过了4万亿元。
　　现在来看，假如CPI上涨3%，住房贷款月供比例超过50%的家庭，每月就开始发生入不敷出，不仅积蓄没有了，还将开始负债。对他们来讲，要么增加收入，要么降低生活质量，要么继续啃老。但是，在生活成本处于上升通道时，是没有办法降低的。如果银行再加息2%，那么，今年买房的年轻白领，断供将成为常态。这对中国社会来说，是首次发生的经济现象，其后果不亚于美国的次债危机。
　　在调查中，我还发现一种十分有害的心理。有的认为，如果发生通货膨胀，至少收入会增加吧。抱有这种侥幸心理的大有人在。这种情况放在美国，那是没问题，美国有强大的工会组织，一发生通货膨胀足以让资本家加薪。但是，在中国不行。加薪这条路实际行不通。因为在这个时期，正是政府在加税的通道运行。中国的企业税赋很重，如果再给员工加薪，那很多企业会关门大吉。
　　还有一种心理也是盲目乐观，那就是如果实在不行就把房子卖掉。可是，你的房子是在房价泡沫最严重的时候购买的，只要央行宣布加息，许多房子房价要跌去30%至50%，首付款都跌没了，你还怎么卖？当回收流动性的时候，大量的囤积在炒家手上的住宅会爆发性的投向市场，有价无市的局面很快形成。还怎么买房子呢？
　　中国住宅市场是严重畸形的市场，已经埋下了足以颠覆中国经济三驾马车的巨大隐患，导致资源错配，资产价格猛涨，产业结构型矛盾加剧，社会购买力被高房价吞噬殆尽，再印钞票解决不了问题。所以，我认为应该考虑这个问题了。明年加薪无望的家庭，应该采取措施，将大房子换成小房子，小房子改为租房，手上留一点现金以备不时之需。
