　　中新社北京十月十六日电 (记者张希敏)今年上半年，中国老龄工作委员会办公室、民政部、国家发展和改革委员会等十部委联合出台“全面推进居家养老服务工作意见”，加大居家养老服务力度，以应对中国日益尖锐的养老服务问题。

　　“意见”表明，发展居家养老服务，坚持政府主导和社会参与，积极推进居家养老服务在城市社区普遍展开，同时积极向农村社区推进。力争在“十一五”期间，全国城市基本建立起多种形式、广泛覆盖的居家养老服务网络，使社区居家养老服务实施不断充实，服务内容和形式不断丰富，专业化和志愿者相结合的居家养老服务队伍不断壮大，居家养老服务的组织管理和监督评估机制逐步建立、健全和完善。

　　在农村社区，依托乡镇敬老院、村级组织活动场所等现有设施资源，力争百分之八十左右的乡镇拥有一处集院舍住养和社区照料、居家养老等多种服务功能于一体的综合性老年服务中心，三分之一左右的村委会和自然村拥有一所老年人文化活动和服务站点。

　　据中国老龄委员会办公室提供的数据显示，目前，中国六十岁以上的老年人口已达一点五三亿人，占人口总数的百分之十一。其中，八十岁以上的高龄老年人口为一千三百多万人。今后二十年，中国老年人口将以平均每年超过百分之三的速度增长，远远高于正常人口百分之零点六六的增长率。

　　一方面，中国人口老龄化具有数量大、增长快、“未富先老”等特点；另一方面，根据中国国情和社会的发展，家庭结构日趋小型化，传统家庭养老功能在弱化，“空巢老人”、高龄和生活不能自理的老人不断增多，要求提供社会照料服务的需求日益加大。同时，中国老年福利设施数量少、功能单一，远不能满足广大老年人的需求。

　　此外，中国百分之八十五以上的老年人有享受居家养老服务的意愿。而且，不同性别、不同年龄组和不同健康状况的老年人对享有居家养老服务的意愿都比较强烈，而选择住养老院等养老机构养老的只占百分之六至百分之八左右。

　　有专家指出，发展居家养老服务，首要一点是符合中国传统文化习俗。与西方文化不同，中国老年人希望获得服务的同时，更看重家庭带给自己的安全感、亲情感合归属感。其次，目前中国的每千名老年人拥有的养老机构床位数只有十一点六张左右，百分之九十八的老年人都必须在家里养老。

　　专家建议，要进一步提高对居家养老服务工作的认识，把居家养老服务作为社会公共服务和重要内容，加快发展，优先发展。根据城市化进程和人口老龄化发展趋势，研究制定居家养老服务相关配套政策和措施，逐步建立符合中华民族传统、与其他养老方式配套衔接的养老服务体系。

　　要把贫困、高龄老年人的长期照顾作为居家养老服务重点对象，适当扩大居家养老服务补贴对象范围。同时，尽快制定居家养老服务标准和管理规范，加大居家养老服务人员的培训力度。(万)