　　前随舰记者“中国军舰强行解救风险很高”
　　“虽然要求中国护航编队解救被劫中国货船‘德新海’轮的呼声很高，但强行解救并成功的风险很高，可能性并不大。”昨天，曾作为中国第一批护航舰队的随舰记者赴索马里海域进行报道的中央电视台军事部记者毛财旺在接受早报记者采访时直言。
　　今年1月，中国护航舰队成功解救一艘被海盗围堵的希腊商船，当时就在舰上的毛财旺亲眼目击了整个营救过程。
　　毛财旺说，“德新海”轮遇险情形与那次有很大不同。“那时（指1月份）海盗还没有登船控制船只，因此中国军舰可以派出武装直升机载特战队员，前往事发海区查明情况并进行有效吓阻。”他说，“护航舰队一般有效的解救行动只会发生在海盗尚未登船的情况下。在海盗已经登上被劫船只的情况下，贸然采取武力解救的方式，将极大地威胁船员的生命安全，索马里海盗都是穷凶极恶之徒。这一次，中国护航舰队距离出事地比较远，最快赶到也要一天多才能赶到，货船可能已经被带到了海盗控制的‘安全地带’，在被劫货船后面跟踪也来不及。”
　　毛财旺所经历的另一次险象环生的营救行动更让他认识到实施成功营救的困难。“那是包括被誉为‘中华神盾’的中国海军“海口号”舰在内的7艘各国海军舰艇，对一艘刚被劫持的商船展开营救行动。海盗已经无路可逃，但海盗威胁盟军军舰，若靠近将杀害被劫船员，导致军舰只能围着被劫商船转圈却无能为力。同时商船的船长也致电盟军舰艇，要求让开一条路，使得海盗成功逃离。任何一次的营救行动也都伴随着高风险，如果处置不当就会造成无辜人员的伤亡。”他回忆道。
　　“目前对人质比较负责任的做法是，货船首先应该按照海盗的指定路线，保证自身安全，然后我们与海盗取得联系，并决定采取有效的营救方法。”他补充说道，一般情况下，一旦挟持货船到达海盗的预定位置，海盗就会与船东商谈赎金的问题。
