【专题】中华人民共和国天津机场出入境边防检查站
　　按照国际惯例，过境某国去第三国者，持本人有效国际旅行证件和24小时内定妥座位的联程机票，免办过境签证(除某些有特殊规定的国家外)，如，中国公民凡途经美国去第三国者，不论在美国停留多长时间，都必须办妥美国国过境签证；过境哈萨克斯坦必须持有哈方过境签证等。但是，有些国家允许过境的时间长于国际惯例(新加坡允许过境停留48小时；马来西亚允许过境停留72小时，但护照有效期不得少于6个月；韩国对于过境前往新西兰、美国、加拿大、澳大利亚、日本的中国公民，只要有前往国有效入境签证和联程机票，没有过境时间限制。特别是中国公民过境法国时，如果赴申根国以外第三国，而且仅在同一法机场国际区停留并转机，无需办理过境签证；如转机时需要更换机场或穿越申根国家(如乘飞机从北京抵巴黎，再乘火车抵伦敦，或乘飞机至巴黎戴高乐机场，再由巴黎奥利机场转乘航班前往其他国家)，需办理过境签证。因此过境法国的中国公民和团组，与有关航空公司保持联系，必要时务必提前办妥过境签证，以免造成损失。
北方网声明：本版文章内容属转载稿件，并不代表本网观点。我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。