刘汉俊（右三）在参与救援

　　中宣部新闻局副局长刘汉俊昨(13日)带领中央及省市新闻单位在四川巴中采访时路遇车祸，联手救出被困伤者

　　昨(13)日下午，（四川）巴中市南江县元滩乡境内，一辆小汽车和一辆载重大货车迎面相撞后，冲到公路边的斜坡上，车内人员生命垂危。得知车祸消息后，途经此处的中央新闻单位王瑛事迹采访团立即停车，采访团团长、中宣部新闻局副局长刘汉俊和中纪委宣教室副主任杨小平及四川省委宣传部新闻处处长李晓骏等带头参与营救，和当地村民、民警一道，以最快的速度救出伤者送往医院。

　　途遇车祸采访团急刹车救人

　　昨日下午3点，中央新闻单位王瑛事迹采访团顺利完成在南江县的采访任务，赶赴采访第二站巴州区。下午3点50分，车队行至南江县元滩乡境内时，发现公路右边站满了人。“不好，肯定出事了！”车队紧急刹车，行驶在最前面的小车车门打开了，几个熟悉的身影跳下车，向出事现场飞奔，大家一看，跑在最前面的是此次采访团团长刘汉俊，紧随其后的是杨小平和李晓骏等人。

　　出事的红色小汽车悬停在公路下方约五米高的斜坡上，车头受损严重正冒着青烟，挡风玻璃被撞得粉碎，一位满脸是血的年轻女子被死死卡在副驾座位上，汽车的左后轮悬在崖边，整个车身摇摇欲坠。“快救我老婆出来啊！”年轻的司机从摇晃的小车里爬出来，嚎啕大哭。

　　“团长”带头救出卡在车内伤者

　　“快、快！”刘汉俊急切地招呼后面的人，并带头冲下陡峭的斜坡。大家试图拉出副驾上的伤者，但严重变形的右侧车头和车门纹丝不动。周围的村民送来一根钢钎，此时已身在最前面的刘汉俊接过钢钎，从车门下方空隙伸进去，然后抵在肩膀上使劲地撬。杨小平、李晓骏等人同时用力地往外拉，但还是不奏效。

　　随着时间一分一秒地流逝，伤者情况十分危急，大家急得满头大汗。“拿绳子来”，有人出主意，随即大家用绳子套住车门，一起使劲往外拉，在现场的本报记者也加入抢救。突然“砰”的一声，绳子因太细突然断裂，几个人被放倒在地，车子也在崖边不住晃荡，众人的心顿时被提到了嗓子眼。“再来一次！”大家再次套上车门，在加油声和号子声中，车门终于被拉开了。车门一打开，刘汉俊小心翼翼地取出伤者被卡住的右脚，然后和其他人一道将其抬到公路上。

　　警车开道伤者速送医院抢救

　　此时救护车还没赶到，刘汉俊当即决定，用省委宣传部的一辆别克商务车运送伤员，并由警车开道火速送往医院抢救，而车队其他车辆早已自觉停在路边让道。警笛声中，商务车很快从人们视线中消失。此时，浑身沾满泥土和鲜血的刘汉俊等人才长长松了一口气。记者抬腕看表，整个抢救过程不到十分钟。

　　昨日下午5点半，记者驱车赶到巴中市人民医院。据急诊科主任郭翔云介绍，下午4点22分，车祸伤者被送进医院抢救，但遗憾的是，22岁的女性伤者孙某因伤势过重，抢救无效死亡。据了解，驾驶员姓李，24岁，头皮挫裂伤，但无大碍。两人都是巴中人。目前，车祸原因还在调查中。（李罡）