
　　东方网8月25日消息：“北京的比赛为奥运会建立了新秩序，为了赢得这些比赛，中国在体育方面做了巨大的投入，如这种投入继续，中国会在未来数年继续保持这种优势。”美国《基督教科学箴言报》记者提前对北京奥运会的中国优势做了总结，他说，到本周日，中国的金牌数将接近前苏联在1988年获得55块金牌的纪录。
　　事实是，奥运会结束时，中国以51金位居金牌榜榜首，而按照世界上不多见的“美式排列”，美国以110枚奖牌占据“奥运奖牌榜”第一，中国以100枚奖牌居第二。不论怎么排，中国体育在北京奥运会上表现出来的“成色”足以让全世界动容。
　　中国军团在北京奥运会上共获得51枚金牌，体操、举重、跳水、射击、乒乓球、羽毛球等传统优势项目一向被国人寄予厚望，在家门口比赛取得这份成绩既让中国人觉得过瘾，也让外国记者惊呼“别人只能争银牌”。中国的拳击、游泳、沙排、射箭等“后起之秀”，在奖牌榜上都占有一席之地。北京奥运会，中国运动员首次参加了所有28个大项，显示了中国体育在各个领域实现了另一种完美与突破。
　　韩国《朝鲜日报》称，中国的“大国崛起”之梦先在体育领域实现。中国在2004年雅典奥运会上夺得32枚金牌、17枚银牌、14枚铜牌，位于金牌榜第二位。在本届奥运会上，中国代表团获得的金牌数量已经远远超过雅典奥运会的32枚。美国《达拉斯新闻晨报》文章称，中国代表团取得了里程碑式的突破。美国《华尔街日报》文章称，中国奖牌“含金量”高，很不寻常，是史无前例的。而总体来说，东道主的主场优势似乎对奖牌“含金量”并没有显着的影响。
　　法国《费加罗报》认为除了由运动员摘下的众多金牌，中国还获得另一个更重的金牌，即借助奥运成功主办，彻底洗刷“东亚病夫”的帽子。《加勒比新闻》则称，中国通过成功举办奥运和获得金牌榜首位，展现了一个新兴大国的力量和国际地位，获得了“无可置疑”的伟大成功。
　　《今日美国》评论说，中国在金牌数上遥遥领先美国，结束了美国的霸主地位。美国奥委会行政首席执行官吉姆・谢尔由衷地赞美中国说：“他们的进步如此巨大，有些让人吃惊，在一些我们认为他们很难赢得奖牌的项目上，他们也取得了突破。”美国奥委会主席彼得・尤伯罗斯称，不仅美国输给了中国，中国把其他国家都远远地抛在了后面。他说：“到伦敦奥运会，毫无疑问，不仅是我们，奥林匹克大家庭的其他成员都要向他们致敬。”《德国之声》文章称，中国真的“赶英超美”了，金牌榜首被东道主中国提前锁定，这也是二战以后第一次有了美俄两大体坛霸主之外的第三国占据奥运金牌榜首。《德国之声》此前报道称，奥运最后一日，中国如果能夺得第50枚金牌就是锦上添花，从而为赶英超美的金牌“大跃进”画上完美的句号。韩联社题为“中国成了世界体育界的恐龙”的文章指出，“超级力量”中国不满足亚洲第一的位置，最终高高地站上了世界体育最强者的位置上。现在中国成了世界体育界的恐龙，难觅对手。
　　《曼谷邮报》24日以“伟大的中国给体育世界增加了新的一页”为题评论中国在这届奥运会上取得的成就。文章认为，中国在奥运会上的胜利不仅仅用金牌数量和他们的设施来衡量，还要看到他们给生活方式带来的巨大变化。日本《日刊体育》记者则写道，虽然可能有点晚了，但是我还是想向获得了最多金牌的中国说上一声“恭喜”。日本观众则表示，中国奖牌达百枚，可谓完美谢幕。　　俄新网称，俄罗斯代表团新闻发言人施维茨表示，中国在此次奥运会上取得如此骄人的成绩，之所以这样是因为中国的运动员付出的比别人多，所以他们获得的也理应要多。他说，这是一个聪明而又勤劳的民族。在2012年伦敦奥运会上，中国将会比北京奥运会取得更多的奖牌。今天仅仅是个开始。
