
城市白领健康白皮书发布 高收入者“生物年龄”严重超龄
昨日，《2009’中国城市健康状况大调查》之“中国城市白骨精（白领、骨干、精英）健康状况白皮书”发布。调查显示，目前我国主流城市的白领亚健康比例达76%，处于过劳状态的接近六成，真正意义上的“健康人”比例不到3%。
这份调查以北京、上海、广州等十余个直辖及省会城市300万健康体检数据样本为基础，面向全国城市白领精英人群，从个人、家庭、企业、城市四个角度入手展开健康调查。中国医师协会、中国医院协会、北京市健康保障协会、慈铭体检集团、时尚健康五大权威机构对调查结果进行了科学汇总分类及分析。
76%白领亚健康
数据分析显示，主流城市的白领亚健康比例达76%，处于过劳状态的接近六成，真正意义上的“健康人”比例极低（不到3%），35至50岁的高收入人群中，“生物年龄”超龄趋势明显加快，平均超过“日历年龄”10年左右。
调查显示，精英人群比较突出的健康问题有两大类：第一类是属于代谢紊乱疾病，第二类是疲劳、失眠、心理障碍等亚健康问题严重。专家分析，这类疾病的形成除工作紧张、经常加班等压力因素之外，长时间上网、应酬过多、饮食不科学、作息无规律、缺少体育锻炼以及家庭不和睦、精神压抑等都是重要因素。
综合数据显示，白领女性更容易受到心脑血管病威胁，男性则要注意“猝死”、“过劳”、“癌症”等问题。
八成白领吃睡不够
“中国城市白骨精健康状况白皮书”从饮食、睡眠、运动及心理各个方面进行调查统计，近八成白领饮食睡眠不规律，每天感觉比较疲倦。23.7%的受调查白领表示早餐“随意打发，起晚就不吃了”；20.7%经常在外吃快餐，不能保证蔬菜水果的正常摄入；54.4%每天会感觉没睡够，另外，32.4%睡眠质量不好；46%偶尔运动一次。
