　　昨日，由城投集团、金融城公司主办的《建国大业》津门首映礼在津湾广场举行。据了解，津湾广场将于本月“掀起红盖头”，由中国电影集团公司倾力打造的超五星级全数字化国际豪华影城也将在黄金周期间正式开张纳客。该影院是目前中国地区第四家、天津地区唯一一家IMAX巨幕影院。
　　　设8个影厅1600多个座席　　“到过许多电影院，很少见到双人的座位，刚才体验了一下，十分舒服。”一位刚刚参观完中影国际影城的市民兴奋地说。
　　中影国际影城位于津湾广场E座“欢乐时光”空间，总建筑面积6000余平方米，拥有8个影厅，1600多个座席。影城共分五层，一、二层餐饮区内，部分商家已经装修完毕，等待开业。三、四层是电影区，与其他影院不同的是，该影城既有超大播放厅，也有VIP电影头等舱和双人包厢式豪华情侣厅。情侣厅内都是双人座，柔软舒适。
　　“我们这里拥有世界顶尖的数字3D立体电影、还拥有代表世界最前沿影像技术的IMAX巨幕电影。中影国际影城作为中影集团打造的首家旗舰店，也是目前天津地区档次最高、设备最先进的现代化豪华国际影城。”工作人员自豪地向记者介绍。
　　IMAX巨幕相当于5层楼高　　记者在第二播放厅内看到，该厅可容纳300多人同时观看电影。据工作人员介绍，中影国际影城IMAX巨幕便设置在该播放厅，巨幕高13米，宽21.5米，相当于5层楼高，是亚洲最大的数字IMAX巨幕，面积是一般电视屏幕面积的4500倍，无论是观赏2D电影还是3D电影，都拥有无法想象的视觉清晰度。
　　“IMAX巨幕影像比传统35mm电影大10倍，电影画面、音效是普通影厅的10倍，巨大清晰的影像及优越的音质将使您身临其境。而IMAX3D影片，更有令人叹为观止的效果。”据介绍，播放电影时，巨幕上会投射出两组独立的影像，一组给左眼看，一组给右眼看。观众戴上特制的3D偏光镜把看到的影像合并后，各种影像似乎从银幕上一跃而出，漂浮在影厅的各处，电影里的各种情景就像发生在眼前一样。
　　新闻深读
　　津湾广场一期落成
　　五大空间聚高端商业
　　津湾广场位于和平区金融区核心地带，东侧和北侧被海河环绕，西临历史底蕴浓厚的解放北路金融街，是融现代、欧式建筑于一体的高端商务商业聚集区。项目规划总建筑面积75万平方米，已落成的一期项目建筑面积17.1万平方米，由5座地上商业建筑构成，并设有开放式广场和亲水平台，分为“高端餐饮”“都市活力”“魅力视听”“时尚娱乐”“欢乐时光”五大空间。(城市快报)
