

　　东方网12月2日消息：中国空军第三飞行学院1日迎来60华诞。这个学院成立以来，已为空军、海军和陆军航空兵部队培养了包括女战斗机飞行员在内的5000余名飞行人才。
　　空军第三飞行学院位于辽西重镇锦州。1949年12月1日成立时称“中国人民解放军第一飞行机械驱逐学校”。1950年1月16日，经过短短47天的筹备，学院在同批组建的航校中第一个开飞。毕业学员在抗美援朝和国土防空作战中击落击伤敌机118架，涌现出了李汉、蒋道平、郑长华等着名战斗英雄。
　　上世纪50年代以来，学院由战时突击速成训练转入和平时期系统正规训练。学院始终坚持以质量为本的办学方针，飞行学员的成才率超过了90％。“科研试飞英雄”王昂、“试飞英雄”黄炳新、“航天英雄”翟志刚、“英雄航天员”刘伯明、空军功勋飞行员李峰等，都是毕业学员中的佼佼者。　　目前，学院全部训练团都已换装国产亚音速歼击机高级教练机教D8，模拟训练和电化教学手段得到广泛应用，建立起了设备先进、功能齐全的教学训练场所，教育技术中心初步实现了数字化。2008年6月，学院承担了培养中国首批战斗机女飞行员的任务。　　学院院长吴惠明、政委王保群表示，学院将以崭新的姿态和创新的精神，坚持把学员政治意识培养放在首位，着重磨练学员联合作战、适应信息化条件下作战的素质，不断完善教学、训练和保障条件，坚持从严治校、依法治训，续写学院发展的新篇章。

