
　　这几天，上海联合产权交易所网站融资频道因为36宗日本不动产项目的亮相而显得格外引人注目。记者注意到，这36宗房产项目挂牌价格从约791万元人民币到约1.2亿元人民币不等，36宗房产挂牌价格合计高达16.66亿元人民币。业内人士认为，中国楼市持续半年的“交投两旺”已开始吸引海外不动产提供商的目光。
　　两宗挂牌项目价格过亿
　　公告显示，本次转让的36宗日本房产项目均为现房，也是“二手房”。建筑年代既包括上世纪八九十年代，也包括2005年至2009年，房产主要为住宅和商业。36宗房产分布于东京都的各个区。
　　记者注意到，本次转让的日本房产项目，挂牌价格超过1亿元人民币的有两宗，分别为日本东京都涉谷区一处房产和东京都千代田区一处房产；挂牌价格约为11797.38万元和10279.08万元。其次，东京都练马区一处房产转让价约7560万元。另外，东京都台东区等6处房产转让价格在6000余万元；东京都北区等6处房产转让价格在5000余万元；东京都港区等7处房产转让价格在4000余万元；东京都新宿区、目黑区等9处房产转让价格在2000万元至4000万元之间。余下5宗房产的转让价格从791万元至1960万元不等。
　　据了解，此次转让的日本房产项目均为永久所有权，建筑面积多数在1000平米以上，交通便利；同时，所在社区多为华人聚集区，购房后可委托管理公司经营。
　　记者从该项目的产权经纪处获悉，本次挂牌项目是当地一家中介公司受业主全权委托后来上海挂牌的，资质完全可以放心，同时考虑到日本目前的经济情况以及业主急于出手的想法，挂牌价格比日本目前的市场价便宜。
　　规模之大前所未有
　　上海联交所有关人士介绍，日本房地产项目到中国推介并非最近才兴起。去年9月，日本静冈县7块土地共105.25万平方米曾来沪挂牌转让，成为国外土地首次大规模来华“叫卖”。但日本此次36宗房产项目集中转让，规模之大也是以前没有过的。
　　知情人士介绍，金融危机让本已疲弱的日本房地产市场“雪上加霜”，内需不足促使日本地产商将目光聚焦于境外资金。而本次赴上海进行项目推介，主要是瞄准中国的投资客。
　　记者在线采访一名在日本银行业工作的上海人时，对方表示在华人聚集区，中国客商和留学生均有租房或购房的需求；而目前日本楼价又处于历史低位，因此，投资日本房产有一定的投资价值。“不少20平米至40平米的小房间月租金都达到了20万日元左右，折合人民币在15000元左右，面积大一些的房子也可以分而租之，投资来说可以考虑。”
　　但需要提醒国内投资者的是，日本整体房价并没有完全跌到位；在大量欧美房产资金撤出后，日本众多房产项目停工、市场交易冷清，此时，日本部分区域的房产存在一定的投资风险。
　　【新闻背景】
　　日本房市现状不佳　　首都圈和近畿圈的公寓市场动态是日本房地产市场的晴雨表。日本调查机构不动产研究所公布的数据显示，2008年，日本首都圈公寓销量为43733户，比上年减少28.3%，为1992年后16年来的最低水平；近畿圈的公寓销售量为22744户，为15年来的最低水平。　　进入2009年，日本房地产市场也没有出现好转迹象。今年5月，首都圈住宅销量同比减少19.4%，连续21个月低于上年同期水平。1至5月的累计销量比上年同期减少26.7%。由此，不动产研究所对全年销量的预测从4.7万户\(比上年增加7.5%\)调整到4万户的水平。与此同时，日本另一大都市圈近畿圈的住宅销量也继续下降，全年销量也不容乐观。
专题：上海楼市迷局

