
最近一段时间以来，美欧对华频频发起反倾销攻势，涉及的领域涵盖轮胎、无缝钢管、铝箔、铜版纸和鞋类等。美欧这一连串的举动显示，全球经济复苏的大敌―――贸易保护主义正在抬头，并有愈演愈烈之势。
英国《金融时报》的文章称，在全球经济陷入衰退之际，贸易保护主义正在抬头，且常常“形式新颖”。例如，欧盟对产自中国的无缝钢管征收反倾销税的决定就“有所创新”：只因企业有受到低成本竞争伤害的可能，欧盟便对他们实施了保护措施，而并未事先要求他们提供证据。
香港《东方日报》的文章指出，值得注意的是，上个月，奥巴马宣布对从中国进口的轮胎征收惩罚性关税后，中国随即宣布相应的还击措施，但现在看来，美国根本没有把中国的反制措施放在眼里，依然我行我素。分析指出，在奥巴马政府的对华贸易制裁背后，只有一个合理解释，就是政治考虑，以贸易手段向中国施压，要求中国在经济利益上让步，例如允许人民币加速升值。
与上述分析相呼应的是，西方七国集团本月3日在土耳其举行财长和央行行长会议时，再次要求人民币升值。他们指摘人民币币值过低是全球经济失衡的关键。
香港《经济日报》的文章称，在经济再平衡的新旗帜下，国际贸易暗战势增，中国则成头号被狙击目标。国际对中国外贸施压的行动，隐隐然正升级，继美欧对中国货品实施贸易壁垒后，国际货币基金组织(IMF)等国际机构也开始敦促人民币升值。据悉，IMF首席经济学家布兰查德、总裁卡恩日前先后向人民币施压，要求人民币升值助全球经济重归平衡。
英国《金融时报》认为，除了反倾销调查，中美之间另一个潜在的触发点将于近日出现，届时美国财政部将宣布中国政府是否操纵汇率。舆论认为，西方重弹“人民币升值”的老调意在转移视线、推卸责任，人民币升值不仅不能减少西方国家的贸易逆差，而且会延缓全球经济复苏的进程。7日在北京大学发表演讲的诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家迈伦・斯科尔斯指出，处理人民币汇率问题时理当考虑中国切身利益，中国“不应为金融危机买单”。斯科尔斯说，一旦人民币急剧升值，中国的出口势必受到打击，中国庞大的外汇储备也可能缩水。（记者肖莹莹综合报道）
