　　中国商用飞机有限责任公司总经理金壮龙24日在上海表示，我国自主研发的ARJ21新支线飞机已经获得订单和意向订单240架。这款飞机有望明年完成首飞任务，投放市场。
　　2009“浦江创新论坛”24日在上海开幕。金壮龙在论坛上说，到目前为止，ARJ21新支线飞机一共有四架飞机进行取证，三架已经上天，第四架正在上海总装。预计明年ARJ21新支线飞机要完成首飞任务，投放市场。
　　到目前为止，中国商飞公司获得的订单和意向订单已达到240架，其中包括去年珠海航展期间与美国GECAS公司签订的25架飞机协议，以及今年10月刚刚与四川鹰联航空公司签订的30架飞机协议。
　　ARJ21新支线飞机是我国自主研制、具有自主知识产权的面向21世纪大型飞机，具有低成本、高效率、高耐久性、高可靠性、高安全性的特点，标准航程是2225公里，特别适合于我国西部的高原机场。
　　金壮龙说，2008年11月28日，经过5年的艰苦奋斗，首架ARJ21飞机升空，实现了新支线飞机研制的重大突破。今年7月15日，ARJ21飞机实现了首次城际飞行，从上海飞到西安进行试飞取证工作。今年10月1日，ARJ飞机的模型参加国庆60周年庆典大会游行，经过天安门广场接受检阅。
　　此外，在C919大型客机研制方面，金壮龙说，中国商飞公司联合国内40多家单位、468位专家，经过半年多的攻关完成大型客机项目的技术经济可行性研究报告，梳理出第一批需要攻关的项目，确立了总体技术方案，开展了机体外形设计工作。“一个国家单独完成机体结构在国际上是首创，连波音公司也做不到。”金壮龙说。
　　目前，中国商飞公司已经通过对88家国内标准件的综合评估，初步确定了58家国内供应商可参加C919大型客机标准件、特准工艺认证和质量体系认证。同时，商飞公司已经对31家国外潜在供应商和51个国内潜在供应商发送了征询书。
　　C919飞机布局为156座、标准航程4075公里，这一航程的飞机国际市场需求量最大。这款飞机计划在2014年进行首飞，2016年交付航线使用。
　　金壮龙表示，我国发展大型客机项目首先必须坚持中国特色，以我为主，把自主创新作为战略不动摇。其次，必须坚持体制机制创新，按照组织招商的能力，培育一批稳定的供应商队伍。他说，自主知识产权的核心是自主设计，没有必要面面俱到。同时，我国还要推进民机产业链建设。
