
与那国岛位于中国台湾岛东部120公里处，距离北部的中国钓鱼岛（日称“尖阁群岛”）约170公里。
　　据法新社报道，日本防卫省正在考虑向邻近钓鱼岛的与那国岛派遣常驻自卫队，并计划将这一部署纳入将于年底修订的日本防卫大纲中。7月2日，中国外交部发言人秦刚就此问题回答记者提问时表示，中方希望日方的有关举动能够有利于本地区和平与稳定。
　　法新社7月2日称，日本防卫省一名发言人称，日本正在研究向与那国岛派驻陆上自卫队的计划，沿着位于日本九州岛南端和中国台湾岛之间的岛链部署军事力量，是“日本防御部署的重要因素”。日本《东京新闻》称，与那国町町长外间守吉不久前向日本防卫大臣滨田靖一表示，与那国地区常受台风袭击并属于地震带，发生灾害时需要军队紧急救援。此外，钓鱼岛、东海资源开发等相关周边动向也令人忧虑，因此希望自卫队能长期驻扎。滨田认为，“处于国境线上的与那国岛在国防上很重要，应当积极考虑派兵”。滨田还有意去该岛视察。
　　《东京新闻》认为，这表明日本的防卫重点已由原来的北方边界转向了西南边界，但由于有争议的钓鱼岛就在与那国岛附近，并且中国也主张对该岛拥有主权，所以这一举动可能会遭到中国反对。
　　中国社科院日本研究所副研究员吴怀中认为，进入21世纪以来，日本的安全防卫战略在转型。特别是进入2009年以来，朝核危机令地区安全形势紧张，中国综合国力和国际地位的提升也使日本产生危机感。日本开始把军事安全手段作为正面政策，作为制约中国的手段。与那国岛与中国台湾地区的距离比与日本冲绳本土的距离要近得多。从21世纪初开始，日本将军事部署重心从冷战时期针对前苏联的北方逐渐向西南方向移动。这种军队部署位置前突，盯防中国的意图比较明显，很容易引起中国的不安和担忧。
　　不过，专家认为，把与那国岛的军事部署以及此前提出的先发制人的军事功能写入“防卫计划大纲”的可能性不大。吴怀中说，“防卫计划大纲”是规定日本国家防卫政策的纲领性文件，如果把如此突出的针对中国台海地区的前沿军事部署写进国家的纲领性文件，自然会引起邻国的不安和疑虑。在这个问题上，日本应三思而后行，不要让不安和紧张的错觉左右思维。安全问题具有联动性和互动性，举措不当容易引起连锁反应。从冲绳岛、宫古岛到下地岛，又到与那国岛，日本一再逼近中国在安全上比较重要和敏感的区域，这与日本宣称要与中国加强战略对话、战略互惠的说法恐怕不太符合。

