印度士兵在国内举行军演。新华/路透
　　中印陆军昨首次“携手”演习(图)
　　早报记者 周云
　　12月19日，印度军队越过东北喜马拉雅山脉到达中国云南省昆明市，拉开为期9天的首次中印陆军联合反恐演习的序幕。
　　据新华社报道，这次联合反恐训练的代号为“携手－2007”。双方参训兵力各约100人，并将派出军事观摩团共同观摩。
　　中国社会科学院亚太所学者叶海林表示，中国首次邀请印度的陆军到中国的领土上进行实地演练，这本身就是一个很大的进步，表明两国军事互信明显大大提高，也有利于地区安全形势的缓和。
　　“手拉手”演习
　　这次军演是印度外长去年访问中国期间提出的。印度此次领队的是陆军准将戴德瓦尔。
　　在未来长达一周的反恐演习中，他们将与中国人民解放军一道“手拉手”地增进中印两军之间的了解与互信，加强两军在反恐领域的交流，震慑“三股势力”，促进两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系全面发展。
　　“史无前例的，印度空军的飞机将在中国的大地上着陆，近几十年来，这对我们来说是破天荒第一次。”上校高斯韦德感叹道。
　　数十年来，印度在有争议的边界上常常与中国紧张对峙，不变的描述是“眼瞪眼”。而19日，印度军队跨越“驼峰”到云南昆明，到那里参加“手拉手”演习。
　　军事外交启动
　　兰德公司的军事分析家泰利斯表示，中国正发起打消人们对其军事的疑虑的魅力攻势，与印度的军演在战术层面上是完全没有价值的，但又影响巨大。
　　据简氏防务周刊12月7日刊发文章评论，此次军演是中印双边关系“表面上”改善的最新表现，然而这两个在历史上曾经对抗的有核国家，如今猜疑依旧，因此，双边关系要取得重大进展将是很缓慢的。此次即将在中国云南省举行的联合军演，双方仅仅各派百人参加，表明中印依然相处得“谨慎”。
　　对此，叶海林说，虽然相比中国与巴基斯坦、中国与俄罗斯的军演，这次演习的规模并不大，双方仅仅各派百人参加，但是显示出中印军事外交逐渐开始获得重要性。“虽然这次中印军演实际意义不可高估，但是它的政治意义远远大于其军事意义。这次军演双方都展示军事、政策互信的姿态，而这本身就是应该给予正面积极评价的。”
　　叶海林提醒说，目前中印安全互信还有待加强：之前中印在印度洋上搞军演都是各搞各的，虽然也宣称没有假想敌。但是这为中印在印度洋上的军事互动实现了契合。“这对于深化印度洋上的军事互信非常有利。同时也可推动两国增进互相，带动两国关系的改善。”（东方早报）
