谭浩俊作者文集
人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基在二季度例行新闻发布会上说，1-6月份，全国城镇新增就业569万人，完成全年900万目标的63%；下岗失业人员再就业271万人，完成全年500万目标的54%；就业困难人员实现再就业79万人，完成全年100万目标的79%；城镇登记失业率为4.3%，与一季度末持平。
在金融危机的严重影响下，能够达到这样的目标，实属不易。它得益于中央各项保增长措施的落实，有效扩大了就业渠道。同时，也标志着实体经济的逐渐复苏，为增加就业提供了良好的条件。
但是，目前的就业的基础并不牢固。作为就业的主阵地――中小企业尚未出现明显复苏的迹象。受出口、资金、政策等各种因素的影响，绝大多数中小企业仍然处于相当困难的境地，仍面临关闭、破产的危险。如果中小企业之水不能活起来，就业之路就很难畅通。促进中小企业的复苏、加快其发展，是解决就业问题的关键。
在成熟发达的市场经济国家，政府都相当重视中小企业的发展。相比之下，我国的地方政府更愿意把注意力放在大企业、大项目上，对中小企业的关注与支持力度有限。中小企业谋发展的难度较大。
今年以来，尽管信贷资金出现了井喷现象，半年新增贷款超过了以往几年的总和。但是，又有多少给了中小企业呢？中小企业融资难、贷款难的问题又得到多少缓解呢？从全国各地的情况来看，资金仍然是制约中小企业发展的主要问题，令人担心的是，由于上半年信贷投放过猛，下半年极有可能收缩信贷规模、压缩信贷资金，那么，最先受到冲击的极有可能是中小企业。到那时，中小企业的资金矛盾将会更加突出，发展将更困难。
如果中小企业的发展问题不能得到较好解决，中小企业这团水不能活起来，那么，下半年的就业形势将更为严峻。
所以，促进中小企业的发展，帮助中小企业解决发展中的矛盾和问题，当是各级政府必须高度重视的问题。
首先，各级政府一定要从“大企业、大项目”的情结中跳出来，把一部分精力用于帮助中小企业发展，帮助其化解矛盾、克服困难。
其次，金融机构要多为中小企业着想，在信贷资金投放、信贷结构调整、信贷服务等方面给中小企业更多的信任和支持，帮助中小企业渡过难关。
第三，制定和出台扶持中小企业发展的政策措施，改善中小企业的生存环境，在税收减免、财政贴息、技术改选等方面，给予中小企业一定的政策优惠和扶持。
相关文章：
