
经济衰退全球贸易保护主义抬头 政府应建立反应迅捷的预警机制
主持人：路倩雯
嘉 宾：商务部国际贸易经济合作研究院副院长 陈文敬
中国社科院财政与贸易经济研究所研究员 于立新
对外经贸大学国际经济贸易学院教授 白树强　　

针对美国对从中国进口的轮胎实施特殊保障措施的举动，中国政府正式启动了世贸组织争端解决程序。
中国为什么频频受到贸易保护主义侵扰？贸易保护主义给中国产业带来了怎样的影响？为此，本报专访了三位国际贸易研究专家。
金融危机是直接原因
问：中国为什么会频频遭遇贸易保护主义的侵扰？
陈文敬：随着全球经贸交往规模的不断扩大，经济体之间的摩擦日见频繁，这是经济全球化和贸易自由化进程中利益博弈加剧的规律性表现，也是公平贸易诉求和现行规则下各自权益维护加强的正常表现。中国之所以受到贸易保护主义侵扰，主要有以下几点原因：
一是中国作为新兴贸易大国与世界各国的经贸交往规模日益扩大，在市场竞争愈益激烈情况下，发生贸易摩擦和纠纷的机会也会越来越多。二是经济衰退期间各国更多采取贸易保护措施是规律性的表现。三是有的世贸组织成员滥用规则。
于立新：自1993年起，中美贸易间美国一直处于逆差，这种长期的逆差必然导致美方对中方频频挑起贸易争端和摩擦，美国发动贸易保护主义攻击的第一个对象也必然会是中国。
此外，传统贸易产品市场需求是有限的，后金融危机过渡时代各国为了争夺市场份额，必然会掀起贸易保护主义的浪潮，这是发达国家在国际政治和经济领域与中方博弈的需要。
从全球范围看，国际金融危机是导致贸易保护主义抬头的直接原因。我们还要警惕民族主义在贸易保护主义领域推波助澜。
白树强：目前，贸易保护主义抬头的根本原因在于全球经济增长的放缓，而此次金融危机的出现更是引起了人们对全球化和自由贸易的反思，进一步催化了贸易保护主义情绪的释放。各国政府面临着更大的国内经济、政治的双重压力，因而贸易政策更多地用来缓解国内的矛盾和压力，导致了全球贸易保护主义的抬头。分析当前国际贸易摩擦升温的深层次原因，可以看出，贸易保护主义、国际产业结构的重构和趋同、出口市场的集中及多边贸易体制的缺陷是贸易摩擦形成的主要因素。
