
新华网北京１０月１４日电 题：中国不会被美国列为汇率操纵国　人民币不应迫于西方压力贸然升值
新华社记者刘欢　任沁沁　王建华
美国财政部将于美国东部时间１５日向国会提交今年下半年的《国际经济和汇率政策报告》。驻北京的一些分析人士认为，该报告将不会把中国列为汇率操纵国。
在中国经济企稳向好、快速回升而西方国家经济仍然复苏乏力之际，一些西方国家、人士和组织要求“人民币升值”的声浪再度升高。
在几乎集体沉寂了大约一年之后，西方七国的财长和央行行长们１０月３日在土耳其举行会议时，再次要求人民币升值。
一些美国国会议员和劳工及制造业团体最近也向总统奥巴马呼吁，要求他实现竞选诺言，在财政部公布的下半年《国际经济和汇率政策报告》中将中国列为汇率操纵国。
“这只是他们的老调重弹，是为了缓解内部压力。”银河证券首席经济学家左小蕾说。
她表示，鉴于中美之间的密切贸易关系，可以预料“美国政府不会把中国列为汇率操纵国”，因为它知道，这对自己的经济没有任何好处。
分析人士认为，如果美国将中国列为汇率操纵国，它就必须据此对中国实施严厉的贸易制裁，届时很可能引发双方的大规模贸易战，并超出两国范围、波及全球。
中国社会科学院金融研究所研究员易宪容指出，这将是一个“经济灾难”，不仅将对中美共同应对金融危机的努力构成打击，也会对世界经济摆脱衰退造成不利影响。
去年中国对世界经济增长的贡献率已逾２０％，今年的贡献率将会更高，而美国仍然是遥遥领先的世界最发达经济体。
自美国国会要求财政部定期提交《国际经济和汇率政策报告》以来，中国还从未被列为汇率操纵国。但是，美国财政部在过去的报告中，曾一再对中国提出批评，指责“人民币被低估”。
中国社科院金融研究所金融市场研究室主任曹红辉表示，西方再度拿“人民币升值”议题大肆炒作，无非是想将国际金融危机的罪责转嫁给中国。
“如果人民币汇率提高，则美元汇率就会下跌，其负债就会缩水，就可减轻危机造成的债务压力，而中国的外汇储备则会蒙受重大损失。”曹红辉说。
