

　　东方网12月2日消息：11月23日起，一则时长30秒、以“中国制造”为主角的广告在美国电视有线新闻网(CNN)正式播出。在国际主流媒体投放商业广告塑造中国制造业的整体形象，对中国政府而言是首次尝试。
　　商务部一位参与这一广告攻势前期准备的官员昨天对CBN记者证实了中国政府在背后的推动，“我们一直很赞成也很支持。”
　　据悉，在商务部的支持下，具体参与该广告策划准备的是商务部下属的中国广告协会商会、机械和电子产品进出口商会、轻工工艺品进出口商会和纺织品进出口商会。
　　机电产品占据了中国出口额的一半以上。机电商会此次深入参与了这项工作。该商会某人士昨天告诉CBN记者，这次公关活动，从策划到完成执行大约历时半年。广告播出后，在国内也引起了各方关注。因此，机电商会近期将特别就此事举行新闻发布会，公开披露整体策划方案的前期工作及资金运作等细节。
　　另据CBN记者了解，整个广告的制作、投放过程是通过市场招标进行的，中标的是DDB国安广告制作公司。这是一家国际4A广告公司，由中信国安集团与全球最大的广告公司――宏盟集团(Omnicom)合资成立。DDB国安制作的这则广告，其创意是表现从“Made in China”到“Made with China”的理念升级，广告语中文翻译为“中国制造、世界合作”。
　　而最早就这则广告的出现作报道的、总部设在中国香港的“Media”杂志网站(www.media.asia)称，DDB国安去年就已中标这则广告，商务部也是去年就在策划这一广告攻势，但受“三聚氰胺奶粉”事件的影响，广告的推出被延后。
　　这则广告首先在CNN亚洲频道播出。《人民日报》英文版称，该广告还将在CNN几个主要的国际市场播出，包括北美。有消息称，商务部目前已购买了为期6周的广告时段，但昨天接受CBN采访的参与人士均未证实这一点。
　　虽然这则广告未在国内媒体投放，但几大门户网站上昨天均开始流传这段广告视频。这是一则充满活力、画面精美、现代感十足的广告。从其中的特写画面看，晨跑者所穿的运动鞋标有“中国制造”，但“综合了美国的运动科技”;家庭所用的冰箱印着“中国制造”，但“融合了欧洲风尚”;MP3播放器上标注“中国制造”，但“使用来自硅谷的软件”;模特所穿的服装也由“中国制造”，但“由法国设计师设计”;广告最后出现的飞机，更是体现了“世界合作”这一理念。
　　可以看出，该广告想传达的信息是：经过30年的努力，中国产品正在同各国的商业和文化力量携手改善全球生活质量。而在全球经济低迷的背景下，这则广告更是显示了国家对于“中国制造”的信心。
　　目前，各大网站上对这则广告评价不错。从“Media”杂志网站就这则广告发起的投票看，喜欢这则广告者在305名投票者中占了89%。
　　而知晓DDB国安这桩广告生意的北京朔光商务咨询有限公司CEO夏明(Simon Cousins)对“Media”杂志说：“我想在全球经济衰退时期，西方消费者更加关心‘中国制造’的产品安全和中国对全球温室气体减排的贡献。”　　江苏一家知名儿童用品制造集团的总裁昨天对CBN表示，政府为中国制造业打国际广告，确实有助于扭转长期被扭曲的中国产品形象。他说，在中国玩具等产品被欧美市场查出“问题”时，他们会积极去找原因，事实上，有时候问题是欧美方面的设计造成的，而非“中国制造”的缺陷，但国外媒体经常不由分说予以指责。但他也表示，真正保持和扩大市场还是要靠自身的品牌和质量。　　浙江一家国有进出口集团的负责人则对CBN表示，正如广告中所表达的那样，中国制造业目前已完全有实力制造高端产品，而且很多企业已在欧美拥有稳固的市场，早已脱离了质低价廉的时代。他认为，在全球贸易萎缩的当下，这则广告能帮“中国制造”保住国际市场份额。

