
中印官兵在乃堆拉友好握手。

乃堆拉边贸通道。

乃堆拉官兵祝祖国繁荣昌盛。
　　九月时节，西藏的天气正是秋高气爽。
　　湛蓝的天空仿佛触手可及，洁白的云朵低垂宛如锦缎，闪亮着白色光芒的雪山在天边若隐若现，一望无垠的草原与山峦静静地躺在河流与湖泊旁边，行走其间，就像是走近了一幅刚刚画好的山水幕布。就在这幅广袤而壮美的“天幕”之中，一条时而蜿蜒时而笔直的柏油公路穿越其间，黝黑的路面好像是一条受到某种感召的巨龙，延伸，延伸，不断向前！远方似乎永远没有尽头，它身下的脚步也永远不会停歇。
　　当这样的感召与脚步将记者一行带到地处西藏南部、喜马拉雅山脉中段南麓，素有“西藏小江南”美誉的边境县亚东县时，眼前的情景又让我们恍如隔世：没有了巍峨的雪山，没有了无尽的草原，这里山清水秀，这里绿树成荫……当我们再次出发，驱车沿着蜿蜒崎岖的山路，向位于亚东县城附近海拔4400多米的乃堆拉山口继续前行时，着名的“一日经历四季”也如期而至了：山下，日光明媚，草木芳菲，碧绿清澈的亚东河水奔流不息；山上，寒风拂面，霜露凝结，口鼻间呼出的气息已泛起了雾气。
　　见证友谊的山口
　　亚东，藏语的意思为“险峻的山谷”，而乃堆拉，在藏语里的意思是“风雪最大的地方”。早在2000多年前，这里不仅是中印两国之间最大的陆上商埠，而且也是古代“丝绸之路”南线的重要通道，中印边民自由进行着“以物易物”的贸易往来。
　　新中国成立后，中印两国于1950年建交，乃堆拉山口往来的人流与货物记载了两国交往的深化。然而10年之后，中印两国关系的骤然降温，亚东口岸被迫关闭。乃堆拉山口成了军事禁区，茶马古道再也听不到驼铃声声。
　　历史的长河总是奔腾向前，互为邻里而“老死不相往来”的故事再也不会发生，热情好客的人民之间的相互交流也无法被阻断。1988年12月，印度总理拉・甘地访华，两国签署《关于恢复边境贸易议定书》，标志着一度中断的中印边贸开始解冻。1992年，两国签署《关于海关规则、银行协议等边境贸易事宜议定书》和《关于边境贸易出入境手续议定书》。至此，中断了30年的中印边贸终于得以恢复。2003年6月23日，两国签署《关于扩大边境贸易的谅解备忘录》，双方同意通过乃堆拉山口开展边境贸易。进入新世纪后，由于中印两国关系的改善和双方经济贸易发展需求的日益增加，在“中印友好年”的2006年7月6日，中印乃堆拉边贸通道终于重新开放了，它不仅重新成为连接两个国家的纽带，更成为两个国家发展友谊、携手前进的一个缩影、一扇窗口。
　　在乃堆拉山口仁青岗边贸市场里，一位印度女商人正在与中国客人商讨商品价格。当记者问起她的生意时，她从忙碌中露出笑颜：“很好！欢迎你们再来！”
　　记者这时不禁回想起1988年印度总理拉吉夫・甘地来华访问时，邓小平同志与他会谈时说过一句着名的话：“我认为，真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等中国、印度和其它一些邻国发展起来，才算到来……”如今，乃堆拉山口郁郁葱葱的山峰、掩映在一派绿意中的仁青岗边贸市场和商贸人员足以证明，这些话语中所包含的美好愿景正一步步地实现着。
　　日益繁荣的口岸
　　从前，中印贸易90%以上要通过海运，距离达6000公里。而乃堆拉山口开放之后，货物在一天之内就可到达，极大降低了成本。重新开放乃堆拉山口，为构建中国通向印度及南亚陆路大通道、扩大中印边境贸易，造福两国人民发挥了重要作用。
　　近年来，乃堆拉口岸的边贸市场交易额逐年上升、人流量逐步增大。仅在2006年乃堆拉仁青岗边贸市场正式交易的第51天，出入境边民就达3954人次，进出口总额达149.12万元。到了2007年，参与互市贸易的边民与商户越来越多，热情也越来越高涨，交易商品品种繁多，呈现出一片红火的局面。2008年，在全球经济受到金融危机冲击的大背景下，乃堆拉仁青岗边贸市场的交易额仍有较大增长，从5月19日开关至11月27日闭关，112个交易日里实现进出口额703.22万元，同比增长57.63%。
　　乃堆拉山口的再次开通，带动了两国边境地区的经济发展，为中印贸易注入了新的活力。边贸的发展带动了亚东县整个地区的经济增长，边贸市场繁荣起来了，边民的生活也大大地改善了。在仁青岗边贸市场边贸交易的带动下，亚东县的经济得到了空前的发展，2007年全县边境互市贸易额达6477.83万元，边贸也成为全县的支柱产业。
　　在乃堆拉山口的仁青岗边贸市场上，中国和印度列出了双方可以交易的商品名单：印度可以出售29种商品，其中包括纺织品、毛毯、农具、酒、香烟、茶叶、大麦、大米、植物油和当地草药等；中国则可以出售15种商品，其中包括马、山羊、绵羊、牦牛尾、山羊皮、羊毛和生丝等。
　　这两年来，随着中印两国生产生活水平的不断提高和双方边贸的发展，原来制定的贸易清单已经不能满足日益增长的实际贸易的需要了。针对这一情况，亚东县商贸局局长李萍充满希望地对记者说：“我相信有一天，我们贸易清单上的商品数目会越来越多，边贸市场上的成交额会越来越大，我们双方边民的生活也一定会越来越好的！”
　　守望和平的战士
　　在仁青岗边贸市场的两边，是乃堆拉山口绵延高耸的山脊，就在这山脊之上的哨所里，驻守着一批年轻的边防官兵。他们年复一年、日复一日地默默守卫着乃堆拉山口，为祖国守望着和平与繁荣。
　　记者一行从山口再向上攀去。通往乃堆拉哨所的唯一道路是由600多个台阶组成的一条阶梯，可是还没走到一半，我们就要停下来喘口气。只见此时的阶梯基本已是悬在空中，两边没有任何依托，只是靠钢筋牢牢地扎入下面的山石中固定住，而抬眼望去，四周已经是云雾缭绕，高处不胜寒。望着这条“云端阶梯”，乃堆拉边防连连长谭强笑着说：“这是今年刚修好的，要是以前啊，都要走那边！”顺着谭连长的手指方向看去，才发现我们的身边还有一条“路”，虽然近在咫尺，我们竟然没有发现。只见这条“路”乱石遍地，杂草丛生，十分陡峭。原来，在以前没有脚下这条钢制阶梯的时候，哨所的官兵上山都要抓住从山上放下的绳子，手脚并用一路爬上去。
　　走进哨所营房，一杯热水和暖融融的室温将我们爬山时身上沾满的露水全部带走。今天的乃堆拉哨所已是今非昔比，战士们的营房干净整洁，厨房里瓜果蔬菜也一应俱全。谭强连长向我们介绍说，在多年之前，乃堆拉哨所的官兵生活条件还没有像现在这样好，吃水要靠夏天接雨水、冬天化雪水解决；在冬天取暖是“老大难”，“烟熏火烤热不透，取暖仅靠忍耐熬”，山口刮的大风吹得房间里冷得就像冰窖；用电就更不用说了，一赶上雨雪天气，哨所里就停电……
　　正在我们感叹不已时，发现了一个有趣的事情：在哨所附近，每个人的手机可以同时收到来自中印两国的通讯信号，所以不时就会询问是否要修改新的时间，如果选择修改，手机的时间会调回3个小时，变成印度时间――原来小小手机也在提醒我们，此刻已经站在了国界线上！近年来，随着现代化边防哨所建设的一步步完善，边防官兵们的通信方式也大为改观，原来只能写信和家里联系的情况已成为历史，一去不复返了。
　　我们爬上乃堆拉哨所，站在哨所里面远眺，只见山的另一侧就是站岗执勤的印度士兵。在山脊的有些地方，中方士兵与印方士兵只有一条铁丝网相隔，可谓是一步之遥。多年来，双方的官兵每天驻守在这里，距离很近，隔“网”相望，彼此交流也比较频繁。据介绍，我们的一些官兵有时早上会用英语和印地语向对方打招呼，对方也会用“你好”、“欢迎”、“再见”等简单的中文回复。双方官兵有时还会互赠一些礼物，以表示友好。比如印度官兵就曾送来产自印度的巧克力、咖喱、干果等食品；我边防官兵则回赠给他们一些香烟和糖果。
　　“不仅是英语，我们的官兵还都可以说上几句地道的印地语呐！”语气中略带一些自豪，某边防团政委吴文全向我们介绍说，为了方便与印方官兵和来往边民沟通交流，乃堆拉边防连队开展了一些实用性强的英语和印地语教学，在边防一线统一集训，官兵们的学习兴趣甚浓，可以说是乐在其中了。
　　近年来，中印双方边防哨所开通了热线电话，如果一方哨所的执勤士兵发现情况，可以与对方及时沟通联系，传递信息。这样一来，双方再也不是“你想你的，我干我的”，因天气变化、人员活动、边贸纠纷等可能产生的误解就大大地减少了。
　　在这高耸入云的乃堆拉哨所里，虽然营房里的电视机可以接收到几十个频道，但由于长时间没有人员变化与交流，战士们的生活还不免有些单调乏味，平时最大的消遣就是看看书、听听音乐。正要辞别下山时，我们遇见哨所里一位小个子的年轻藏族排长多吉次仁，他的家乡在拉萨，虽然脸上的稚气还未完全脱去，但他坚毅的目光却告诉我们坚守在这高山之巅的决心和勇气。当记者问起家里的亲人怎样看待他在这遥远边防哨所的工作时，他毫不犹豫地回答：“家里人都很支持我，让我安心站岗，保家卫国！”深受震动的我们似乎感到，这句掷地有声的铿锵话语，正在这茫茫边关的崇山峻岭里回荡起来……

