　　内容提要：国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌日前表示,“房地产业已成中国经济直接命脉”。中国人需要房子,除了不能睡到大街上去这一放之四海而皆准的理由外,还有许多日本人不理解的理由。　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌日前表示，“房地产业已成中国经济直接命脉”。然而，在更多公众看来，房地产和房子不仅绑架了中国经济，也绑架了自己的生活。
　　谈及中国人被房子绑架，最令人感叹的是日本人的隔岸观火。11月19日《中国青年报》刊出的“幸福和房子的关系”的调查显示，八成中国受调查者认为“幸福和房子有关系”，其中69.9%认为“房子是幸福家庭所必须”。然而约九成以上日本网友认为幸福和房子没有关系，请中国人三思而后行。
　　中国人需要房子，除了不能睡到大街上去这一放之四海而皆准的理由外，还有许多日本人不理解的理由。
　　上户口和迁移户口需要房子，恋爱搞定女人要房子，子女的教育和以后的养老需要房子……由于这些理由，也才造成了中国人不愿租房而宁愿买房。尽管也有很多经济学家认为买房不如租房，租房起码能提高自己目前的生活质量。但不说上面的理由，仅仅是房主随时都可以让你腾房搬迁，就足以让租房者头痛。
　　不过，日本人的看法也并非全无道理，其实中国人买了房也未必幸福。日本网友的话可谓入木三分：“中国的土地是国家所有。国家可以随时收回土地。买的房子也只认土地使用权，这等于没有价值。中国人就像在为买一个水泥做的大箱子而辛苦工作。”
　　何止是日本人看出这一点，中国人也早就看出来了，自己买房子只不过是花巨款租了70年的使用权，而且这只是理论期限。实际上，所有中国人买的房子只有60多年的租期，因为中国人的70年租期是把开发商的获得地权并盖房的时间(少则几年，多则十几年)算在内的。然而，中国人为什么还要买房呢？
　　说实话，那是不得已。今天，中国人花三代人的钱买一套房子就像是逼婚和拉郎配，你结也得结，不结也得结。这样的婚姻幸不幸福只有天晓得。从这个意义上来看，日本人所说的房子与幸福无关也是切中中国人的脉博。在逼迫之下买房，中国人实在是难以幸福。
　　而且，有恒产者有恒心，这不仅是中国人的观念，也是世界其他国家的人的观念，甚至是一种普适的幸福观。然而，一是在逼迫之下买房子，二是耗尽三代人的资产买房子，三是只能买到70年甚至不到70年的使用权，这样的房子并非自己的恒产，那中国人就既不幸福，也被所买的房子完全摧毁了生活的信心。
　　尽管也有人分析，70年后的房子不会被随意地收回，但70年的使用权也早就埋下了不幸福和没信心的导火索。买房者所担心的是，到时过去花巨额钱财买下的房子又得重新再买或继租一次。这到底是自己的房产还是他人的房产，亦或是自己借下了高利贷的作茧自缚？在中国，如果买房的人终生都得为自己的房子忧心忡忡，哪还顾得上去寻找和追求一种体面生活呢？如果连买房的人都不幸福，那没房的人还有幸福吗？
