
　　以往学生在课堂上只能见到一位老师，可是77中学的一堂课上却同时出现两位老师，一个是“主讲”，一个算“副讲”。
　　昨天(11月11日)9：00，77中学九年级一班的20多名学生正在上语文课。一位男老师站在讲台上讲着鲁迅的《故乡》，此时坐在教室最后一排的一位男生，却偷偷翻看着后面的课文。站在教室后部的另外一位女老师悄无声息地走到他的跟前，用手势提醒他注意听讲，男生马上将语文书翻到《故乡》那一篇课文处。
　　一节语文课过半，到了学生自由阅读和练习的时间，两位老师开始有针对性地对学生进行辅导，帮助他们理解、熟记课堂上讲过的知识点。
　　这种两位老师同时授课，课程过半之后两位老师同时“手把手”辅导学生的教学方式，是目前在77中学九年级实行的“主副讲”制度。九年级学生参加中考的5门课程全部实行这种教学制度，一门学科由两位老师同时负责，在授课时间里分“主讲”和“副讲”，在提问、练习、阅读阶段则由两位老师同时对学生进行辅导。
　　提出制定这套制度的77中学刘校长表示，“主副讲”制度根据学校实际情况制定，还处于实验阶段。这种措施对于调动教师授课热情、提高学生学习成绩是否有帮助目前还不能确认。
　　“主副讲”教学制度要求“搭档”老师教学计划要同步，需要同时备课。从一定程度上也让同校老师可以互相学习，并且互相监督彼此在教学上是否尽心尽力。
　　此外，这种两位老师同时负责制也给了学生更多提问的机会。刘校长说，目前77中学每班20多名学生，两位老师分别辅导，完全可以保证每位学生都有机会每节课接受“一对一”辅导。
　　九年级两个班的“主副讲”制度已经实行一个月，从下周开始，七年级的学生也将接受这样的教育方式。刘校长说，九年级的学生将会不定期进行考试，以此检查新的教学制度是否有效。这种考试既是考察学生的学习情况，同时也是监督老师的教学成果。(记者王渐李柏彦记者王健摄)
