　　银行类上市公司占半壁江
　　截至10月31日，上市公司三季报披露完毕。据统计，剔除*ST本实B，前三季度，1681家公司实现营业总收入84491.5亿元，净利润7831亿元，加权平均每股收益0.3035元，净资产收益率为9.858%。分行业看，有色金属等五行业环比增幅较大。
　　值得一提的是，上市公司整体业绩环比继续增长，但增幅较第二季度大幅下降。按最新可比数据统计显示，上市公司整体业绩第一季度扭亏，第二季度环比增长37.67%，第三季度环比增长4%。另外，尽管前三季度业绩同比微降2%，但第三季度同比增幅达到26%。
　　整体业绩:环比增长4%远不如二季度增幅
　　根据最新的可比数据显示，第三季度A、B股上市公司合计实现净利润2895.6亿元，尽管第三季度上市公司业绩在第一、二季度环比上升的基础上继续增长，但第三季度环比增长4%，比第二季度环比增长37.67%大幅下降。
　　净利润同比降2.3%
　　最新可比数据还显示，上市公司前三个季度营业总收入合计81445.4亿元，同比降6%；净利润7715.9亿元，同比降2.3%。
　　另据WIND资讯的数据统计，截至10月30日1531家披露三季报的公司中，剔除今年上市的公司和缺少第二、三季度净利润数据的公司，还剩下1470家公司。1470家公司中，753家公司净利润环比增长，占比51%；环比增长100%以上的有261家，占比17%；环比增长20倍以上的有19家，占比1.3%。
　　行业情况:五大行业环比增幅较大
　　从行业上看，有色金属、医药生物、轻工制造、公用事业、建筑建材等五大行业业绩环比大幅攀升，而黑色金属、电子元器件、家用电器等行业整体业绩环比大幅下降。
　　数据显示，已披露季报的50家有色金属公司第三季度合计实现营业收入870.56亿元、营业利润53.71亿元、净利润38.06亿元，与第二季度相比分别增长16.14%、113.75%、103.19%，其营业利润和净利润环比增幅均稳居23大行业排行榜首位。
　　仅次于有色金属，医药生物、轻工制造两行业盈利情况也有持续增长。医药生物、轻工制造第三季度营业收入环比增长率分别为5.52%、7.93%，营业利润环比增长率分别为57.88%、44.39%，净利润环比增长率分别为52%、48.04%。另外，公用事业、建筑建材净利润环比增长率也均超过三成。
　　公司情况:232家公司连续环比增
　　截至10月30日的可比数据统计，今年第一季度以来，共有232家公司业绩连续环比增长，不过，第三季度环比增幅明显小于第二季度。数据显示，2008年第四季度，这232家公司的业绩整体亏损386.6亿元。不过，随着国家四万亿元刺激计划的实施，以及全球经济的普遍回暖，自今年第一季度以来，上市公司业绩开始逐渐转好，其中，上述232家公司第一季度扭亏，合计净利润为286.9亿元，第二季度合计净利润环比大增62%，第三季度环比继续增长35%。
　　数据显示，如不考虑第二季度为亏损的公司，第三季度净利润环比增幅最大的公司是滨江集团。公司属于房地产行业，第三季度实现净利润3.4亿元，而第二季度仅有147.5万元。业内分析人士认为，滨江发展2009年、2010年业绩已基本锁定，未来2~3年都能够保持较快增长，公司价值将进一步提升。
　　具体板块
　　银行股成最赚钱公司主流
　　从前三季度净利润绝对值前十名来看，工商银行以999.1亿元位居榜首，其余公司依次是建设银行、中国石油、中国银行、中国石化、中国神华、交通银行、中国人寿、招商银行、中信银行。
　　十家公司合计实现净利润4709.9亿元，占到全部上市公司净利润总额的6成。而前十家最赚钱公司中，有5家是银行股。
　　值得一提的是，A股14家上市银行三季度报数据显示，在净利差触底回升，以及信贷规模大幅增加的刺激下，上市银行前三季度业绩整体翻红，累计实现净利润3388亿元，同比增长2.2%。
　　不过，从每股收益看，贵州茅台以4.01元排在首位，第二位是中国船舶，每股收益2.97元。
　　其余两家每股收益超过2元的公司分别是伊泰B股、潍柴动力，分别为2.89元、2.86元。每股收益超过1元的公司合计有42家。
