　　快报讯（记者王津）随着四强赛的开幕，中国女足将在今天迎来首场与韩国女足的比赛。昨天上午11点，在永川文理学院中国女足进行了最后一次赛前训练，尽管重庆天气阴冷，天空还不时飘下零星小雨，但队员们看上去情绪都比较高涨。
　　为了让姑娘们能在下午观看国家男足的比赛，因此，昨天上午11点，女足队员们就前往永川文理学院进行赛前训练，在进行了简单的热身后，球队分为两组，分别进行了长传以及攻防演练。从训练气氛看，队员们的情绪都相当高涨，并没有受到此前主教练迟到事件的影响，特别是在助理教练菲利浦安排的趣味接力中，率先冲过终点的王坤一组更是高举双手迎接胜利。训练最后，球员们被分成4组，两两进行6对6对抗，由韩端、李洁、毕妍等队员组成的一方实力明显高于其他小组，在和张鸥影、宋晓丽等人的对抗中她们大获全胜，而老将张鸥影则累得气喘吁吁，不停招呼自己的后防队员，最终还是输掉对抗。主帅伊丽莎白在整个训练过程中，一直保持着微笑，还不时地询问队员的身体情况。
　　伊丽莎白的细心让姑娘们感受到了球队依然还是一个团结的集体，大战在即，作为后防线中坚的王坤在接受采访时，也谈到了队内目前的和谐气氛，“这次四强赛球队上下的目标很一致，那就是团结一心，争取胜利。现在队内十分和谐，一切都已经过去了，我们现在就是要争取四强赛最佳成绩。”依照赛程，中国队将在今晚7点半迎战韩国队。
　　
