
新华网北京１２月１日电（记者周婷玉）卫生应急办公室主任梁万年１日指出，目前全国共报告４例接种甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗后的死亡病例。经过调查和尸检，３例已证实与疫苗接种无关，为偶合死亡，另外１例的死因尚未有最终调查结果。
据通报，截至１１月２９日，国家食品药品监督管理局累计完成甲流疫苗批签发３１３批次约５６００万人份；全国累计完成疫苗接种２６２５万人。
“中国与世界各国临床试验和接种工作实践证明，甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗是安全的。”梁万年说，截至１１月３０日，各省区市报告疑似预防接种异常反应２８６７例，报告发生率约为１１．４４／１０万，其中，以发热、局部红肿等一般反应为主，约占８０％；偶合症约占７％；心因性反应约占３％；直接与疫苗接种有关的异常反应约占１０％，其中严重异常反应报告发生率约为１．３１／１０万，未超过国内外甲型Ｈ１Ｎ１流感疫苗临床试验结果。截至１１月２９日，中国内地共报告甲型Ｈ１Ｎ１流感确诊病例９万例，已治愈７万余例，死亡病例１７８例。

我国报告近180例甲流死亡病例
卫生部卫生应急办公室主任梁万年在１日的新闻通气会上披露，截至１１月２９日，我国内地共报告确诊病例９万例，已治愈７万余例，死亡病例１７８例。

中国甲流死亡病例统计采用新口径甲型Ｈ１Ｎ１流感已经治愈，但因为基础性疾病治疗无效而死亡的患者，究竟能不能算作甲型Ｈ１Ｎ１流感死亡病例？对此，卫生部新闻发言人、办公厅副主任邓海华６日表示，根据卫生部最新的通知要求，这些患者都将被纳入死亡病例的报告范围。
此前，中国统计甲型Ｈ１Ｎ１流感死亡病例时，并不包括那些甲型Ｈ１Ｎ１流感已经治愈但因基础病死亡的患者，但卫生部办公厅最新印发的《关于做好甲型Ｈ１Ｎ１流感死亡病例报告工作的通知》将改变原来的统计方法。

点击图片进入专题
