
中国大中小学生规范汉字书写大赛掀"写字"热潮


2009年12月04日 09:05中国新闻网

　　
　　中新社北京十二月三日电 (记者 马海燕)一百零三幅学生的获奖书法作品与欧阳中石、佟韦、张飚等七十余位书法家墨宝三日同时亮相民族文化宫。首届“中国大中小学生规范汉字书写大赛”掀起的汉字书写热超出了主办方国家教育部的预期。
　　此次比赛是新中国成立六十年来首次由教育行政部门组织的全国范围学生规范汉字书写比赛，旨在应对电脑时代学生不会写字的“难题”，引导学生养成良好的写字习惯，提高规范汉字书写水平。
　　全国共有三十一个省、市、自治区及新疆生产建设兵团的七百零八万学生报名了本次比赛，包括二十七个少数民族的上万学生、二十多位港澳台地区学生和来自十一个国家的六十余位在华留学生，最终评出全国特等奖及一、二、三等奖和优秀奖一千八百九十二名。
　　国家语委副主任王登峰表示，比赛从报名到决赛时间跨度十个月，目的是为了将比赛过程作为学字、练字的过程，并力求掀起“汉字书写热”。比赛要求参赛作品内容须选自中华经典诗词歌赋，同时特等奖比赛阶段加入语言文字规范知识、书法知识、文化常识竞赛环节，在促进学生提高汉字书写技能的同时，引导他们注重提高知识水平。
　　据教育部语用司此前在全国七个省市进行的调查显示，接受问卷调查的三千多名教师中有百分之六十的人认为现在学生的书写水平下降或明显下降，一万两千多名学生中认为应该出台汉字书写等级标准的占到百分之六十五以上。
　　通过此次比赛反映出在中国学生中热爱汉字书写艺术的不乏其人，最小的特等奖获得者仅七岁，就已经体现出深厚功力和鲜明风格。书法家评委欧阳中石为此挥毫泼墨“作字行文文以载道，以书焕采切时如需”。他表示，汉字是显示中华文化的标志，把书法定为世界非物质文化遗产，是世界对中国的期望，做好相关工作需要从孩子抓起。(完)
