　　央视《新闻1+1》2009年10月26日完成台本
　　――今天的老人，明天的“我”
　　全中国99%是居家养老，1%是社会养老
　　主持人王跃军：
　　您好，欢迎收看今天的《新闻1+1》。今天是九九重阳节，是传统上的爱老、敬老的日子，在这样一个日子里，我们想更不应该回避老年人的养老问题，特别是老年人当中的一些弱势群体，首先我们先来看一段片子。
　　字幕提示：
　　失能老人，是指那些生活不能自理必须依靠他人照顾的老年人。
　　解说：
　　根据民政部的统计，在我国目前失能老人已经达到940万，而如何照顾这些老人让他们安度晚年，也成为困扰千万家庭的问题。史大爷是天津红桥区一位瘫痪在床的老人，重阳节前夕老人的几个女儿特意回到家里，在老人床前一起度过简单的老人节。
　　史秀荣史大爷的大女儿：
　　我爸就是从2003年开始就不能自理了，一开始我们(孩子的)二姨，主要在这儿伺候，后来自卧床以后，我妹她们主动把工作辞了，我们现在轮流(照顾)老人。
　　解说：
　　史大爷今年86岁，由于患有脑萎缩和心脏病，两年前，他的五个女儿就全部辞掉了工作，每天两人值班，和母亲一起为史大爷吃饭喝水，给老人翻身梳洗，还要进行一些由护士完成的基础医学护理，儿女们家庭都不是很宽裕，为父亲放弃工作实在是无奈之举。
　　史秀芳史大爷的小女儿：
　　找保姆呢，保姆一看，又带着胃管、尿管，也不乐意来，我们一看不行，到养老院看看，也调研过，也看过，到养老院跟负责人也谈过，把我老爹爹的情况跟他念叨了，念叨完人家一般的养老院就不收。
　　天津市某养老院院长王平：
　　设施设备的相对不到位，能出现一些老人安全隐患的问题。另外就是老人在长期卧床或者失能以后，咱们不知道他身体会出现什么状况。
　　解说：
　　因为不能得到更专业规范的长期照料服务，患者本人和家庭都在承载着很多的痛苦，而同样的情况也出现在北京的詹大爷身上。
　　詹大爷的老伴王奶奶：
　　航天员回来不都挺高兴的嘛，他跑到厨房拿着菜刀，给脑袋上来了六刀。
　　解说：
　　王奶奶说她也有很多顾虑，她也是近八十岁的人了，如果她不在了，詹大爷怎么办。一般的养老院很少接收像詹大爷这样的失能老人，而能够接受的往院费用又十分昂贵。
　　王奶奶：
　　现在我还能对付，往后怎么办呢，往后大小便失禁怎么办呢，没地方可送，我觉得挺委屈。
　　解说：
　　其实不只是王奶奶，很多家庭面对失能老人都有类似的担忧，和不接受失能老人相比，很多相对健康的老人也遇到了公益养老院一床难求的情况。在北京的四季青养老院，记者了解到，虽然这里的入住率已经饱和，但是前来登记的老人还是络绎不绝。
　　北京市四季青养老院院长刘中丽：
　　那么在这个楼里登记的老人已经有1000多人，那这个(安排需要)很长很长时间，现在目前我知道的已经有排(队)三年的时间，还没有进来的老人。
　　主持人：
　　今天的老人明天的我，今天我们来关注老人的话题。
　　岩松，刚才从这个片子当中，我们也看到了一些所说的特殊一些老人的群体。那么他们所面临的这种情况，包括他们家人所面临的情况，是不是我们今天这个社会的一种必然，或者说我们未来也要面临这样一种情况。
　　白岩松：
　　你知道我首先看到的是什么呢，我首先看到的不是可怜、同情或者说福利机构的欠缺，我首先看到的是羡慕。为什么这么说？片子一开始的史大爷，他病了之后会有五个女儿辞职来到他的身边，请问你我将来有可能吗？我们这一代人将来的局面就是四个老人病在里头，外头两个儿子或者媳妇，两口子在那儿哭，不是不孝顺，是没有能力，这是第一种局面。第二个要羡慕的是刚才的老俩口，人家夫人都78岁了，但是老两口能相濡以沫，一直走到现在，你想象一下还有相当多的是单身的老人们，那么他的局面会更悲惨。所以我用“羡慕”这样一个词其实在提醒我们自己，提醒这个社会，如果我们今天不能做好很多事情的话，将来让这些羡慕的局面是不会在我们这一代人身上发生，因此如何善待今天的老人，关注到明天我们将得到一种什么样的社会的照料，所以千万不能冷漠，冷漠今天的老人就是冷漠明天的我们的自己。
