
新华网北京１０月１５日电（记者 刘敏　任沁沁　王建华）尽管９月份出口额降幅继续收窄，然而，作为全球第三大经济体和世界经济增长第一贡献者的中国，正在面临空前的国际贸易保护主义重压，严峻的前景已成为其经济摆脱国际金融危机并重回快速增长轨道的最大不确定性因素之一。
国际金融危机去年下半年全面爆发后，先后召开三次的Ｇ２０峰会一再信誓旦旦地表示要坚决抵制贸易保护主义，然而包括Ｇ２０成员在内的一些国家已经喷涌出台以及拟定中的贸易保护主义措施却表明，“世界贸易形势更趋严峻化了”。
自国际金融危机爆发以来在全球各经济体中表现最为出色的中国，“毫不意外”地成为了这些国际贸易保护主义措施的首要针对目标。中国目前是全球第二大出口国，今年上半年的出口额略低于排在首位的德国，对外贸易依存度超过６０％。
继上个月决定对中国输美轮胎实施３年内分别加征３５％、３０％和２５％的惩罚性关税后，美国１０月７日又宣布对从中国进口的无缝钢管发起反倾销和反补贴（“双反”）调查。而就在此前一天，欧盟部长理事会刚刚决定对中国输欧无缝钢管征收１７．７％至３９．２％的最终反倾销税。
此外，欧盟委员会已建议把针对中国皮鞋及童鞋的反倾销措施至少延长１５个月，继续征收税率为１６．５％的反倾销税。
上述针对中国的贸易保护主义措施还只是冰山一角。
美国国际贸易委员会近日决定，对中国输美的氯化钡、熨衣板等产品启动反倾销日落复审，对四氢糠醇产品所适用的反倾销税进行快速日落复审。
美国钢铁工人联合会主席雷欧・杰拉德近日强烈暗示，美国市场已经充斥着中国的输油管、钢铁、玩具、医药和狗粮。
据欧盟委员会官员透露，欧盟地区“几乎所有行业”都提交了要求对中国商品加征保护性关税的申请。
欧盟委员会公布的数据显示，今年上半年，欧盟发起两项新的反倾销调查，全部针对中国产品。而自７月下旬以来，欧盟又对中国的钢盘条、无缝钢管、葡萄糖酸钠、钢索、铝合金轮毂等发起反倾销调查，在短短三周内竟达５起之多。
