　　本报记者 花馨
　　11月30日下午三点许，南京紫金山庄“第五届中欧工商峰会”会场出现了一幅幽默的画面：与会的众多中欧商界人士纷纷拿起相机，与会场后方的媒体“对拍”。就在前后方闪光灯此起彼伏之间，与会的三位中欧领导人――中国国务院总理温家宝、欧盟委员会主席巴罗佐与欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特先后步入会场。
　　在主持人简短的介绍后，巴罗佐第一个站到了演讲台上：“这是一个特殊的时点。对欧洲来说，再过几个小时，《里斯本条约》将正式生效。”“对世界来说，还有7天，哥本哈根气候大会就要召开。”
　　巴罗佐所言的“特殊时点”恰好解释了中外媒体对此次中欧峰会的关切：在哥本哈根气候会议前夕，中欧如何协调立场？随着《里斯本条约》的生效，中欧关系是否会出现新变化？
　　据赖因费尔特随后的介绍，在当天上午的会晤里，中欧领导人就气候变化、清洁能源研发合作、多哈回合谈判等问题展开了深入讨论。他透露，中欧双方已在上午的会谈中同意加快“中欧伙伴协定”的谈判。
　　在被赖因费尔特称为“最严峻挑战”的气候变化问题上，进行压轴发言的温家宝指出，中欧的协力不应仅仅体现在双方政府在减排问题上的协调，中欧企业在清洁能源产业上的合作在当前显得尤为重要。
　　政府助推清洁能源产业合作
　　中国政府于11月26日公布了自己的减排目标：到2020年，单位GDP碳排放量较1990年相比下降40％－45％。“这是中国在应对气候变化问题上的自主行为，是我们付出的巨大努力，表现了中国对气候问题的高度负责态度。”温家宝说。对此，巴罗佐表示“欢迎”，但他同时强调，中欧在气候问题上的合作，要延伸到哥本哈根会议之外。
　　就在当天上午的中欧领导人会晤结束后，中欧双方签署了5个合作文件：《中欧科技合作协定》、《中国科技部与欧盟委员会关于通过碳捕集与封存示范项目开展煤炭利用近零排放发电技术合作的谅解备忘录》、《中国住房和城乡建设部与欧盟委员会企业与工业总司及能源与交通总司关于建筑能效与质量的合作框架》、《支持中国可持续贸易和投资体系》和《中欧环境治理项目》。
　　当然，技术转让不仅存在于政府间的合作，环保领域的企业间合作是技术共享和共同研发的另一渠道。这意味着中欧企业要进行更积极的商业合作，而事实上，这样的合作已经展开。
　　11月29日下午，在南京维景大酒店，南京市政府与欧盟商会共同举办了中欧企业对接会，为双方企业交流合作搭建平台。“即使没有这次峰会，我们和欧洲企业的合作项目也已经很多。”峰会间隙，中国贸促会连云港市委员会会长杨保东对本报记者表示：“但两国政府举办这样的会议，从政治力上加强了双方的互信与合作，利于商业合作的推进。”
　　根据中国政府公布的减排目标，到2020年，非化石类能源在一次能源中的占比将达到15％。“我们估计，到2030年，中国的化石类能源仍会占到80％，替代能源可能达到20％，有45％的增幅。”英国BP集团中国区CEO陈黎明表示。
　　45％的增幅预示着清洁能源领域的大量商机，但如何进行产业引导，是政府要思考的。作为欧盟在华的最大贸易伙伴，江苏省拥有众多的新能源企业，也一直保持着与欧洲企业在此领域的合作。在回答本报记者提问时，南京市代市长季建业表示，南京市政府将重点扶持清洁能源行业的龙头企业，避免出现低水平、同质化的竞争。
　　除此之外，“南京市在水环境治理、能源管理、城市LED照明等方面都希望引入国外优秀的企业进入，用‘市场换技术’，引入国外高效节能减排技术。”季建业说。而在鼓励政策上，“比如，有些企业在修建节能建筑时会面临高成本，因此政府会对这些企业进行部分费用返还”。
　　汇率问题降温
　　至于外界尤为关心的人民币汇率问题，没有成为此次中欧峰会的重点。巴罗佐仅在下午的发言中提到，金融危机下的欧元走强，对欧洲人民是好事，但对欧洲出口造成了严重挑战。“在此（欧元走强）情况下，我们仍保持了开放的贸易政策，是欧洲对世界经济的巨大贡献。”
　　“人民币汇率是眼下中欧间最重要的问题，但今天的峰会甚少提及。”德国经济周刊驻华记者Matthias Kamp对本报表示。外国媒体对汇率问题的关心直接源于对欧洲出口下滑的担忧，但事实上，由于人民币在2008年8月后实际实行了盯住美元的政策，欧元对人民币的走强更多是因为美元对各主要货币的走弱。
　　在此前一天的29日下午，欧元区“三驾马车”欧元集团主席、卢森堡首相兼国库大臣容克，欧洲中央银行行长特里谢和欧盟委员会经济与货币事务委员阿尔穆尼亚在联合记者会上表示，他们已分别与中国发改委、中国央行和财政部负责人沟通过汇率问题，“我们的谈话是友好和坦诚的，这至少帮助我们更好的了解对方”。
