　　GoogleEarth（谷歌地球，一种虚拟地球仪软件）上显示的一块菱形盐田，是天津滨海新区即将诞生的又一颗新星，是神秘而令人向往的生态之城。
　　从概念到轮廓，中新天津生态城的面貌渐渐清晰。生态、环保、节能的理念让人们对她的未来充满期盼。
　　北方网专稿(记者王冰 见习记者付文超)：驱车沿着津滨大道东行，穿过彩虹大桥，不远处醒目的橙色建筑吸引了记者的注意，“中新天津生态城服务中心”的字样随即映入眼帘，汽车在这儿停了下来。
　　在服务中心正对面数公里远的空地上，七八台挖掘机在不同地点正埋头苦干，进行着开路挖槽的工作。
　　这里就是中新天津生态城的起步区，4平方公里的面积，3至5年后将建起鳞次栉比的高楼大厦，你可以尽情想象，一个集生态、环保、节能等为一体的城市将展现在人们面前。
　　大阵仗 奋战一百天
　　11月12日，中新天津生态城召开“奋战一百天 加快推进起步区开发建设”动员大会。所有工作人员都明白，这是一次至关重要的“誓师大会”，“因为这一百天的工作成果，将决定明年开春后生态城‘大踏步’前进的速度。”
　　蒋财恺，新加坡国家发展部副常任秘书，身着一件灰色西装坐在席位上，已经是第17次来天津。记者旁边的一位知情人透露，蒋财恺在新加坡已没有工作任务，现在唯一的工作，就是受新加坡国务资政吴作栋的委托，抓好中新天津生态城的工程进展。
　　自2008年9月末正式动工以来，生态城受到了中新两国领导的高度重视，“到现在一个多月的时间，已有7位中央级领导分批到这里视察”。而蒋财恺也感到时间紧、任务重，希望尽早在入冬前与生态城管委会协商好入冬后的各项工作。
　　生态城管委会副主任蔡云鹏告诉北方网记者：“现阶段生态城的中心任务就是加快开发建设进度，将集结管委会、投资公司、合资公司及有关设计、施工单位的力量，利用一百天的时间，共同完成各项预定任务。”
生态城奋战一百天动员会　　今冬 生态城接受“形象设计”
　　逐渐转冷的天气，已发出冬季来临的讯号，气温将成为现场施工的难题，因此不久后生态城的工作重点将转移到起步区的规划设计上。
　　“从今年11月15日到明年2月26日，生态城将用一百天的时间完成4平方公里起步区的道路、绿化、基础设施管网和公建项目的工程设计，同时完成汉北路绿化、土地吹填等重点工程。此外，进一步做好完善产业规划和支持政策、建立产业项目储备的工作。”蔡云鹏说。
生态城起步区开路挖槽现场　　 在规划设计方面，蔡云鹏说，起步区道路工程设计事关工程总体进度和形象，是目前最大的制约因素，必须排除一切困难，在春节前，用70天完成起步区主要道路的施工图设计及报审，使工程具备招投标条件，同时完成专业管网施工图设计和污水库治理的工程方案，并做好施工准备；在元旦前，基本确定起步区供能方案和水环境专项设计，同时用45天确定主要公建项目及选址，春节前完成项目扩大初步设计，春节后30天内完成桩基工程施工设计，具备招标和开工条件。
　　今年冬天，生态城起步区的工作至关重要，未来这里的居住面积将达到290万平方米，商业总建筑面积31.4万平方米，产业总建筑面积24万平方米，规划住户2.65万户。将建起临近轻轨的商业中心、一流的生态环保大学、商业园，临水居住区以及青坨子特色保留区。“一切工作都要在科学规划、紧张有序的状态下进行，每个工作人员身上的压力都不小。”生态城办公室一位负责人说。
生态城的垃圾处理车　　神秘面纱下的生态新面孔
　　生态城管委会建设局副局长叶炜告诉记者：“近期，专为施工人员设计的建筑面积8万平方米的职工公寓等项目将启动。预计12月底，将完成服务中心北侧建筑面积10万平方米培训中心的规划，并在春节前完成建筑方案及部分重点建筑施工图，确保三四月份全面开工。在生态功能创新和产业发展方面，将规划出69公顷研究机构，并以居住区为支撑研发技术创新，在生态城中形成完整的产业规划。”
　　同时，叶炜表示，生态城二期吹填工程将在明年7月初竣工。该工程位于生态城服务中心以西，蓟运河左堤以北，吹填面积约2平方公里，吹填土方约350万立方米。工程是在市水利局与生态城投资公司战略合作框架协议之下，利用永定新河疏浚清淤的机会，采用吹填疏干的施工工艺，取用符合要求的河道淤泥进行吹填，同时采用盲管疏干的专利技术进行疏干。通过上述工艺，可使吹填地块在一年内达到填土的技术标准。
　　吹填工程可改善周边水域环境，实现淤泥的废物利用，又避免大量外购土对周边环境的破坏及扬尘污染，并且此次吹填和疏干的综合造价低于当前购土填垫的价格，具有良好的社会、经济、环境效益。
工人正忙着为生态城做吹填工作　　生态印象 北方“新加坡”
　　寒冷的天气让新加坡人很不适应，第一次来天津的新方代表黄先生哆嗦着和生态城的工作人员打趣，“这么冷的天气应该吃火锅啊……”
　　和中国的气候不同，新加坡终年常绿，岛上花园遍布，绿树成荫，素以整洁和美丽着称。“在新加坡，房子都不太讲究朝向，但在中国不行，所以在诸多方面中新天津生态城向新加坡借鉴经验，都要结合我们的自身实际情况来建设。”中新天津生态城管委会的负责人说。
新加坡城市风景　　“我们不是建一座实验化的‘城市’，而是推行大规模切实可行的可复制的城市生态解决方案，除了硬件的生态外，也很注重经济和社会的同步协调发展。”中新天津生态城投资开发有限公司(筹)总裁吴财文说，“我们不会一开始就建立一个最昂贵的‘城市’，而是开发一个能随着技术发展而不断自我提升的‘城市’。”
　　随后，幽默的吴财文，用一口生硬的汉语，逗乐了大伙，“明年2月27日是我的生日，恰是‘一百天’结束的时候，希望这期间生态城能有所突破，到时候一定要好好庆祝一番。”
　　1/3是盐田，1/3是水面，1/3为荒滩……GoogleEarth上显示的中新天津生态城，是一块菱形盐田，规划面积30平方公里的生态城还有很长的路要走，相信不久的将来，她定会以完美的姿态呈现在人们面前。
