

中环线北翟路立交工程是虹桥综合交通枢纽配套工程之一，目前，该工程已进入北虹路段的承台施工。为确保在工程实施期间沿线车辆行驶的安全，从12月6日零时起至明年2月5日止，中环线外圈天山西路下匝道将全封闭进行施工，部分路段实施绕行。
　　届时，中环线外圈天山路出口禁止机动车通行；中环线外圈仙霞路出口7时至19时禁止机动车通行（除公交和出租车外）；中环线内圈天山路入口和金沙江路出口、外圈金沙江路入口全天禁止货运机动车、两轮摩托车通行；泉口路（林泉路―哈密路段）全天禁止5吨以上货运机动车（含5吨）通行；天山西路/北虹路南进口全天禁止机动车南向东通行（除公交线路车外），机动车改由北虹路/新渔路南向东右转通行；天山西路/北虹路东进口全天禁止机动车东向南左转通行，机动车改由双流路通行。
　　为有效缓解施工区域周边道路交通拥堵压力，交警部门将采取外围较大范围分流绕行措施并增设绕行引导标志。具体绕行路线是：
　　1、中环线外圈吴中路下匝道→虹许路掉头进内圈吴中路上匝道→仙霞路下匝道→天山路。
　　2、中环线外圈金沙江路→大渡河路→古北路桥→古北路→天山路。
　　3、中环线外圈进A11沪宁高速→外环线→天山西路。
　　4、中环线外圈铜川路下匝道→铜川路→祁连山路→祁连山路桥→淞虹路→天山西路或铜川路→大渡河路→古北路桥→古北路→天山路。　　5、中环线以东施工影响区域的车辆走大渡河路→天山路→古北路桥；中环线以西区域的车辆走祁连山路→祁连山路桥→淞虹路→天山西路。　　交警部门预计，原由天山路下匝道和仙霞路下匝道通行的社会车辆，改道至相邻近的金沙江路或吴中路绕道通行，可能会进一步加剧该区域的拥堵状况，部分出口匝道会出现较长时间的排队等候情况。交警部门提醒驾驶员应尽量避开高峰出行，在途经该施工区域时应严格遵守交通法规，不要争道抢行，不要随意变道，一旦发生轻微物损交通事故，要做到快撤、快处。

