17日，中美两国元首在北京再次握手。胡锦涛主席在两国元首共同会见记者时的致辞中说：“我和奥巴马总统都积极评价美国新一届政府就职以来中美关系的发展，一致同意坚持从战略的高度和长远的角度出发，加强对话、交流、合作，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系。”
奥巴马政府上台后，在对待中美关系的问题上，开了一个好头，实现了平稳的过渡，中美之间的政治互信在不断加强。此次奥巴马总统来访，最重要的成果之一就是双方愿意从战略高度和长远角度来看待中美关系，这必将会有助于使这一关系提升到一个更高的层面。
17日发表的《中美联合声明》就充分体现了这一成果。无论是继续推动中美战略与经济对话机制，还是提高两军交往的级别和频率；无论是所涉及的全球经济和金融形势，还是一些地区和全球的热点问题，都表明中美关系的广度与深度与以往已经不同。
中美关系的这一发展趋势，使得双方在做出有关双边关系的决策时，必须站得更高、看得更远。同时，也只有能够站得高、看得远，才会更充分地理解和认识中美关系的现实意义和历史意义，并在此基础上处理好双边关系中的问题。
站得高，就是要有全球眼光。近年来，全球格局正处于单极向多极化的演变中，新挑战层出不穷。此次中美元首会谈所涉及的问题，虽有双边问题，也有全球问题，即便是双边问题也多与全球问题相关。中美两国的特殊国际地位决定了，在涉及全球稳定与繁荣的重大问题上，两国加强协调，有利于世界的和平、稳定与发展。
从过去一年全球应对金融危机的过程中，国际社会清楚地看到，中美合作的意义已远远超出双边范畴。这两个大国在二十国集团框架内的协调，对于全球应对金融危机发挥了至关重要的作用。多边合作的平台在给中美提供更多合作机会和空间的同时，也赋予了中美合作更多的责任。
看得远，就是要有大历史观，要能够着眼于未来。中国的和平发展是21世纪人类历史的一个重大事件。以往的世界历史表明，一个成长中的大国与一个占主导地位的大国很难和平相处。大国崛起用西方的历史观来看，就意味着战争与冲突。
但是，时代不同了，中美关系能取得今天这样的发展水平，表明中美的共同利益大于分歧，只要双方能够尊重和照顾对方的核心利益和重大关切，就可以通过对话、交流和合作，不断增进了解、减少分歧、扩大共识、增加互信，使双边关系稳定前行。从以往不同文明、不同社会制度的大国相处的历史来看，这将是人类发展史上的一个伟大实践。
中美之间还会有波折，还会有矛盾，还需要更多的磨合，这一关系的稳定前行，还需要一两代、甚至几代人的不断努力。但可以肯定的是，只要能够站得高、看得远，中美就可以开创出一种相互尊重、相互信任的全新合作模式。（丁刚）
相关评论：
