　　【搜狐IT消息】12月4日，中国移动多省宣布全球通套餐取消国内漫游费，实行接听免费。这是继中国电信和中国联通实行全国三费（本地、长途、漫游通话费）统一后，中国移动首次加入取消漫游费的阵营。
　　据悉，中国移动在浙江、江苏、湖南、辽宁、福建、四川等多个省份的全球通“88套餐”中，先后取消了国内漫游接听费，部分省份的88元套餐中，除了全国接听免费外，还将市话、国内长途、国内漫游主叫统一定价。
　　以浙江移动为例，其推出的“全球通G3全国单向套餐”包括68元、88元、128元、188元、288元、388元、588元、888元、1188元、1688元10档。其中，最低一档68元套餐包含220分钟全国主叫、20M上网流量及部分新业务。在全部10档套餐中，除了全国接听免费外，超出套餐外的市话、国内长途、国内漫游也统一为0.29元。
　　由此，截止目前，全国三大运营商不仅全部实现本地接听免费，基本上也免除了国内接听漫游费，部分运营商也取消了国内长途费。
　　随着3G进程进一步加速，运营商日渐重视数据业务发展，语音通信的资费有望在竞争中进一步下降。目前，日本已经基本上实现了语音通信免费，日本运营商主要依靠数据业务收入。
