搜狐体育讯 10月10日19点35分，中超第27轮开始了一场比赛，山东鲁能客场挑战重庆力帆队。重庆队主场1-1战平了山东鲁能，连胜纪录被终结，山东鲁能则与冠军越来越远。下半场周恒远射首开纪录，但是在比赛的最后时刻，吕征的进球将场上比分扳平。
　　山东鲁能上一轮取胜之后终结了不胜，也延续着自己的夺冠的希望，重庆力帆队则是目前表现最为强势的球队，他们刚刚取得了三连胜，保级仍有希望，和鲁能的比赛对于他们是一个很大的挑战。这场比赛鲁能的阵容重新回归老路，崔鹏和王永珀都首发出场。
　　之前的三连胜让重庆队士气高涨，本场比赛也是吸引了为数不少的球迷现场观看，开场之后主场作战的重庆队表现出了很强烈的取胜欲望，他们频频的向鲁能的球门发动进攻。第10分钟重庆队左路发动进攻，金尼底线处回传，周恒射门被鲁能后卫用腿挡出底线，不过他们的角球并没有造成威胁。
　　金尼的表现非常的出色，给鲁能的球门造成了很多的威胁，开场15分钟山东鲁能在场上的形势比较的吃紧。第17分钟重庆队发出界外球，吴鹏观察了下李雷雷的站位，然后他选择了一脚充满了想象力的吊射，李雷雷赶紧的回防，凶狠的将这次射门托出了底线。第18分钟王永珀主罚角球到禁区，桑德罗头球攻门可惜偏出了立柱。
　　经过了开场之后一番进攻，重庆队的攻势有所缓和，而鲁能则是伺机发动进攻。第38分钟桑德罗后场断球之后获得了单刀球机会，但是他的射门角度太正，被守门员奋力的挡出。仅仅1分钟，山东鲁能卷土重来，王永珀分球到禁区右侧，吕征将球回做到中路，韩鹏的射门再次被门将挡出。这段时间，鲁能的攻势开始起来，但是几次绝好的机会都被浪费掉。第45分钟吕征右路突破之后选择射门，皮球滑门而过。上半场比赛结束，两支球队暂时战成了0-0的平局。
　　下半场比赛开始之后，两支球队踢的节奏依然非常快，第54分钟鲁能后场控球出现失误，吴鹏直塞，金尼果断插上得球后射门，可惜他射门的脚法没有掌握好，皮球离谱的偏出球门，阿里汉对于金尼的这次射门非常不满。
　　第55分钟鲁能获得了角球机会，皮球罚入禁区之后和正元没有得到皮球，鲁能连续两次头球攻门，可惜吕征的头球攻门稍稍的高出了横梁，这是一次很好的得分机会。第61分钟重庆队打出了一串精彩的进攻配合，范冬青的射门偏出了球门。
　　第71分钟崔鹏在后场被侵犯，但是他对于裁判有不礼貌的言语，主裁判向他出示了黄牌。第79分钟重庆队获得了一个角球机会，第一点被鲁能球员顶出了禁区，接着重庆队继续组织进攻，周恒禁区外起脚远射，皮球打在鲁能球员的腿上发生了折射，皮球钻进了球门左下角，1-0，重庆队取得了领先。
　　第83分钟安塔尔禁区外远射，皮球打的很刁钻，和正元飞身将球挡出了底线。重庆队最近的表现的确让人感觉到不可思议，这场比赛和正元的发挥还是让人印象很深刻。比赛的最后时刻，重庆队依然没有放弃进攻，只是他们的多次进攻都是越位在先。第88分钟吕征头球回做到中路，但是桑德罗无人防守的情况下竟然推射被挡出。之后鲁能还有一次禁区内头球攻门的机会，但是被和正元奋力挡出。比赛进入到了补时的最后时刻，鲁能长传到禁区，第一点被鲁能球员抢到，随后吕征推射将比分扳平。全场比赛结束，重庆队1-1战平山东鲁能。
　　重庆力帆出场阵容：25-和正元；2-夏金、3-赵和靖、5-李思源、7-吴庆（68’10-何塞）；8-范冬青（68’2-夏金）、12-周恒、14-黄希扬、18-胡伟、24-许有志、29-吴鹏；9-金尼
　　山东鲁能出场阵容：1-李雷雷；25-矫哲、4-西切罗、2-刘金东、14-苑维纬24-吕征、7-崔鹏（87’29-李金羽）、18-安塔尔、6-王永珀；9-韩鹏、11-桑德罗（78’21-刘钊）
　　（胡一刀）
