记者走访多家药店发现金银花、板蓝根等药材价格翻番
　　本报讯 (记者 肖欢欢) “金银花现在要1.6元/10克，上周才0.7元/10克”，有市民昨天表示。防甲流佛山的金银花、板蓝根等药材价格连日来价格翻了一番。甚至用来防甲流香囊的艾叶、藿香等药材也随之走俏，价格涨3成。记者昨天走访多家药店和中药房发现，最近一周佛山的金银花等中药材价格大幅攀升。有药材商昨天分析，佛山的中药材主要来自广州，所以易受广州药材价格波动影响。
　　行情：金银花价格一周翻一番
　　“金银花价格最夸张，最近一周翻了一番，但老百姓需求量还是很大。”昨天，在位于卫国路的开心大药房中药区，药店的药剂师梁先生告诉记者。
　　他表示，最近一周金银花、板蓝根、连翘等药品价格涨幅明显，尤其是金银花，以前才买0.8~0.9元/10克，如今价格已经涨到1.5~1.6元/10克。之前0.25元/10克的板蓝根如今已经涨到0.35元~0.4元/10克。
　　在禅城区平原横街鑫佛平大药房，营业员告诉记者，金银花价格涨得太快，我们这几天已经没货了。”她说，之前店里的金银花卖0.6元/10克，如今已涨至0.9元/10克，而板蓝根则从0.3元/10克涨至0.6元/10克。
　　调查：市民拿着处方买药材
　　在开心大药房，前来购买中药的市民把中药柜台围得满满的。除了普通中药外，不少市民还拿着医院医生开的“防甲流处方”到药房“照方抓药”。65岁的陈姨告诉记者，一些医院等都推出了防甲流中药处方，其中包括板蓝根、金银花等药材，要给家人熬成汤药喝防病。
　　分析：价格受广州市场影响波动
　　鑫佛平大药房的工作人员表示，之前售价70元/公斤的金银花，如今售价已卖到120元/公斤。涨价的最主要原因是进货价贵了。开心大药房的营业员也表示，主要是进货价贵了，加上需求量大了，所以价格自然水涨船高。
　　位于南海区新堤路某医药公司的药品采购人员刘小姐昨天表示，目前佛山市场上的金银花、板蓝根、连翘等药材多数是来自广州的清平药材市场和江门的药材市场，所以价格受广州影响比较大。据有关报道，广州金银花已经从一个月前的180元/公斤，涨到最高260元/公斤；板蓝根则已经涨到20多元/公斤。创下历史新高。现在金银花、板蓝根进货价普遍比一个月前贵了40～80元/公斤，涨价也在情理之中。
　　为了防甲流，一些市民还搜集到一些“土方”来防患于未然。一些用苍术、艾叶、藿香等药材制作的防甲流香囊也走俏市场。记者昨天走访多家大药房了解到，艾叶、藿香等制作香囊的药材价格也沾了光，价格上涨3成左右。
　　不过，与中药药材价格疯涨相比，药店的清热解毒药品价格则要平稳得多，供应量也十分充足。
　　物价部门：流感药品超最高限价要受罚
　　佛山市物价局综合法制科科长刘共航昨天表示，他们一直密切关注着市场上相关药品的价格，但迄今为止，尚未发现有企业哄抬药品价格情况。根据物价部门的职能，市场上金银花、板蓝根冲剂、抗病毒口服液等与流感相关的药品价格，物价部门有最高限价。若药店或企业对上述药品的售价超过最高限价，将要受到惩罚。
