　　2010年全国煤炭订货会渐趋行近之际，各方备战的狼烟已然烧起。

　　继10月26日同煤集团在北京召开了一次小型的“煤炭订货会”，向电企发出最后“通牒”后，中间商正在加大海外煤炭进口力度，试图从煤电谈判的间隙中获益。

　　“9月28日越南进行新一轮的煤炭招标中，多个煤种的越南煤均被国内企业推高。其中5300大卡左右的10B2越南煤被最后以66美元/吨成交，创下今年最高纪录，中标者为广东一中间商。”28日，广西东兴市嘉鑫贸易有限责任公司总经理杨邦向记者透露，中间商正在为今年冬季煤价的季节性上涨、煤电谈判做豪赌。

　　自年初至7月份短短半年时间，规格为4800大卡的11A越南煤价格已由去年年底的38美元/吨，上涨到7月份的54美元/吨，并在9月末的招标中涨到57.52美元/吨；与之对应，10B2的价格在年中仅为57.70美元/吨。

　　66美元/吨的10B2价格在现今运至广州港已没有什么价格优势，考虑到码头装卸费、增值税等统合因素考虑，事实已小有亏损，“但从10月份到明年3月份还有6个月的时间，中间商赌的是小亏3个月，最后大赚6个月”。杨邦每年帮助越南国家煤炭和矿产工业集团(TKV)写中国国内煤市分析报告，对于两地煤情的感受极为深刻。

　　据海关总署统计数据显示，在7、8月份煤炭进口量回落之后，9月份我国实现煤炭进口再度回升，进口量达1255万吨，环比增加78万吨，同比增加885万吨，增长235.9%。

　　福建一家经营印尼煤的中间商向记者证实，目前其一个月的进口量可以达到2万吨左右，“10月份后计划加大进口到3万吨左右”。其坚信，冬季煤价及煤电谈判中的一个因素会推升煤价，“例如煤电双方，当谈不拢时，总要求购于外部煤源，而现在世界需求开始回暖，煤价不会再像年前一样便宜”。

　　记者咨询广东数位煤商时，多位煤商均表示看好年底煤价上涨前景，多会考虑加大外煤进口力度。

　　事实上，因为季节性的冬储煤炭的需求增加和更强劲的经济复苏的影响，秦皇岛的现货电煤价格本周继续攀升至11个月来的高位。发热量为5800大卡/千克的煤价按周上涨近2%，至每吨655元-680元，动力煤价格已经连续上涨了6周，为历年所罕见。

　　资深煤炭专家李朝林告诉记者，山西煤炭复苏不如预期、煤炭生产基地西移、电企需要补充库存等均是秦皇岛煤炭价格上涨的重要因素，但亦有炒作及恐慌情绪在蔓延在其中起作用，秦皇岛的价格只要煤源跟上，其上涨的动力不足。且“像河南等这些地方的重点煤是不涨的，涨价只是非重点煤”，所以对五大电企影响不大。

　　但是，由于2009年电煤双方于福州会议后一直博弈，五大电力集团及华润电力集体加大海外购煤的力度。以华能国际为例，该公司2009年全年发电的消耗煤炭量在9100万吨左右，其中将约有1000万吨来自海外进口；10月份，华润电力将其煤炭采购销售中心放于天津，并和中海集团合作组建航运公司，除满足国内煤运外，亦有加大煤炭进口力度需要.

　　“未来进口是否持续增加，决定于两方面的因素：国内的供应情况及煤电谈判的结果。”杨邦认为，如若国内供应充足，且煤电双方能够签署一个年度协议或是3-5年的长协，加之国际需求量的回升，“国内进口量才会下降”。（梁钟荣）

　