　　丰硕的理论成果　伟大的历史进程━━用发展着的马克思主义指导新的实践
　　新华网北京9月20日电 （人民日报记者 吴B） 中国共产党是富于理论创造精神的党，更是善于把理论与实际相结合、不断推动实践前进的党。从一定意义上说，一部中国共产党的历史，就是一部马克思主义中国化的历史，就是一部用中国化马克思主义指导实践、带领人民不断开创革命、建设和改革事业崭新局面的历史。
　　举什么样旗帜、选择什么样的发展道路，关系着一个国家、一个民族乃至一个政党的兴衰存亡。中国共产党人在取得中国革命胜利后，始终面临着一个重大课题：如何走出一条既符合国情又适应时代要求的社会主义建设道路。由实践探索、经验积累到认识升华、形成理论形态，由领导革命取得成功、建立社会主义制度到开辟中国特色社会主义道路并取得伟大成就，在不断探索和研究社会主义建设道路这个重大问题上，中国共产党人进行了艰辛探索，取得了重要成果。
　　新中国成立后，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，带领人民成功地完成社会主义改造，建立了社会主义制度，并开始寻找适合中国国情的社会主义发展道路，对社会主义建设规律进行了初步思考，为以后的探索奠定了重要基础。党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题，从社会主义初级阶段基本国情出发，坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，初步回答了中国社会主义发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、领导力量和依靠力量、祖国统一等一系列基本问题，创立了邓小平理论，开辟了一条中国特色社会主义道路。党的十三届四中全会后，面对世情、国情、党情的新变化，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线和基本纲领，不断推进改革开放和社会主义现代化建设事业，经受住各种风险考验，取得了举世瞩目的成就，也积累了治党治国治军的宝贵经验。在不断推进理论创新和实践创新中，进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，创立了“三个代表”重要思想，进一步深化了对中国特色社会主义的认识，使中国特色社会主义事业继续大踏步前进。
　　马克思主义的生命力，就在于它不断地同各国实际和时代特征相结合，在不断地解决时代与实践提出的重大课题中，把思想理论大大向前推进，把人类社会实践大大向前推进。跨入新世纪，呈现在我们面前的是空前的社会变革：经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化。这种社会变革在给我国发展进步带来巨大活力的同时，也带来了这样那样的新情况、新矛盾和新问题。不断开拓中国特色社会主义事业，不断丰富发展中国特色社会主义理论，就成为时代的要求、实践的呼唤。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央面对实践提出的新课题，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上，提出了科学发展观等重大战略思想，进一步回答了新形势下发展中国特色社会主义的一系列重大问题，丰富了中国特色社会主义理论，中国特色社会主义正呈现出更加广阔的发展前景。
　　实践是检验真理的唯一标准。新中国成立特别是改革开放29年来的生动实践充分证明，只有中国特色社会主义才能发展中国、富强中国，中国特色社会主义是实现国家繁荣富强、人民幸福安康的唯一正确道路。在这条道路上，中国特色社会主义事业迈出了坚实的步伐，赢得了新的辉煌。古老的中华大地发生了举世瞩目的变化，社会主义中国焕发出勃勃生机，显示出强大生命力。今天的中国，综合国力增强了，国际地位提高了，人民生活实现了由温饱到小康的历史性跨越，正在向全面小康迈进。人们的精神面貌改变了，同外部世界的联系更紧密了。2006年，国内生产总值突破20万亿元，人均GDP超过2000美元。在坚持以经济建设为中心的同时，政治建设、文化建设和社会建设全面推进，各项社会事业蓬勃发展。中国从来没有像今天这样吸引了世界如此众多的目光，亿万中国人民的积极性、创造性从来没有像今天这样充分迸发。
　　形势在变化，实践在发展，认识在深化。在新的历史起点上，坚定不移地把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是时代赋予我们党的崇高使命。我们坚信：在以胡锦涛同志为总书记的党中央带领下，中国特色社会主义道路必将越走越宽广。
