　　本报讯（实习生王雪迎记者刘冰） 乌鲁木齐市德汇国际广场大火历经68小时，终于在1月5日下午5时被扑灭，经消防官兵现场排查，确认有5人死亡，其中3名为消防官兵，另两名死者身份正在核实。

　　乌鲁木齐市政府发布会的消息称：此次火灾主要是从大楼底层着火后迅速蔓延，整个市场商品基本全部被烧毁。火灾过火面积6．5万平方米，涉及商户约1046个。

　　火灾于1月2日20时20分发生后，乌鲁木齐立即启动相关应急预案，在新疆公安消防总队的协调下，先后调集乌鲁木齐、昌吉、石河子消防支队11个公安消防中队，乌鲁木齐石化、克拉玛依油田等6个企业专职消防队，共计84辆消防车、435名官兵赶赴现场进行扑救，历经68小时，至5日17时将大火完全扑灭。

　　事故发生后，乌鲁木齐市立即成立“1・2”重大火灾事故调查和善后处理工作领导小组，目前正在对火灾的起因、损失以及责任进行彻底调查。

　　在4日召开的全市安全生产会议上，乌昌党委书记栗智说：“2007年乌鲁木齐市共发生各类安全事故2159起，死亡233人,分别比去年上升41.45％和5.19％。其中仅火灾事故就有1350起，比上一年上升了84.06％。此次火灾的发生并非偶然，我们没有任何理由对安全生产掉以轻心，一定要认真总结经验教训，查找薄弱环节，坚决杜绝各类安全事故，尤其是火灾事故的发生。”

　　经公安部专家和市建委、建筑设计院对火灾现场进行初步鉴定，认为该楼不会倒塌。是否拆除，还有待进一步认定。[我来说两句]