
乐基儿与小朋友合照，母爱洋溢
　　东方网11月8日消息：北京时间11月8日消息，据香港媒体报道，乐基儿(Gaile)昨日(11月7日)在香港出席《Canon全港精灵BB选举大赛》颁奖礼，她抱起一对双胞胎，虽手忙脚乱仍大呼可爱。虽然黎明被指发福，但乐基儿称老公并不需要减肥。
　　渴望生双胞胎
　　乐基儿昨日出席《Canon全港精灵BB选举大赛颁奖礼》，场内有不少得意可爱的BB，乐基儿情不自禁与他们打成一片，不时抱起BB拍照，当她左右手抱着一对双胞胎合照时，BB不停地动，又摸她的脸，令乐基儿不知所措，但事后她仍大赞BB可爱，说就算将来生双胞胎也没问题，她说：“无所谓。健康就行了，但明年工作已排得很密，暂时未有生BB的计划，如果有BB就要用多些时间照顾他，所以迟点再说。”
　　至于生BB后会否做全职家庭主妇，她说：“不一定，但都要停一阵子。不会不做模特。我做了好久，总的来讲都很成功，就算不舍得都已经好开心。”学外国人用人工方法生双胞胎？“不会，始终都是天然的好，这个看上天的安排。”
　　不用黎明减肥
　　早前乐基儿表示今年已停工不走秀，所以暂时不用减肥，但昨日她又突然表示正努力减肥中，她说：“我不记得年底还有秀要走，所以要减4公斤。”最近她与老公黎明双双发福，问到黎明会否跟她一起减肥？她说：“他不用走秀，不需要减。”

