　　乐园正式关闭，修建工程即将展开。本来就比周边抢手的乐园区域二手房再度升温。
　　乐园旧址正式关闭，其周边二手房价格也因此开始看涨。从5月份以来，乐园区域二手房的实际成交价格已经上涨了200~500元/平方米，而房源标价则普遍上涨了一成左右。
　　“最近两三个月，乐园附近房源的挂牌标价普遍上涨了一成左右。”我爱我家房地产经纪有限公司有关市场调查人员透露，乐园旧址的兴建工程虽然还没有正式涉及住宅领域，但其对区域环境的价值前景已经产生一定影响，尤其对于该区域内二手房源来说，不少房主都认为该区域即将兴建的一系列文化项目将大幅提升该区域的不动产价值，因此房主们对于已经挂牌待售的房源也提高了标价。
　　由于乐园附近的二手房源大都是10~20年的老房子，30~40平方米的独单和60平方米左右的偏单所占比例很大，因此其单价虽然高达近万元，但总体房价仍比较低，这也是该区域房源备受关注的原因之一。
　　5月份开始，乐园关闭并将在其旧址兴建新的文化设施的消息成为河西区地产市场最热门的话题之一。尽管对于周边老住宅是否会有所波及一直都没有确切的政策或官方说法，但新形象将带来的区域价值提升效应已经成为市场公认的趋势。“从5月份房交会后，乐园附近房源的咨询量就明显上升，价格也随之小幅增长。从5月开始至今，乐园周边二手房每平方米成交价格已经普遍上涨了200~500元。”胡铂透露，相对于乐园周边每平方米9000元以上的成交价格，500元以内的涨幅其实并不足以形成对市场的影响。业内人士预计，明年以后，随着乐园旧址修建的相关规划、附属业态等信息的逐步明朗，该区域房源的买家人群进一步锁定，其价值才能够得以全面体现。
　　卖主就地提价　　“乐园效应”尽管还没有全面释放，但求购房源的人数已经有所增长。本市几家大型地产中介机构都表示，最近两三个月以来，求购乐园周边二手房源的买家数量同比增长了10%~15%。
　　“登记房源的数量并没有明显增加，但求购者数量上涨了一成以上。”21世纪不动产友谊路店店长胡铂透露，乐园旧址改建工程信息确定后，市场买卖双方都出现了明显的态度变化。一方面，很多外区域买家看好乐园将来新环境的升值前景，想趁眼下价格和购买氛围都相对稳定的时期介入,另一方面，乐园区域的房主在听到改建消息后也出现了或就地涨价或摘牌停售的现象。
　　尽管如此，乐园区域二手房源眼下仍处于供大于求的状态。业内人士坦言，乐园区域二手房源价格较周边更高，房龄较长，虽然其地段优势比较明显，但并非具有短期内火爆成交素质的房源。
　　高端项目优势凸显　　乐园周边的诸多小区在改建工程公布之后都出现了不同程度的升值，而高端社区在这一轮的上扬中显然更能发挥出品质带来的价值动力。
　　眼下乐园周边二手房的普遍成交均价在8700~9300元/平方米，与宾西等相邻区域相比，其每平方米成交均价要高出400~800元，一些小区的差价甚至能达到1000元/平方米以上。
　　即使同在乐园旧址区域内，二手房源的价格涨幅其实也不尽相同。相对而言，物业服务、硬件维护等较好的高端楼盘价格增长更加明显，求购也更踊跃。例如，该区域内物业服务最好、社区档次最高的万顺温泉花园，其4月份至8月份的价格涨幅已经达到17.7%，在同区域房源成交价格都在9300~9400元/平方米的行情下，该小区的成交单价已经飙升至11300元左右。
　　改善型置业青睐70万元以内房源
　　乐园区域即将兴建的新项目到底是否会影响到周边项目，眼下仍未明确，不过一些小区的业主眼下已经着手进行改善置业计划。
　　70万元以下的房源是改善型购房者求购最集中的房源，而乐园旧址区域附近的购房者即使要改善住宅也大多倾向于在河西区内寻找新的房源，由于新开发楼盘较少，因此对于次新房和小户型二手房的需求量较为集中。业内人士认为，随着乐园区域工程的进展，更多的区内原住户将会走出该区域，而这些人群的区域情结则很可能会拉动河西区二手房行情的进一步上扬。
