
　　从《2012》到哥本哈根 乐施会带你拯救地球(图)
　　主持人：各位网友下午好！欢迎关注搜狐访谈间。近期，有一部好莱坞灾难大片叫做《2012》应该说是风靡全球，很多人看到这部影片对里面所呈现的末日地球景象感觉非常恐慌，更让我们把“保护环境，拯救地球”摆在首要位置。12月7日至18日，各国政要将聚首哥本哈根世界气候会议，大家将探讨世界环境问题，我想也许这将是人类拯救自己的最后一次机会。今天，我们很荣幸邀请到两位亲临哥本哈根现场的嘉宾，首先我们认识一下二位。坐在我右手侧的是：
　　王彬彬：乐施会媒体官员，硕士毕业后投身媒体工作，积累近10年媒体从业经验，跑遍中国大江南北，曾作为中央电视台一线记者见证多个重大历史时刻。哥本哈根会议期间，作为国际乐施会COP15代表团唯一一位来自中国大陆的工作人员参与一线工作。 欢迎您！
　　这边这位是肖欣：南开大学政治哲学硕士，长期关注气候变化议题。也是乐施会与搜狐公益从中国普通公众中共同选的I DO特使，2008年，曾到印度尼西亚考察当地的气候变化情况；2009年的7月，参加由乐施会与搜狐公益联手推出的“对抗气候变化，爱上零度贫穷”I DO大型公益活动，远赴甘肃考察当地贫穷人群受气候变化影响的情况。12月的哥本哈根，肖欣将与全世界分享她搜集到的气候贫穷案例，呼吁更多人为贫穷人对抗气候变化。
　　给我们网友打声招呼吧！
　　王彬彬：大家好。
　　肖欣：大家好。
　　搜狐及乐施会推选I DO特使 将赴哥本哈根参会
　　主持人：肖欣是搜狐公益和乐施会一块选拔出来的特使，能不能给我们介绍一下这个特使选拔过程是怎么样的呢？
　　肖欣：最早参加I DO活动还有一些小波折，气候变化这个问题现在已经快成了一个流行词，其实很多人并不了解，我个人有一定专业背景，还算知道点。但第一次听说气候贫穷这个词，还是通过I DO活动。乐施会的气候变化项目官员李宁在一次学生年会上做了一个工作访，我第一次听到气候变化和贫困联结在一起，而且李宁在工作访展示了在四川拍的一张照片让我特别震撼，因为我也在四川做过志愿者，那张照片是一个一岁的小孩，他手里拿着秧苗，刚开始以为他在玩，但是他不是在玩，他是在种田，是他们家最小的劳动力。这让我非常震撼。听说I DO活动中I DO大使可以到甘肃亲自探访因气候变化导致贫困人们，我就跑过去说很想加入这个活动。说完这话我去四川支教了，等回来这个活动快结束了，我赶在最后期间提交了作品，没想到当选I DO大使。经过走访我们是第一次有机会走近这些因气候变化而更加贫困的人们，我们感觉非常震撼，也有很多收获，我把看到的这些通过图片，通过文字写在我的搜狐博客里面，也得到很多网友的支持，还有搜狐的圈子，大家都很支持我，然后，通过后面博客的竞选，通过后期一系列活动当选了I DO特使。
　　主持人：我们I DO特使有三个月选拔阶段，彬彬给我们介绍一下为什么最后选中肖欣做特使，主要看重她哪方面的特使呢？
　　王彬彬：刚才肖欣业介绍了她跟I DO相识是非常有缘的，从参加学生年会时自己主动冲上来要跟李宁认识，到她主动加入一系列活动都表现出一种坚持执着的精神打动了我们，包括经常收到她的邮件，问我应该怎么做，我这样做行不行，会这样来问，表现出她对这个行动非常关心，而且从甘肃回来她跟我说了一句话，我是学和环境有关的专业，但是我现在才知道乐施会做的工作和我之前想象的是不一样的，我之前去更多看树、看田地，看环境的东西，但是今天才发现乐施会关注的是人，她开始真的能够走进我们这个议题，因为气候变化和贫穷就是关于人的议题。所以当活动进展到后期的时候，肖欣的博客点击率非常高，网络人气指数非常高，从专业角度，她本身的专业也是有相关的背景，我们又参考了她之前的一些经历，有很多参加社会活动的经历，在学校也是小“领导”，也有媒体活动经验，包括自己跑到印尼参加一些NGO的活动，我们觉得她在这方面付出很多，希望给她这样一个机会，而且认为她能够表现出现在中国普通公众的精神面貌。
