
新人牵手亮相

新人笑容满面

甜蜜拥吻

小女儿曝光
　　美国当地时间上周六，现年33岁的女星米拉・乔沃维奇第三度披上了婚纱，与导演保罗・安德森喜结良缘。虽然两人都是圈内人，但周六的婚礼极为低调，婚礼的举办地点是两人位于好莱坞贝弗利山豪宅的庭院中，大约只有50位亲友出席观礼，其中包括两人两岁大的女儿艾芙・嘉宝・安德森。
　　当天，西班牙风格的别墅被红色与白色的鲜花装点一新，拉丁乐队的助阵令现场的氛围始终十分热烈。新娘米拉・乔沃维奇身着一件由她自己设计的1960年代风格的白色修身礼服，新郎保罗・安德森身着一身白色礼服。虽然44岁的保罗・安德森要比乔沃维奇大11岁，但他看上去要比实际年龄年轻得多，十分英俊帅气。两人结缘于2002年电影《生化危机》的拍摄，并于2007年9月迎来了女儿艾芙・嘉宝，这也是乔沃维奇与安德森的第一个孩子。艾芙・嘉宝担任婚礼的花童，安德森与乔沃维奇牵着女儿的手步入仪式现场。仅有约50位亲友出席观礼，包括热门美剧《实习医生格雷》的主演帕特里克・德姆西与他的妻子朱莉安。
　　模特出身的演员米拉・乔沃维奇原籍乌克兰，5岁时随父母移居英国伦敦。她之前曾有过两次婚姻。在她16岁时，与当时21岁的美国男演员肖恩・安德鲁斯私奔到拉斯维加斯结婚，不过一个多月之后，乔沃维奇的母亲就宣布此次婚姻无效。1997年，22岁的乔沃维奇因拍摄影片《第五元素》与法国着名导演吕克・贝松相恋、结婚，但两人的婚姻仅仅维持了19个月。
　　虽然之前已经有过两次婚姻，但乔沃维奇对于第三次婚姻的态度显然与之前不同。其中很重要的原因就是如今她已身为人母，她曾在接受《人物》杂志的采访时说：“孩子彻底改变了我看待生活的方式。我不在乎我的事业如何发展，或者别人如何看待我。孩子和家庭对我来说才是最重要的，而且我还想要更多的孩子，组织一个大家庭。”
　　相比妻子米拉・乔沃维奇，原籍英国的保罗・安德森的名气似乎要小得多，不过他执导的两部《生化危机》以及《异形大战铁血战士》都收获了不错的票房。不过，作为导演，保罗・安德森的职业生涯带有几分“悲情”色彩。由于名字与《不羁夜》、《木兰花》、《血色黑金》的导演保罗・托马斯・安德森十分相近，保罗・安德森特地把自己的名字改为“保罗・W.S。安德森”。这又令别人常把他与另一位鬼才导演韦斯・安德森张冠李戴，他经常遇到“与比尔・默里(美国着名喜剧演员，常与韦斯・安德森搭档)合作感觉如何？”这类令人哭笑不得的问题。

