　　申请健康证未获批　　乙肝病毒携带者状告卫生局
　　本报记者 蒋格伟
　　大三阳乙肝病毒携带者小玉是湖北宜昌人，目前在长沙市河西一高校攻读法学硕士。和所有的乙肝病毒携带者一样，小玉也遭受了很多人的歧视。今年10月，从网上得知，乙型病毒性肝炎并不属于消化道传染疾病，根据《食品安全法》及实施条例规定，已经排除在食品行业从业禁忌之外，特别是媒体纷纷报道一些省为乙肝病毒携带者办理健康证，让她兴奋不已。
　　9月14日上午， 小玉怀着激动的心情前往长沙市疾控中心申请签发食品行业健康证明，按该中心的要求当场缴纳体检费并进行了相关检查。该中心以她乙肝表面抗原阳性为由，拒绝给她签发食品行业健康合格证明，同时出具复诊通知书一份，要求她复诊。愤怒之下，10月19日，小玉将长沙市卫生局告到岳麓区人民法院。
　　据悉， 10月10日，卫生部新闻发言人邓海华在新闻发布会上回答记者提问时介绍，根据《食品安全法》和《食品安全法实施条例》规定，从事接触直接入口食品工作的人员患有痢疾、伤寒、甲型病毒性肝炎、戊型病毒性肝炎等消化道传染病，以及患有活动性肺结核、化脓性或者渗出性皮肤病等有碍食品安全的疾病的，食品生产经营者应当将其调整到其他不影响食品安全的工作岗位。其中，有碍食品安全的疾病不包括乙型病毒性肝炎，也就是说，法律法规没有禁止乙肝病毒携带者从事接触直接入口食品的工作。在此背景下，国内以雷闯为代表的乙肝病毒携带者相继申请办理到了健康证。
　　而长沙市卫生局曾姓负责人在接受记者采访时表示，长沙市卫生局是执行湖南省卫生厅的文件，这些乙肝病毒携带者就此事向湖南省卫生厅请示过，湖南省卫生厅9月23日也对此进行了答复。日常生活接触，如果乙型病毒性肝炎患者把病毒带到体外，通过破坏性伤口很容易造成其他人感染。该负责人还表示，长沙市卫生局这么做并不是歧视乙肝患者，但乙型病毒性肝炎患者也要尊重卫生习惯，长沙市卫生局还没有接到湖南省卫生厅其他通知，因而无法开绿灯，至于其他省的做法，与湖南无关。10月29日，小玉已接到岳麓区人民法院通知，法院已受理了自己的起诉。本报记者也将继续关注此事进展。

