　　电视剧《蜗居》热播，争议随之而来。大学毕业生“静心才情”(网名)25日正式致函国家广电总局，要求撤销其电视剧发行许可证，理由是他作为一名乙肝病毒携带者，非但没从剧中获得任何精神享受，反而因剧中台词备感压抑。他觉得，不洗手就吃饭，并不会因此得上乙肝，热播剧误导公众，歧视乙肝病毒携带者，应该立即停播并且向公众道歉。
视频：乙肝携带者致函广电总局申请停播《蜗居》　　本报记者 安文联
　　新闻事件
　　《蜗居》台词涉嫌误导公众遭质疑
　　电视剧《蜗居》现在全国各大电视台热播，25岁的网民“静心才情”看了电视后却怎么也静不下心来。
　　“我是年轻人，也很时尚，当大家都说这部片子非常火时，我也看了。”昨日，“静心才情”在接受本报记者采访时回忆说。
　　23日那天晚上，“静心才情”和他的朋友一起在家里边玩边看电视，当朋友看到剧中的台词时，回过头来问他：“你平时都说乙肝不会通过消化道传播，电视里和你说的不大一致啊！”朋友们离开后，“静心才情”马上从网上回看了电视视频。果然，当看到第一集第18分钟左右时，剧情中的姐姐郭海萍(海清 饰)在开饭前对妹妹郭海藻(李念 饰)说“不洗手，回头得乙肝，找工作都没人要”。“我一下子傻眼了，因为自己是乙肝病毒携带者，平时我总是有意无意地和朋友们说，这病不通过消化道传播，但朋友们看到台词后，都以诧异的眼光看我，让我非常难堪。”
　　“静心才情”说，很多朋友在看到该片段后都不同程度地发出惊呼 “原来不洗手还会感染乙肝，以后离有乙肝的人远一点，不要和他们一起吃饭”，作为乙肝病毒携带者的他听到这样的惊呼时，心里极其难过和愤怒，精神遭受了巨大伤害。
　　纵深
　　致函广电总局，请求撤销《蜗居》发行许可证
　　“静心才情”认为，电视剧《蜗居》里面关于乙肝的台词“不洗手，回头得乙肝，找工作都没人要”，宣扬了错误的乙肝的传播途径，严重误导了大众，恶意地制造了公众对乙肝的恐慌，涉嫌鼓动公众歧视乙肝病毒携带者，侵犯了中国一亿多乙肝病毒感染者的合法权益，间接导致了周围的人对他进行各种各样的歧视，使他背上了巨大的心理包袱，影响了正常的生活和工作。这部片子对乙肝携带者的伤害是巨大的，所造成的不良影响是恶劣的。
　　“我是一名乙肝病毒携带者。根据《中华人民共和国宪法》及相关法律法规，现致函贵局，要求国家广播电影电视总局撤销《蜗居》电视剧发行许可证，并责令其向我及一亿多乙肝病毒携带者公开书面道歉。”这是他致函广电总局一函的开头。
　　“卫生部办公厅副主任邓海华10月10日在卫生部举行的新闻发布会上明确表示：乙肝是血源性传播性疾病，不会通过呼吸道和消化道传染，日常生活和工作接触不会传播乙肝病毒。”“由此可见电视剧《蜗居》中的台词‘不洗手，回头得乙肝，找工作都没人要’是严重错误的，违背了最基本的医学常识，严重误导了大众对乙肝的科学认识，涉嫌教唆公众歧视乙肝病毒携带者。”
　　将函件发到网上后，网友普遍支持
　　25日上午11时，“静心才情”将致国家广电总局的函件用特快专递寄出后，为扩大影响，获得更多网友的支持，随后在国内最大的虚拟社区天涯将函件几乎原文发表。帖子发表后，不到三十个小时，近五万名网友浏览了此帖，并有超过800名网友跟帖对他的举动表示支持。
　　“静心才情”表示，将等待国家广电总局的回复，如果没有回复，将采用行政诉讼的方式强令回复。“我认为编剧是刻意的，我看了原着，原着里根本没有这句话，这句话是编剧加上去的。”
　　“静心才情”说，他现在需要做的是等待，昨天一天他接受了包括本报在内的新京报、法制日报、正义网、贵阳晚报等6家媒体的采访，“我相信，纠正一个错误不是很难，因为它在歧视一亿多名乙肝病毒携带者，《蜗居》播出后受到的争议是如此之大，这样的片子应该马上吊销发行许可证。”
　　◎背景
　　曾发起“贵州乙肝歧视第一案”
　　“静心才情”今年25岁，大学毕业一年，目前暂在北京工作，大学毕业时曾参加贵州省事业单位招录考试，笔试面试成绩均第一，因为身为乙肝病毒携带者而遭拒，他不服用人单位决定，发起了“贵州乙肝歧视第一案”(尚未结案)。
