　　市场维持窄幅横盘
　　周四大盘虽然没有延续升势，但跌幅很小，上涨股票家数也较多，热点切换频繁，预计周五大盘仍将进行整理，涨跌幅均不大。
　　（西南证券）
　　中线上升势头仍将延续

　　3连阳后周四市场明显呈整理格局，但只要政策面不发生大的变化，大盘中线上升势头仍将延续，短线震荡难免。（民生证券）
　　反复震荡概率将加大
　　随着股指连续反弹和逼近前期密集成交区，多空分歧有所加大，股指上行速度将明显减缓，反复震荡概率将加大。(南京证券)
　　权重股拖累股指调整
　　股指经过三个交易日的反弹后开始出现调整，权重股的不佳表现将对股指形成较大的拖累，股指仍有进一步向下调整的可能。（广发证券）
　　缩量回调震荡整固
　　股指以缩量回调整固目前走势，市场上涨节奏有所放缓，后期股指有望以强势震荡方式完成浮筹的清洗，以等待政策的进一步明朗。（金证顾问）
　　整固后继续向上拓展
　　从盘中走势看， 5日和10日均线对股指构成较强支撑，预计在短线整固之后大盘有望继续向上拓展空间。（世基投资）
　　市场或面临风格转换
　　周四两市大盘小幅低开后维持低位震荡格局，短期市场或面临风格转换，对于短线涨幅过大的品种可适当减仓。（北京首证）
　　关注量能和权重股动向
　　沪深A股进入到成交密集区后，仍需量能的进一步配合和权重股的配合才会延续反弹，否则市场则有可能结束反弹，进入新一轮调整之中。（九鼎德盛）
　　短线走势不容乐观
　　股指已运行到前期高点附近的成交密集区，解套盘压力增加，短线走势不容乐观，后市估计仍以反复震荡为主，中线依然看好。（国诚投资）
　　

