　　近日，“新浪乐居”进行了一项“谁是装修中最幸福的人”装修幸福指数大调查，3000网友参与调查投票。调查结果显示9成网友在装修中属于“非幸福”人群，仅1成网友属于装修“幸福”人群。

　　4成网友认为“装修让人"郁闷"”。焦虑、激动、冲突，贯穿他们整个的装修过程，甚至延续到装修之后。没完没了的砍价，没完没了的沟通，没完没了的拆改，装修后没完没了的修补，这些网友觉得自己已经接近崩溃的边缘。

　　3成网友感觉“装修太累了”。当然，虽然他们的装修过程充满了许多的曲折与坎坷，但最后的结果还不错。

　　2成网友情绪很激动，直呼“装修简直太悲惨了”。对他们来说，装修的那段日子是个惨痛的经历，现在想起来都心惊肉跳：频繁往返于工地与建材城之间，所有假期都成了泡影，突如其来的工地问题常常让人失去控制，勃然大怒；与此同时，与亲人意见不同时发生的口舌之争，让彼此的关系直降至冰点。这些网友发誓：以后再也不装修了。

　　仅1成网友说：“装修还是挺幸福的。”这些网友都选择了正规公司的全包装修方式，比较敢于放手，对工程中出现的小瑕疵也不太计较，所以装修过程基本无忧无虑，甚至装修时还能与家人一起度假旅游。

　　导致网友装修不幸福的主要方面是：选购家具建材；施工监工；装修占用的时间和精力。

　　浏览更多互联网资讯，欢迎点击