最近，一些媒体就中国在对外文化交流和文化传播中严重“入超”、“文化赤字”很大的问题，再次展开了讨论。
“文化赤字”问题是中国近现代的一种历史现象。自1840年鸦片战争以来，中国的农业文明在西方的工业文明前吃了败仗，中国的传统文化在西方的现代文化前吃了败仗。中国整个近现代史，就是围绕这一背景展开的。面对这一亘古未有之大变局，中国的文化人既怀有文明衰亡断绝的深刻忧惧与痛苦，也滋生出向西方学习，维新变法革命以图存的愿望和要求。中国的“文化赤字”问题，从这一时期就开始了，对“文化赤字”，似也不宜做善善恶恶的绝对价值判断。在中国，“文化赤字”的出现有历史必然性，在特定意义上，也是一种后发优势。
从某种意义上看，文明和文化的生成是人、社会与环境之间反应与互动的结果。人和社会都是历史和文化的产物，他们都会以既有的文化属性对环境做出反应，但是，当这种反应是无效或低效时，文化自身就不得不更新。“周虽旧邦，其命维新”，讲的就是这个道理。中华文明延续了几千年，同中国的农业文明高度发达有关，也同中华文明的适应、包容、变革能力较强有关。
今天，“文化赤字”问题的提出又有了新背景。今日之中国，在工业文明的进程中有了相当的进步，中国成了制造业大国。在器物文明层次，中国有点输出国的模样了。但在创新能力、精神文化层面，中国是明显的入超国。西方有人认为，文化就是权力，英国前首相撒切尔夫人认为，中国不是超级大国，重要的依据就是中国不具有强大的文化传播力。中国并不追求权力，但总要保障应有的权利。因此，在中国经济取得较大发展时，“文化赤字”的问题就凸显出来了。
在“文化赤字”的问题上，似有几点值得注意：
其一，文化的生成是长期的过程，文化软实力的培养必然是持久战。在文化问题上，切忌简单化，急功近利。慢慢来，不要着急。
其二，对文化产品来说，传播手段固然重要，其内在质量却是第一位的。人的原创力，是决定文化产品内在质量的第一要素。要创造让人充分发挥原创力的环境。惟此，方能推动上乘产品不断问世。
其三，要在现代文明的基础上构建文化和生产文化产品，这是削除“文化赤字”的根本之道，如果拘泥于拿老祖宗的东西示人，就有点破落大户的味道了。
其四，不必过于强调文化的历史民族属性。以乒乓球为例，它是舶来的体育文化，但中国人打得好，就变成中国的“国球”了。中国现在绝对是这一体育文化的输出国。
总之，“文化赤字”是中国近现代的历史事实，也是今日中国的现实。另一方面，中国在文化传播方面开始走上提升轨道，有了一些可以传播的文化产品，这也是一种事实和趋势。事情的关键是，我们要好自为之，用心去做，有了好东西，自然会外溢的。（黄 晴）
相关评论：
消除“文化赤字”需要锐意改革身份认同和文化自信
《2012》对中国文化的正面解读
中美关系渐入“文化认同”阶段
中西文化 差异真那么大吗
