
　　“今天已是正月十三了，小区内还有人在放鞭炮！后天又是元宵节，少不了又是一番大放特放。”昨天，澳门路某小区居民张女士，对小区内一些居民不顾他人利益无节制不分时间地燃放有一肚子意见。年初十早晨，有几户居民为讨吉利燃放的“开门炮”，致使她70多岁的老父亲心脏病突发而送医救治。根据网友评选，乱放鞭炮名列“过年最不雅行为”的榜首。
　　据市消防局统计，今年春节期间本市发生的203起火灾中，56起是燃放烟花爆竹所引发，但这类事故很难锁定肇事者。这56起火灾，引燃的大多数是小区草坪、树木以及居民阳台上的杂物、垃圾桶等，大多数火灾在初起阶段就被消防队员扑灭。尽管未带来严重后果，不少市民过节的心情却大受影响。至于小区内因燃放烟花爆竹引发的车辆损伤、物品损坏等更是频繁发生；家中宠物连连受惊，有的甚至因此伤人。
　　多年来，对于燃放烟花爆竹是禁还是放，是一直争论不休的话题。有市民在接受采访时认为,在春节期间燃放鞭炮，是继承传统，能够增添“年味”。在多次听证下，最终变堵为疏，实行禁改限。在此背景下，许多市民认为，最现实的方法莫过于通过宣传教育和惩罚等手段，提高燃放者的文明素质。
　　首先，燃放者必须严格遵守燃放时间。目前，上海市人民政府批准的燃放时间是：2009年1月25日（除夕）至1月29日（年初四）以及2月9日（正月十五）的每日18时至次日8时。除国务院《条例》和上海市《条例》规定的禁放场所和区域外，本市烟花爆竹禁放路段为：南京东路、南京西路、淮海中路、四川北路等路段；禁放区域为：浦东国际机场地区、虹桥国际机场地区、人民广场地区、豫园商城地区、徐家汇广场地区、静安寺地区、铁路上海站地区等。
　　其次，针对那些或出于无知，或出于侥幸和恶作剧心理，在禁放处和人多处燃放烟花爆竹的人，应加大教育力度，对造成人身伤害的燃放者，应当惩罚。　　87岁的上海市民朱任之建议，春节期间，除了规定的日子，其他时间应严格禁放；还有市民建议，即便在允许燃放的日子，为不影响老人、孩子和体弱者的休息，也应尽量减少在深夜及凌晨燃放；物业保安更应加强小区巡逻，及时提醒燃放烟花爆竹的居民注意安全。　　元宵节即将到来，又将迎来烟花爆竹燃放的小高峰，人们希望广大市民自觉遵守有关规定，文明燃放烟花爆竹，不要只顾自家痛快，却给左邻右舍带来惊吓和烦恼。

