　　羽・泉为奥巴马演唱美国歌曲
　　奥巴马：我喜欢你的声音
　　综合新华社电昨晚，欢迎奥巴马的宴会后，中国艺术家在人民大会堂现场表演了文艺节目，中国青年歌手组合羽・泉上台为总统进行了表演。
　　中国民乐演奏了《春江花月夜》《赛马》等，现场为精彩的节目响起阵阵热烈掌声。
　　中国青年歌手组合羽・泉与来自北京大学、清华大学中国大学生，以及正在北京语言大学学习的美国留学生，共同演唱了美国歌曲《That's what friends are for》（这才是朋友）和北京奥运会主题歌《我和你》。
　　这表达了两国青年热爱和平、珍惜友谊、共创未来的美好祝愿，将文艺演出推向高潮。
　　●演出揭秘
　　羽・泉哥俩排练10天
　　今天上午，记者联系羽・泉组合的经纪公司，他们表示，之前他们收到了中央办公厅与文化部的共同邀请，以中国流行音乐界的代表身份参加此次欢迎奥巴马总统访华的活动。
　　为了准备此次演出，羽・泉哥俩谢绝了一切商业活动和演出，在北京排练室整整排练了十天。
　　奥巴马走到羽・泉哥俩身边亲切地说：“good show（精彩表演）！”对海泉说：“I like your voice（我喜欢你的声音）”时，哥俩特别激动。过程虽然短暂，但对于羽・泉来说是值得铭记一生的，这也是对整个中国流行乐坛的一次肯定。
　　一直以来奥巴马总统就以紧跟流行文化的姿态出现在公众视野里，因此羽・泉组合也特别挑选了奥巴马喜爱的歌手史蒂夫・旺德的一首颂扬友谊的歌曲《That's what friends are for》（这才是朋友）。(文/记者 寿鹏寰)
