
图片说明：5月1日，一名小朋友在凼仔军营中留影。当日，中国人民解放军驻澳门部队举行军营开放日，来自澳门社会各界的2000多位人士在驻澳门部队凼仔军营中欢度“五一”。新华社记者刘卫国摄
　　东方网5月2日消息：五月一日是中国人民解放军驻澳门部队第六次向澳门社会开放军营，吸引二千余名澳门市民踊跃参观。
　　早晨八时半，在欢快的迎宾曲中，澳门特区检察院检察长何超明等澳门各界市民开始进入凼仔营区，受到驻澳门部队司令员王玉仁、政委许进林等官兵的热烈欢迎。
　　活动在庄严的升国旗仪式中开始，驻澳门部队官兵表演了仪仗队队列操枪、刺杀、侦察兵拳术、行进间军乐演奏、通过四百米障碍、侦察兵攀登等军事课目。官兵们整齐划一、虎虎生威的表现，不时赢得市民的阵阵掌声。
　　观看完军事表演后，来宾们参观了驻军军史馆，官兵训练、工作、学习和生活等场所，欣赏了军营礼堂的文艺节目。在战士宿舍，市民们看到战士们的物品整齐划一、摆放有序，特别是对“豆腐块”被子啧啧称奇，有的市民还饶有兴致地讨教叠被子的方法，战士们耐心地做了示范。在连队餐厅，十六种食品雕刻、八十余种可口小菜和面点以及劲道十足的兰州拉面等摆放整齐，市民们争先品尝。
　　不少市民举家前来，在武器展示台前，小朋友显得格外兴奋，他们拿起展出的九二式手枪、九五式自动步枪、榴弹发射器等武器，纷纷拍照留念。
　　据了解，今天上、下午各有一千余名澳门市民参观了军营。与家人一起前来的市民郑女士说，第一次参观军营感到很新鲜，长了不少见识，增进了对驻澳部队的了解，对解放军严明的纪律和扎实的训练印象深刻。
　　参观市民还获赠“驻澳部队进驻澳门十周年军营开放日”纪念封一枚。

