　　昆明消息 据《春城晚报》报道，云南宣威市宝山镇一中初三某班学生母亚昌因违反课堂纪律，被老师王美厚用跳绳打了几下。就在老师要带他回宿舍进行教育的时候，母亚昌突然倒地，送到医院后竟不治身亡。昨天，媒体刊登了宣威市委宣传部通报的相关情况，母亚昌的死因还在调查中，王美厚已被刑拘。

　　宝山一中校党委书记、校长母庆仿向记者表示：校方证实，事发当晚王美厚确实打过学生母亚昌，“但死亡原因是否就是老师用跳绳打了几下，现在谁也不敢下定论，有待警方的调查和鉴定结果。”此外，母庆仿还说另一名叫董其严的学生也曾被王美厚打过，事发2007年6月，当时双方还签订了一份调解协议，由王美厚赔偿学生4000元。校方于本月12日晚召开全校教职工紧急会议，通报了事件，要求深刻反思，杜绝类似事件发生。

　　在采访中，记者不时听到该校教职员对王美厚的评价，多数称其敬业，教学工作一丝不苟。一位同年级的老师介绍，王美厚为人正直，教学成绩很优秀，她的教学水平在宣威地区已小有名气。一学生还反映，王美厚上课比较严厉，但对学生非常好,“班上很多学生都很喜欢她。”

　　据了解，王美厚被警方拘留后家里剩下一个7岁的女儿和身体不太好的丈夫陈顺旭。昨天，记者电话采访了陈顺旭，他在电话中一再强调妻子很不容易：“我妻子是一个说话比较直率的人，工作非常卖力，从教十余年，每年的教学工作都搞得很好，令其他同事佩服，现在被警方带走，使我的工作和孩子的生活都受到很大的影响！说心里话，有些媒体的报道不全面，仅凭一部分人的说辞就妄加评论。”

