　　中国日报网消息：英文《中国日报》12月2日云南报道：12月1日是大理同性恋酒吧原定开业的日子，由于“大理市政府出资开办同性恋酒吧”的消息在网络上不胫而走，大理同性恋酒吧迅速成了全国各大媒体关注的焦点，一时间，各方记者云集大理。直至中午记者发稿，这家被热炒的同性恋酒吧还没有开业。
视频：云南大理同性恋酒吧延期开业　　“在这之前，酒吧开业的日程已定，节目单已经排好，但事情来的太突然，没想到引发媒体关注，一下子来了那么多记者。” 大理市艾滋病健康促进会，大理好朋友工作组”活动室的创办者、大理市第二人民医院的医生张建波称。
　　昨晚，得知各大媒体记者云集大理，负责酒吧的12名志愿者全都撤离，没有露面。
　　“志愿者们得知记者来了，全都不肯露面。”张建波说，“男同是特殊的群体，隐私性很强，他们不希望有人关注。”
　　张建波说，“这12名志愿者经过几年的努力，才发展起来的。他们大都有自己的家庭，很多配偶都还不知道这些情况。一旦被曝光，他们的家庭有可能变故，他们会引来社会上异样的目光。在如今的现实下，谁又愿意被打上“男同”标签？我们不歧视同性恋，但无法保证别人不歧视。”
　　“这个酒吧的房东在签订租房协议时，并不知道这个酒吧是什么性质的酒吧，现在被媒体曝光，我担心，这个酒吧还没开业就夭折，再也没人愿意去。”张建波坦言。
　　“开酒吧是为了搭建防艾教育平台”
　　11月27日，云南省卫生厅副厅长徐和平告诉中国日报记者，云南省艾滋病患者感染基数大，累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人数居全国1-2位。性途径传播已成为云南省艾滋病传播的主要途径。今年1-9月报告的艾滋病病毒感染者中，经性途径传播感染率达64.5%，男男性行为人群艾滋病感染者上升较快。截至2009年10月底，云南省累计报告艾滋病病毒感染者和艾滋病病人72939例，占全国的22.8%。
　　云南省防治艾滋病局官员坦言，政府力量在防控艾滋病上，存在着一个致命的短板―――很难走进目标人群。
　　张建波回忆说，2003年开始，大理市在男同性恋中开展防治艾滋病工作，开始时遇到最大的困难是，如何找到这些“男同”。他花了一年多的时间依然找不到“男同”的影子。一个偶然的机会，他通过各种方法，从一个中学同学那里找到突破口，这个群体才慢慢浮现出来。
　　几年下来，他们掌握的男同性恋人数从二三十人，增加到现在的1500至2000人。更让人担心的是这些男同性恋中，60%是医疗条件和性知识都相对贫乏的农村人。“时间证明，搭建一个这样的平台，对‘防艾’工作是非常有效的。”此前取得的成效，是他建议开办大理市首家同性恋酒吧的原动力。
　　2009年中旬，在大理市防艾工作会上，“大理市艾滋病健康促进会，大理好朋友工作组”提出开设一间以同性恋为主体顾客的酒吧的构想，计划通过酒吧的平台吸引覆盖干预更多的人。这一计划经过论证后，上报大理市政府得以通过，由志愿者们选址、装修、设计和经营这家同性恋酒吧。
　　“我们开设这个酒吧的目的，是为了能给同性恋者搭建一个防艾教育的平台，将同性恋者集中起来，进行针对性教育，对他们的行为进行有效干预。”张建波说。
　　张建波坦言。“通过酒吧，我们希望找到更多的目标人群。之后通过同伴宣传教育，采取有效措施，强化对艾滋病的防控，减少艾滋病毒对自己和它人的感染和传播。”
　　据张建波介绍，酒吧内的装饰都是他和志愿者设计、装修的，酒吧有100多平米，分两部分，一部分是工作室，另一部分就是酒吧。工作室覆盖四种高危人群：娱乐场所性从业人员；吸毒人员；男男同性恋；感染者家属。
　　“男同酒吧的装修风格都是由志愿者设计，没隔间是一大间，其中有一面“面孔墙”，张贴了酷男和型男的照片，这些都是志愿者时尚杂志上剪下的。比如，有施瓦辛格、濮存昕。”张建波称。
　　大理市卫生局辟谣称：同性恋酒吧并非政府出资
　　大理市卫生局局长李军告诉记者，该同性恋酒吧并非政府出资创办，而是由大理防艾促进会主导创立的。据悉，大理市艾滋病预防健康促进会是个NGO组织，近年来英国马丁基金会每年大约投入3―5万元、全球基金会每年投入2―3万元支持健康促进会工作。2009年，大理市卫生局从市级防艾专项经费中下拨给第二人民医院12万元经费，用于防艾宣传教育、培训、科研等方面。
　　张建波告诉记者：“目前酒吧装修花掉7―8万元，房租一年是2.8万，全部加起来估计要11―12万元。今年大理市卫生局划拨给大理市第二人民医院的防艾经费是12万，有媒体报道时误认为12万防艾经费全部用于酒吧的建设。于是就盛传大理政府投入12万元建立男同性恋酒吧，对同性恋者进行“同伴教育”的不实消息。”
　　据了解，目前1000多名男同性恋接受了防艾干预。大理男男同性恋感染率低于全国水平，全国是5.9%，大理不到4%。
　　“同性恋酒吧”之我见
　　西班牙RVBEN MATO ALONSO告诉记者，他刚来到大理旅游，没听说过这家酒吧。在西班牙同性恋是很正常的事情，也专门的同性恋酒吧，没什么奇怪的。同性之间也会产生爱情。如今在一些国家同性恋可以结婚了。”
　　大理西藏咖啡的工作人员杨淑珍说，看了新闻才知道大理建了一家同性恋酒吧，感觉也没什么。大理的酒吧，应该呈现出多样化，适合不同的人群玩耍。
　　大理古城居民，21岁的女孩康建开说：“我听说了同性恋酒吧，感觉很恶心。酒吧里全是男的，亲密的样子简直不可思议。”
　　大理市艾滋病健康促进会，大理好朋友工作组”活动室的创办者、医生张建波则因为“同性恋酒吧”无可奈何地成了名人，他因此接到了很多电话或短信，在这些谩骂和侮辱他的电话和短信里，他被指责“很变态”！（中国日报社驻云南记者站记者 李映青 Angelia，编辑 裴培）
大理男同酒吧推迟营业 政府部门称不会干涉查封
