　　中国共产党新闻网12月2日报道 日前，中央对河南等5省区党委主要负责同志职务进行了调整。卢展工、孙春兰、王珉、孙政才和胡春华分别担任河南、福建、辽宁、吉林和内蒙古的新任省（区）委书记。

　　30日，5省区陆续召开领导干部会议，中组部的三位副部长辗转这5个省区，宣布了中央的决定。在各地的领导干部会议上，五位新任省（区）委书记做了发言。他们的“履新感言”内容丰富，饱含深情。他们谈到了对未来工作的设想，都谦虚地提出到新的岗位上要加强“学习”，并且不约而同地表示要“为官廉洁”，要“清白做人干净做事”，“时刻牢记手中的权力属于党和人民，决不用来谋取私利”。

　　孙政才：严格自律树立清风正气

　　新任吉林省委书记孙政才是一位“60后”。2006年就任农业部部长时，他以43岁的年龄成为国务院最年轻的部长。此番就任吉林省委书记，媒体称他是目前中国最年轻的省委书记。

　　孙政才在履新讲话中说：“中央安排我到吉林来工作，深感担子重，责任大，同时又充满信心。”

　　在展望吉林省未来的发展时，孙政才提出，坚持一心一意谋发展、聚精会神搞建设不折腾，继往开来推动吉林各项事业不断开创新局面，开拓创新夺取全面建设小康社会新胜利。一要继续解放思想、坚持改革开放。二要求真务实推进科学发展。三要尽心竭力为群众办实事。四要紧密团结和依靠广大党员和人民群众。五要以改革创新精神加强党的建设。六要严格自律树立清风正气。

　　胡春华：老老实实向班子里的同志学习

　　同样为“60后”的胡春华，就任内蒙古自治区党委书记。2009年1月当选河北省省长时，他被称为是“最年轻的省长”。

　　胡春华在全区干部大会上讲话时表示，来内蒙古工作，担任自治区党委书记，感到担子很重，压力很大，但有信心在党中央的坚强领导下，紧紧依靠自治区领导班子，紧紧依靠全区广大干部群众，在同志们的大力支持下，把内蒙古的工作做好。

　　胡春华用五个“一定”来概括自己未来的工作：一定虚心学习，老老实实向班子里的同志学习，向基层的同志学习，向老同志学习，向人民群众学习；一定踏实做事，干实事，求实效，不搞短期行为，不做表面文章，兢兢业业、勤勤恳恳为党工作，把党中央对内蒙古的要求贯彻落实好；一定执政为民，全心全意为人民服务，关心老百姓的疾苦，重视老百姓的意愿，千方百计为人民群众谋利益。一定精诚团结，坚持民主集中制，坚持民主决策、科学决策，调动班子成员和各方面的积极性，发挥集体的智慧，形成整体的合力；一定清正廉洁，严格要求自己，遵守廉洁从政的各项规定，公道正派，谦虚谨慎，时刻牢记手中的权力属于党和人民，决不用来谋取私利。

　　卢展工：注重学习 尽快融入河南

　　从福建调任河南的卢展工坦诚地表示：“河南是全国知名的地方，我对河南仰慕已久，但对河南的情况了解不多，唯恐辜负中央和河南干部群众的期望。作为一名党员领导干部，最基本的就是服从组织的决定。中央决定我到河南来工作，自己就要努力去做。”

　　卢展工在讲话中提出，一是注重学习，尽快地熟悉河南省情，尽快地了解情况，尽快地融入河南。二是注重持续，希望大家一如既往地把省委的一系列决策连续、继续地贯彻好。三是注重团结，通过领导班子的团结来带动干部队伍的团结、带动基层组织的团结。四是注重自律。用科学发展观来统揽全局，做到以人为本、以民为重、公道正派、廉洁自律。

　　“这四条希望全省广大干部群众共同监督。”卢展工说。

　　孙春兰：向福建人民学习，为福建人民服务

　　接力福建省委书记的孙春兰，成为当今中国政坛唯一一位女省委书记。

　　孙春兰在福建省领导干部大会上说：“中央决定我到福建工作，是对我的极大信任，我将向福建人民学习，为福建人民服务，在同志们的支持下，尽心尽力、尽职尽责做好工作，向党中央、向全省人民交一份满意的答卷。”

　　孙春兰表示，自己要进一步重视加强学习，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导工作，不断提高领导能力和水平；全面贯彻党中央、国务院的决策部署，牢牢把握发展这个第一要务，大力推进全省经济社会又好又快发展；践行立党为公、执政为民的宗旨，高度关注和保障民生，竭诚为人民群众服务；进一步加强各级领导班子建设，认真贯彻民主集中制，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力；严以律己、勤政廉政，严格遵守廉洁自律的各项规定，努力做到为民、务实、清廉。

　　王珉：严格自律以身作则 清白做人干净做事

　　新任辽宁省委书记的王珉，在讲话中展望了辽宁在老工业基地振兴中的未来发展前景。

　　王珉表示，只要我们辽宁广大干部群众坚定不移地贯彻落实中央的决策部署，扎实努力，不懈奋斗，辽宁就一定能够在老工业基地振兴中走在前面，成为我国新的重要的经济增长区域。

　　在谈到个人的工作变化时，王珉说：“中央决定我到辽宁工作，面对新的岗位、新的任务，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，和同志们一起尽心竭力地为再铸辽宁老工业基地新辉煌而努力奋斗。我将尽心尽力为辽宁人民服务，时时刻刻想着人民的需要，不遗余力地为人民群众做事，努力使发展振兴的成果惠及人民群众。我将诚心诚意地接受同志们的监督，接受广大人民群众的监督，严格自律，以身作则，认真履行党风廉政建设责任制，清白做人，干净做事。”

