　　广州亚运敲定473金，技术手册即将出炉

　　新快报讯 （记者 吴璇通讯员亚组宣）广州亚组委竞赛部副部长孔茂胜昨日透露，亚运城及花都、增城和汕尾三个分村将于明年11月5日正式开村，从化分村将于明年11月1日开村。

　　孔茂胜表示，广州亚运会最终设置42个大项，473个小项，原则上不再进行调整。广州亚运会马术项目不设置马术耐力赛，将设盛装舞步、场地障碍赛、三项赛共6个小项的比赛，这是首次在中国内地举行综合性运动会国际马术比赛。

　　据悉，广州亚运会竞赛技术手册即将出炉。技术手册内容涵盖竞赛规则、场馆地点、赛程、比赛器材、兴奋剂检测等事项。

　　孔茂胜透露，今年6月30日，广州市亚组委向亚奥理事会执委会提交了广州亚运会小项设置方案，获得会议审议通过，广州亚运会的小项总数为473个，达到了历史之最。这也意味着广州亚运会的金牌总数最终敲定为473个（有的团体赛项目可能一个项目的金牌有多枚）。

　　截至目前，亚奥理事会45个成员奥委会中，除阿富汗外，已有44个国家/地区奥委会反馈了报项信息。从报项数据来看，目前预报参赛的运动员共12894人（不包括中国队和阿富汗队），为历届亚运会之最。

　　增城体育馆动工改建

　　新快报讯 （记者 郭晓燕 实习生单荦李黄磁）作为广州亚运会体育舞蹈比赛主场馆的增城体育馆改造工程已于日前动工，将于2010年3月竣工，5月移交试运行。根据改建方案，增城体育馆将增设约200个临时停车位，场馆总建筑面积将增加近千平方米。场馆将分为比赛区、热身区、观众区等11个功能区。