
　　记者昨日获悉，上海交通大学2010年自主选拔网上报名系统今天开放，这也意味着五校联合联考正式进入实施阶段。
　　有意报考上海交通大学自主招生、保送生、艺术特长生的考生，可登录上海交通大学招生网（zsb.sjtu.edu.cn），进入“五校合作自主选拔报名系统”报名，报名的截止日为11月25日。
　　记者了解到，2010年上海交通大学将继续在上海市、江苏省、浙江省进行“自主选拔改革试验”，在上海市预录取至少500人，具体人数须待教育部批准后再公布。
　　此次交大自主招生文化课笔试部分采用五校联考模式，全部考生均需参加语文、数学、英语笔试，理科考生加试自然科学（大致比例：物理70%，化学30%），文科加试人文社会（大致比例：历史40%，地理30%，政治30%）。文化课将打破各科原始总分相加排队的单一选拔模式，将有多条评判准则，即总分、数理化总分、各单个学科等多条分数线标准。针对上海选科加一考情况，还会分别考虑物理、化学等选科部分的成绩。
　　上海交通大学将根据文化课测试成绩、高中阶段学习成绩、综合素质情况、所在中学的推荐意见，进行综合评价，选拔进入面试的人选。　　下周，交大将向全市各相关中学发放推荐表，由中学推荐参加文化课测试的“推荐生”，由少数市重点中学校长推荐“直推生”。考生也可自荐登录报名。详细要求可登录上海交大招生网查询。　　11月15日星期日上午9时至12时，交大还将在徐汇校区大操场举办2010年自主招生咨询会，有关负责人将介绍有关专业情况和招生政策情况，同学和家长可以前往咨询。

