　　区域合作，规划为先。酝酿多时的京津冀区域规划“一体化”构想终于取得实质性进展。近日，北京、天津、河北规划部门在廊坊签订《关于建立京津冀两市一省城乡规划协调机制框架协议》，三方明确表示建立城乡规划领域的协商对话、协作交流、重要信息沟通反馈、规划编制单位合作和共同市场机制，实现区域规划“一张图”。
　　滨海大道对接河北沿海高速
　　天津市交通运输和港口管理局、天津市市政公路管理局、北京市交通委员会、河北省交通运输厅在廊坊举行了京津冀交通一体化合作恳谈会并签署交通一体化合作备忘录，三地交通将逐步实现全面大对接，区域立体化交通即将到来。
　　京津冀交通一体化对接项目中，津冀间串起渤海湾4大港口的高速公路成为焦点。据介绍，2011年，河北省沿海高速将和本市滨海大道完成对接，这条高速公路将连接黄骅、天津、唐山、秦皇岛四个渤海湾的重要港口。目前，河北省境内唐山、秦皇岛段160公里已建成通车，沧州段53公里已开工建设，预计2011年完工。本市滨海大道北段已经完工并已和唐山衔接，如今滨海大道中段和南段已经开工建设，也将在2011年完工。沿海高速建成通车后，将成为我国东北地区与东南沿海城市之间经济交流的公路通道。
　　密涿支线和承德至天津滨海新区高速公路蓟县至遵化段，是河北省远期规划的京秦高速二通道的组成路段，现有的102国道街道化严重，交通十分拥挤，此项目迫切需要开建。天津市市政公路管理局与河北省交通运输厅经过沟通研究后，确定将共同推进承德至天津滨海新区高速公路前期工作，并尽快确定接线方案。同时还积极开展唐津高速西延至石家庄、唐山至廊坊、南港高速公路规划研究工作，并共同积极开展省道邦宽线(天津邦喜公路)、沿海路(天津汉南公路)、丰津线(天津丰李公路)规划研究，力争“十一五”规划期内实现同标准衔接。
　　京津冀三地共享旅游信息
　　京津冀三省市山水相依、文脉相通，是旅游资源富集的区域。根据签署的协议，京津冀三地将建立旅游信息共享机制，相互及时发布旅游警示和不良旅游企业信息，联合解决旅游者与旅游业经营者之间的争议、纠纷。
