
半个多月前东北滑雪就拉开了帷幕，北京如此大的滑雪市场，吸引了很多东北雪场纷纷到京揽客。由于今年京城气候条件非常适合雪场造雪，因此北京的各大雪场也是提前开放，在上周末就有多家雪场正式开放，同时还有多家雪场在试营业，预计本周末京城的雪场基本可以全部正式开放，迎接滑雪爱好者的到来。
石京龙滑雪场
价格：平日全天240元/人，周末全天360元/人。
路线：每日一班，早上8：00东直门发车，17：00从石京龙滑雪场返回。往返30元。
驱车由马甸桥沿八达岭高速公路（22号出口）至延庆县城，经110国道龙庆峡铁路段到黄柏寺处，西行一公里即可到达。
北京德胜门乘919路空调快车到延庆南菜园转乘920路汽车到滑雪场站下车，东行500米即可到达。
　　八达岭滑雪场
价格：平日全天170元/人， 周末全天240元/人，节日全天270元/人。
路线：德胜门乘919路（5分钟一班）八达岭滑雪场站下即到。（车费12元）
八达岭高速18号出口，沿野生动物园停车场出口左转，向西直行3公里即到。
　　龙凤山滑雪场
12月5日正式开业
价格：门市价还没定，优惠价平日全天80元/人，周末100元/人。
路线：乘地铁在苹果园站下车，转乘977、931、981、960、929路支线在永定镇政府下车向西即到。
沿阜石路到门头沟双峪环岛左行到永定镇政府再西行即到滑雪场。
自驾车沿109国道按路标行驶即到。
万龙八易滑雪场
价格：平日全天155，周末240，夜场130（含餐），不含100。
路线：走京石高速公路，在杜家坎出口出，过了杜家坎环岛，走大灰场路，（或向槐树岭方向）然后走射击场路，看雪场路标即到。
乘坐地铁一号线，到古城站下从C口出，出站后转乘327或385到八一射击场下站即到。
军都山滑雪场
价格：平日全天220元/人/天，周末全天360元/人/天，夜场100元/人/天。
路线：八达岭高速13C出口至西关环岛、东关环岛前行至军都山滑雪场。
德胜门乘345支路公交车至昌平东关换乘小21路到达终点崔村镇即到。

