　　死海以神奇的死海泥与巨大浮力闻名于世，引得各国游人纷至沓来。近些年来，死海岸边出现“沉降坑”，一些正在形成的大坑会把地面上毫无防备的人一口“吞”下。
　　五年前，站在死海岸边的地质学家埃利・拉茨被猛然裂开的地洞吞噬。担心自己可能无法顺利脱险，他在随身带着的旧明信片上写下遗言。幸运的是，14个小时后，他被救援队从10米深坑中救出，毫发未伤。如今，年近古稀的拉茨正致力于研究死海岸边的沉降坑，帮助他人避免遭“吞噬”的命运。
　　拉茨说，死海岸边有大约3000个沉降坑，还有不少即将形成。沉降坑可以在瞬间出现，“吞”进在其上的一切事物，坑附近看起来如同刚经历过地震一般。
　　现在的死海边，可以看到不少地方用铁丝网隔开，上面挂着英语与希伯莱语的警告标志：危险，前方沉降区。不过由于耗资巨大，政府无法把所有危险一一标出。两个月前就有一名游客误入没有标示的沉降区，严重受伤。
　　拉茨说，严重的水源短缺加上人口激增、旅游发展以及化工业繁盛是造成沉降的主要原因。“这是人类野蛮侵犯死海的最直接证明，”他说。
　　20世纪60年代起，以色列和约旦从惟一注入死海的河流―――约旦河取水灌溉或做生活用途，导致死海水量不断减少。此外，两国还大量取用死海水，提取磷酸盐。咸水消失后，地下淡水随后补充上来，这些淡水溶化了死海周围的地下盐层，导致沉降出现。
　　拉茨说，人们在死海南部一些昂贵的度假村游玩时，可能会被那里巨大的人工池塘迷惑，意识不到死海面积缩小的事实。但在艾因盖迪的农场附近，死海缩小的现实令人触目惊心。
　　25年前，人们在艾因盖迪的死海边上建造一处水疗中心。如今，这座水疗中心已经距离死海1.5公里远。
　　“每位再次到访的游客都会看到巨大的改变，”一个名为“地球中东之友”的保护组织主管戈登・布龙贝格说，“死海离开了悬崖，绵延数公里的海床与泥暴露在外。”
　　为解决死海萎缩问题，世界银行曾提出修建运河，连接红海与死海，用红海海水补给死海的计划，但由于建设成本高达150亿美元，工程启动希望渺茫。（新华社）
