
“小二”瞿颖总是笑。（记者张伟/摄）
　　从国际知名模特到电影演员再到歌手，瞿颖虽然不是大红大紫，但却从未淡出公众的视线，每一次的角色转换也都令观众看到她焕发的新光彩。近日瞿颖做客京华茶馆再次变换角色，以一名话剧演员的身份来推广她的新作。面对自己的多重身份，瞿颖处理得游刃有余，她自曝常常被人称为“瞿小二”，对人生没有太多规划，对于工作，对于生活，喜欢顺其自然，理解万岁。
　　为剧情的需要不排斥毁形象
　　当天，瞿颖与她即将演出的新戏《爱的蹦极》剧组的成员一同做客京华茶馆，该剧的编剧兼导演周大勇介绍，瞿颖将在剧中出演一个善良、任性、可爱的千金小姐。据瞿颖介绍，这次出演话剧是受朋友之托。该剧的制作人曹扬说：“我和颖姐是在‘开心麻花’剧组认识的，去年我看过她演出的《甜咸配》，觉得她在舞台上大放异彩，于是她在我心目中就从姐姐变成了仙女，所以我在做制作人时，颖姐就是我心中女一号的不二人选。当时我给她打电话时，就说这次我做制作人，你看着办吧，完全是威逼利诱。”
　　周大勇称：“当我知道这个戏的女一号定了瞿颖后，在创作剧本时，很多性格特点就是按照瞿颖来量身打造的，尽管是个喜剧，但我们不想做成闹剧，所有的喜剧冲突都是从人物的性格出发的，所以不会牺牲瞿颖的美女形象，在剧中刻意丑化她。”
　　说到这，一直默默坐在一旁的瞿颖当即表态，如果是剧情需要，即使是丑化自己也没关系。瞿颖称：“我觉得一个戏能够逗大家笑已经很不容易了，所以我并不排斥那种逗大家笑的作品，现在大家生活中都那么大压力，能笑一笑是很好的事情，因此即使在剧中有点毁形象但剧情需要，我也一定会去做的。”
　　因无合适角色只能演大树
　　话剧演员出身的瞿颖可谓是“曲线救国”，她说：“我当时就是因为演不了话剧才去当的模特。” 瞿颖说：“我当时从湖北艺校毕业后就被分配到了湖北话剧院，那时在地方上，大家都觉得演话剧是特别没有前途的事。”
　　瞿颖回忆道：“那时剧团每年都有100场演出任务，但没有那么多戏可以演，于是剧团就排课本剧。但课本剧里的形象没有适合我的，我记得当时我们排的有《刘胡兰》啊、《小蜜蜂》啊、《伊索寓言》什么的，但我这个身高和长相什么都演不了。” 瞿颖说：“排《刘胡兰》肯定就要找一个长得比较朴实的，排小蜜蜂就要找一个小巧型的，看来看去也没有适合我的，后来大家就说，要不你就演一棵大树吧。就这样我在剧组演过大树。后来就因为实在没什么我能演的角色，领导觉得我字写得挺好的，就说让我去当场记，当时我妈还觉得当场记挺好，能上办公室，没准以后能走仕途。结局是我把工作都辞了。那时候对话剧演员要求比较严格，传统的话剧演员对台词、声音的要求都比较高，我的声音条件不是很好。所以当话剧演员也没有什么前途，不像现在，话剧的演出空间大了，大家也能够接受各种形象的演员了。”
　　要过够演喜剧的瘾
　　说起再次回到话剧舞台，瞿颖说：“我第一次回到话剧舞台上，是演出赖声川的话剧《他和他的两个老婆》，也是朋友介绍的，本来是让我演其中的一个老婆形象，但因为我个子太高了，后来就把黑社会老大变成女的了，我在剧中演黑社会老大。之后，我又演了《韭菜花》《麻花》，都是喜剧作品，我觉得演喜剧挺开心的。”
　　她自认为演话剧是要靠兴趣的，其实演话剧对于一个演员来说报酬很低，但很开心。“我记得2004年我演《韭菜花》时，票房不太好，我那时天天趴在票房那儿看怎么没人来啊，现在想起来这些经历都是挺有意思的。”
　　瞿颖称：“现在演话剧首先是要看剧本，看剧中人物我是不是想演，看剧组的人有没有想合作的愿望，影响我演一个话剧的因素挺多的。目前这个阶段还只想演喜剧，虽然也想尝试演别的形象，但先要过够了演喜剧的瘾才去考虑演别的。”
　　朋友送外号瞿小二
　　当天在现场，两位男主创评价起瞿颖都说她是一个心直口快、特别真实的人，但瞿颖却干脆用“有点二”来评价自己，她还在现场爆料：“我的很多朋友都说我‘二’。”说完这句话没多久，她就对导演周大勇说：“哦，上次沈腾没找你演戏是因为你不够帅。”随后，为了证明周大勇不会介意她的话，瞿颖还说：“刚才在后面的时候，周大勇自己说他长得很像韩国老太太。” 瞿颖这一番毫无城府的话一说出，现场的人立刻被逗得哄堂大笑，瞿颖直爽的性格也暴露无遗。
　　快人快语的瞿颖自己评价自己时说：“我不会觉得生活中有什么特别难的事情，我是一个大大咧咧的人，生活就是一个小事情接着一个小事情，如果你不是以自我为中心，很多事情就都没那么严重，就都是小事了。不是有句话叫做‘人类一思考，上帝就发笑’吗，其实如果能把自己抽离开，很多事情就都变得简单了。”
　　瞿颖称：“我是一个特别会找乐的人，喜欢听笑话，听完了再去给别人讲，在这方面我脑袋特别好使，凡是好笑的事情我都记得特别清楚。不过我现在比较矛盾的就是其实我是一个特别感性的人，我做过一个心理测试，我的心理年龄还不到10岁，但现在随着年龄的增长我在做很多事情时总告诫自己应该理性一点，这样一来，矛盾就出来了。”
　　工作喜欢顺其自然
　　对于之后的工作状况，瞿颖介绍，演完这个话剧后，会和一个音乐制作人聊聊音乐的事，本来是很早就确定下来的，但因为接了这个话剧所以只能往后推迟，这期间会穿插着有一些工作要做，但没具体计划。对于工作她希望能顺其自然，跟着感觉走。 瞿颖说自己是一个特别懒的人，不希望有什么规划，如果有了规划、有了约束自己就先受不了了。所以现在做的工作都是凭着兴趣去做的。
　　除了工作，瞿颖还喜欢呆在家里看电视，看一些家居杂志，陪陪家人。瞿颖称，尽管自己对于工作不是很拼命，但仍有很多工作要做。瞿颖说：“我妈常说，见你都不是论天，要论秒了，所以我也希望能有时间多陪陪家人。” 瞿颖表示，作为一个“懒人”，她还有一个爱好就是常喜欢一个人呆着，啥也不干，而决不会把时间浪费在美容这样的事情上，她说只要心情愉悦，人就会显得有精神。相反即使皮肤保养得再好，但是心情不好，也不会让人觉得有光彩。

