
刚刚在深圳熙龙湾买了一套近160平米的房子，投资客李梅(化名)又来到龙岸，准备再寻觅一套大宅。“豪宅升值更快更猛，今年以来我只投大户型豪宅”，近几个月来，李梅一直在深圳几个豪宅区奔波看房。
李梅全家来深圳已经十几年了，一直经营外贸公司，家底颇为丰厚。今年二季度以来，深圳房价快速飙升，李梅拿出大部分资金投入楼市。5月李梅先在南山区买了两套价值400万左右的房子，至今已升值超过30%。
“那两套房子我懒得装修、出租，先空着，等再涨几个月，出手把它卖掉。”李梅算了一笔账，如果用来出租，一套房子月租金不过六七千元，一年才七八万元左右，而一套大宅即便简单装修也需要二十几万元，“转手卖掉更划算”。
以当初首付两成计算，短短半年，李梅的收益已经超过150%。
经过8、9月的房价盘整，李梅发现，普通住宅已经涨不动了，而豪宅还在“呼呼地往上涨”，这更坚定了李梅只投资豪宅的想法。10月，李梅再次出手，在宝安区熙龙湾买了一套海景大宅，总价超过300万元。
今年，像李梅这样专注于豪宅投资的购房者不在少数，沈笑英就是其中一位。周末她带着儿子一起订下了万科第五园一套二手别墅，每平米超过两万五。“区位好、单价高的房子增值能力强”，沈笑英告诉记者，她刚刚还在临近香港的福田口岸买了一套每平米近三万的精装修房子，不愿意出租，空在那里等待升值。而中国证券报记者的另一位朋友，年初花800万元在星河丹堤买的复式楼，9月转手卖出时已经净赚400万元了。
今年以来，一线城市豪宅价格涨幅远远超过普通住宅，许多豪宅价格上涨超过一倍，巨大的投资收益吸引了诸多炒家。中国证券报记者周末在豪宅小区龙岸看到，正在认筹的二期别墅和高层吸引来不少看房者，路边停满了小车，售楼小姐忙得不亦乐乎。当记者质疑定价偏高时，售楼小姐抛出惊人言论：香港的豪宅都卖出70万港元一平米了，深圳的豪宅还会涨。
本着保值增值、博取巨额收益的目的，投资客在豪宅市场上不断上演击鼓传花的游戏。就在豪宅天价屡屡刷新之时，空置率却达到相当惊人的水平。中国证券报记者在深圳福田区车公庙一处豪宅小区发现，晚上10点左右，一栋30层左右的高楼约60户，亮灯的平均不足5户，最多的一栋仅7户。该小区保安介绍，小区入住率很低，平日很少有业主出入，多数房子空置甚至没有装修。
而在深圳关外的一处豪宅，中国证券报记者同样看到，小区极为安静，很少有业主活动，只有保安和清洁工。深圳湾片区处处豪宅矗立，同样少有业主居住。深圳市2006年以后涌现的诸多豪宅项目，几乎无一例外出现严重空置。
豪宅的热销与惊人的空置形成鲜明对比，深圳中原地产总经理李耀智给出了解释：购买豪宅的客户多数是为了保值增值，也有为了休闲度假，豪宅业主往往愿意空置而不会用来出租。
今年以来豪宅热销直接推动一线城市房价飙涨。统计显示，京沪广深四个一线城市中高端物业的成交套数占比已由1月至5月的37%，上升到6月至8月的49%。以深圳为例，9月成交量排名前10位的楼盘中，有8个属于豪宅项目，这导致9月深圳新房均价较年初翻番。10月豪宅项目也占到五席。有研究机构统计，深圳楼市的投资客比例已接近五成，豪宅市场中投资客比例更高，有的楼盘甚至超过八成。业内人士称，豪宅热销是货币泡沫和资产通胀的产物，房地产市场需要回归理性。
