　　昨日（16日），保监会主席助理袁力表示，今年前十月险资持各类基金股票达3499亿。他是在中国社科院主办的“改革开放30年国际学术研讨会”上做主题发言时做上述表示的。

　　袁力表示，这几年保监会一直致力于稳步拓展保险资金运用渠道，包括投资未上市公司股权的试点工作正在进行中。

　　袁力说，资本市场和保险市场息息相关，股票指数的走低对保险公司的投资收益有一定的影响。在这种情况下，他鼓励保险公司多配置固定收益类产品，如国债、金融债等在内的债券产品。

　　他透露了一组数据：目前，保险资金的投资比例中，债券投资占比为60%，银行存款占比为25%。截至10月底，保险公司持有各类债券1.74万亿元，各类基金股票3499亿元。

　　对于一些保险公司出于对短期利益的考虑，存在重理财新产品，轻传统保障型产品的倾向，袁力不客气地进行了批评。

　　袁力指出，从市场层面来看，保险业的供给、需求结构，存在错配的现象，保险的本质属性是应用大数法则原理，为人们提供保障，这也是保险公司区别于其他金融机构的本质特征。“在目前人们保险保障需求还没有得到充分满足的情况下，部分保险公司过分关注于居民理财的需求，忽视了传统保障型业务的发展，这是一个很大的问题。”

　　数据显示，2006年我国分红万能险占寿险比例是71%，2007年这一比例上升到了80%。其中，以满足投资需求为主的投连保险产品的保费收入达到394亿元，同比增长5倍多。（记者卢晓平）

