　　九日开始给中国造成严重影响的低温雨雪天气过程还没有结束，而新一轮冷空气已经接踵而至，十四日起，将自北向南再次影响中国大部地区，并带来大风降温和降水天气过程。
　　九日至十二日，华北地区及西北地区东部自北向南先后出现明显降雪过程。北京、山西、河北、内蒙古、陕西、河南、山东等地部分地区普遍出现大雪。其中陕西中北部、山西中南部、河北南部、河南中北部和山东西部出现暴雪。经过气象专家初步估算，河北、山西、河南等地的暴雪过程整体已达六十年一遇标准，局部地区突破百年一遇。
　　据中央气象台预报，受冷空气影响，十三日，新疆北部、青海北部、内蒙古大部、东北地区大部、黄淮东部、江淮东部、江南东北部等地有四至五级风。伴随着呼啸的北风，十四日起，又有较强冷空气自北向南影响中国大部地区，大部地区降温六至八摄氏度，局地降温幅度可达十摄氏度左右。
　　中央气象台首席预报员杨贵名介绍说，十四日至十七日，还将有较强冷空气影响中国大部地区，西北地区东部及南方大部分地区将出现一次大范围雨雪天气过程。
　　据中央气象台预报，受冷暖空气共同影响，未来三天，新疆大部、西北地区中东部、内蒙古东部、东北、黄淮大部、江淮中西部、江汉等地有小到中雨雪或雨夹雪，其中，辽宁、吉林、黑龙江、江淮、江汉等地部分地区有大雪或暴雪；江淮东部、江南、华南以及西南地区中东部等地有小到中雨或阵雨，其中江南东北部有大雨。
