　　从一个小渔村蜕变成世界着名渔港沈家门港600岁
　　中国网讯 今年11月，修葺一新的沈家门港将迎来开港六百周年大庆。从600年前“茅屋绕白沙”的小渔村，到近代“万条渔船一港收”的世界三大群众性渔港之一，如今的沈家门渔港已演变成集现代船舶修造、远洋运输、世界渔产品集散的全国重要港口。
　　渔港的历史源远流长
　　沈家门渔港位于浙江省舟山本岛东南侧的普陀区沈家门，他面临东海，背靠青龙、白虎两山，构成了一条长约十里、宽约半里的天然避风良港，是中国最大的天然渔港，与挪威的卑尔根港、秘鲁的卡亚俄港并称世界三大群众性渔港。
　　历史上的沈家门，并非一开始就以渔港着称。早在600年前，这里不光是当地渔民的捕捞地，更是古代“东亚海上丝绸之路”重要中转港。据介绍，这是因为这里是我国古代对外开放港口――明州港通往高丽、日本等国的必经航道，这条航道早在唐代初期已经形成。
　　“国人抗击猖狂的倭寇为沈家门港的开港奠定了历史基础。”据介绍，在明初至清初长达二百多年东南沿海抗倭战争年代，沈家门地处海防最前线。据明《国朝典籍》载，为防御倭寇，“永乐七年（1409）朝廷建立沈家门水寨，驻水师防守”。这成为沈家门港开港的明文历史记载。至清康熙年间，随着海禁政策的放宽，沈家门渔港设施才渐臻完备，中国最大的天然渔港逐渐显现。
　　从1950年舟山解放到现在，一直是沈家门港的渔业发展时期。1985年，世代在东海岸边捕鱼的普陀渔民吹响了进军国际大洋的号角，舟渔公司四艘两对8101型渔轮乘改革开放的东风拔锚起航，远赴西非塞内加尔渔场生产，拉开了普陀发展远洋渔业的大幕。
　　上世纪90年代初，普陀相继组建数家远洋渔业企业，普陀远洋渔业发展步入一个全新时期。先后组织实施了北太鱿钓、西南大西洋鱿钓、印尼拖网，贝劳、马绍尔金枪鱼延绳钓和缅甸拖虾等一大批远洋渔业新项目，远洋投产渔船规模逐年扩大，作业区域不断扩展，远洋人员队伍迅速壮大。
　　远洋渔业的迅猛发展，使得沈家门渔港成了世界闻名的金枪鱼、鱿鱼的集散中心。捕捞的货物部分在海上就交易完成，部分则运输到沈家门渔港批发给沿港而建的水产品加工厂，深加工后远销世界各地。
　　渔港的现在魅力无限
　　渔港的发展离不开居住在这里的人民。沿沈家门渔港而居的普陀人祖祖辈辈与大海打交道，他们从徐福求仙的故事里获得灵感和想象力，从鉴真东渡的史实中传承了坚韧和不屈，从郑和七次航海环游世界的壮举中学到了魄力和胆识！近几年，普陀人民在区委区政府的领导下，顺应时势，深入贯彻科学发展观，以长三角为依托，全区经济社会快速协调发展。
　　“现在的沈家门渔港，已经不是传统意义上的渔港，而是一个以十里渔港为中心，包容四周岛屿的大沈家门渔港概念，不但工业发达，第三产业更是蓬勃向上。”普陀区政府的这位负责人向记者介绍了他心中的沈家门渔港概念，言语中流露出了普陀区要把沈家门渔港打造成工业发达、商贸繁荣的现代渔港。
　　从2008年6月24日上午，总投资2.3亿元的沈家门滨港路综合整治工程全面动工以来，目前一条集观光、休闲、餐饮、旅游功能为一体，辅以区域交通功能的综合型旅游观光之路――滨海旅游休闲走廊已雏形初现。
　　排污系统从雨污合流直排大海到现在的雨污分流集中处理，无疑是一个实质的飞跃。一直以来，沈家门老城区的排水系统都是沿用早年建设的雨污合流管道，雨污水通过简单的路面收集后纳入城区各种排水明浜暗渠，最后直接排入大海，对海洋环境造成了一定的负担。借助滨港路综合整治的契机，普陀区重新规划了一套合理的排水系统，沿线埋伏雨污分流管道，将老城区内的污水排放纳入到普陀区小干岛污水处理厂集中处理。渔港海水清澈，渔船、游船泛舟其上的美景指日可待。
　　“空中蜘蛛网”马路电线杆的消失则为南来北往的游客，重新展现了古老而文明的现代化渔港“窗口”形象。投资3600余万元，今年11月1日正式开工的滨港路架空线改电缆工程线杆拆除工作中，拆除了沿街10千伏架空线路7200米，低压线路9600米，电线杆60根。目前该工程已基本竣工，高耸的电线杆、杂乱的架空线全部消失，滨港路彻底告别了马路电线杆时代。
　　新的夜排挡则成为滨港路一条全新的景观带。总投资3000万元左右的普陀区夜排档改造工程目前进展顺利，65家夜排档主体结构已基本建成，用黄色超轻钢搭建的屋顶，靓丽而多姿；排档四周正被装上景观灯、富有舟山特色的虾蟹等海洋生物标识。按照相关计划，该新的夜排挡年底将正式营业，届时，一字排开的夜排档将成为滨港路一道靓丽的景观。
　　概念中的“滨港路经济”前景也被看到。滨港路上，大小行业都正在或已经完成装修提档，以迎接这条路综合整治工程完工后随之而来的商机。一些知名品牌如“小肥羊”、“七匹狼”、“华味亨”等也纷纷“进驻”，华侨饭店、维多利亚酒店、东方红旅社都进行了重新装修。
　　一个富有地方特色的“休闲渔港”景观，一个堪比上海外滩的全新城市窗口，已逐步揭开了美丽的面纱。
　　渔港600年“庆生”很闹猛
　　千余人的大巡游，点亮祈福的渔灯，登上富有异域风情的渔船，尝尝来自五湖四海的美食，11月18日起，普陀区为沈家门港开港600周年准备的各类“庆生”活动，在让市民、游客大过眼瘾的同时，还将一饱口腹之欲。
　　为庆祝沈家门港600周年生日，11月18日下午14时30分，在滨港路将举行开幕式以及由水寨故事、渔家服饰等九大主题方阵，外籍船员方阵和观众互动方阵等组成的千人队伍陆上大巡游活动。晚上7点30分左右，在鲁家峙北岸线肚脐山脚下，将举行亮灯仪式。
　　11月16日至20日晚上6点30分开始，在沈家门渔港，将上演由8艘仿古木帆船为主体的渔港秀，赋予“渔歌、渔号、渔鼓、渔网、渔灯”等渔文化元素的渔港秀，从16日开始亮灯，每条船上都将有风情表演等。17日至20日，市民还可在渔政码头登船参观富有异域风情的俄罗斯船只。
　　此外从11月18日开始至20日，在滨港路上开将开设“吃遍渔港”项目，届时来自全国各地的小吃将让游客和市民大饱口福。
