
图为国庆阅兵女飞行员梯队两名飞行员正在交流飞行体会。 中新社发 谭超 摄
　　今年国庆阅兵，女飞行员第一次进入阅兵飞行员的队列。驾驶着歼击机飞过天安门上空的，正是中国空军培养的首批战斗机女飞行员。60年来，在中国空军的序列里，女飞行员始终是一抹绚丽的亮色。自1951年招收首批女飞行员至今，中国空军已选拔并培养了9批、300余名女飞行员。这些女飞行员并不是“花瓶”，在某些方面的表现甚至要优于男性。
　　从运输机女飞行员到战斗机女飞行员
　　2009年4月2日，随着第8批16名女飞行学员从空军第三飞行学院毕业，中国历史上第一次出现了战斗机女飞行员的身影。前七批女飞行员都是运输机飞行员，为何从第8批起才培养战斗机女飞行员呢？
　　承训首批16名战斗机女飞行员的空军第三飞行学院院长、特级飞行员吴惠明介绍说， 战斗机的性能来源于作战的需要，它的驾驶本身并不区分男女。但从一些国家的经验看，从身体素质上来说，女性从事这项工作要面临更多的挑战，女性飞战斗机承受的载荷要比飞运输机大得多。
　　虽然女性驾驶战斗机面临更多挑战，但女性细心、缜密、敏感，在现代军事行动中发挥越来越多的作用。从美国、俄罗斯、韩国、巴基斯坦等已有女战斗机飞行员国家的经验看，女战斗机飞行员在武器操控手和精密仪器使用、地形识别等领域，都有超过男性的表现。这是中国和其他国家培养战斗机女飞行员的首要原因。
　　空军第三飞行学院政委王保群指出，培养战斗机女飞行员也是国家军力水平、武器装备发展到一定程度的综合体现。
　　“软件”方面，50多年来，中国空军积累了大量经验，尤其在女飞行员体能训练方面形成了独特做法，具备了独立培养战斗机女飞行员的能力。“硬件”方面，装备水平的提高，是重要保证。王保群说，培养战斗机女飞行员，在某种意义上代表着一个国家航空技术的水平。
　　据中国空军有关部门统计，目前世界上有中国、美国、英国等16个国家军队拥有女飞行员。其中，中国、美国、英国、德国、西班牙、以色列、巴基斯坦等国已培养了战斗机女飞行员。
　　首批歼击机女飞行员亮相国庆阅兵
　　国庆60周年阅兵中，空军首批女战斗机飞行员首次代表中国空军女飞行员驾驶国产教练机参加空中受阅，成为当天最大的看点之一。
　　据空军第三飞行学院政委王保群介绍，10月1日上午，尽管首都北京上空阳光明媚，但16名歼击机女飞行员驻训的华北某机场，云底高500米、云顶高1200米，能见度只有1.3公里。这种情形下能不能按时起飞，既是意志的考验，也是生死的考验。
　　更为严峻的考验是：梯队飞到1200-1300米高度，一直在两个云层的夹缝中飞行，直到通州上空气象条件好转后，才穿出云层。到达天安门广场上空时，气流又比较大，使自重较轻的教练机面临严重颠簸，姑娘们以良好的心理素质和过硬的飞行技术，保持了队形和精度，秒米不差地通过人民英雄纪念碑上空，向世人宣告我国成为世界上拥有歼击机女飞行员的国家之一。
　　16名歼击机女飞行员，分别来自陕西、辽宁、河北、山东、山西、四川、江苏、浙江、湖北9个省，最大24岁，最小22岁，是空军2005年招收的第8批女飞行学员中的佼佼者。她们因参加新中国成立六十周年国庆首都阅兵贡献突出、成绩卓着，被记集体一等功。
　　第八批女飞行员在国庆受阅飞行任务中，飞的是教-8歼击机。空军第三飞行学院副院长姜明说，完成受阅任务之后，她们会改飞更高一级的机型。据悉，培养一个成熟的歼击机飞行员一般需要6到7年：其中，航空大学和飞行学院4到5年，训练基地1年，作战部队改装1年。
　　中国首位女航天员或从她们中产生
　　中国首批14名航天员都是从歼击机飞行员中选出的。据外界报道，中国首批女航天员也可能从第8批女飞行员当中产生。
　　据悉，第八批女飞行员的培养目标在选拔时就很明确：她们所承担的工作任务将由原来的空中运输扩展到空中预警、电子侦察、空中加油等领域，并为“神舟”号载人飞船选拔培养中国女航天员储备力量。
　　空军第三飞行学院副院长姜明说：“目前，她们先按歼击机飞行员训练大纲进行。国内所有的航天员全部是歼击机飞行员，这是因为，就抗载荷能力和独立操作能力来讲，歼击机飞行员的素质最好。”
　　空军第三飞行学院是航天员翟志刚、刘伯明的母校。中国绝大多数战斗机飞行员毕业于这所有着60年历史的航校。
　　除了已经毕业的第八批女飞行员，正在学习的第九批女飞行员，培养目标也是歼击机飞行员。
　　女飞行员非“花瓶” 成绩不逊于男性
　　据悉，女飞行学员的筛选考核是非常严格的，仅身体检查就有116项，身高不足160厘米的“出列”，体形不匀称的“稍息”，牙齿稍有磨损的“淘汰”。任何一处“瑕疵”，都可能意味着“飞天梦”的破灭。
　　严格的考核之后，是高强度的训练和新一轮的考核淘汰。射击、游泳、野外生存、跳伞等高难科目接踵而至。女飞行学员还要在气温接近零下30摄氏度的机场进行地面训练。
　　一名带队教员在接受媒体采访时说：“女飞行员并不是花瓶，她们也是优秀的作战人员。在武器操作、目标识别方面，女飞行员的表现要优于男性。”
　　女飞受阅梯队长机、空军第三飞行学院副院长姜明说，有的女飞行学员素质非常全面，男飞行学员也不比她们强。
　　姜明介绍，“飞仪表”最能体现出女飞行员细腻的长处。所谓“飞仪表”，即在复杂或极端天气条件下，飞行员完全根据仪表数据飞行，主要包括三种情况：一是在低气象情况下飞行，二是在云中飞行，三是夜间飞行。这个课目要想飞好，“细节决定成败”：动作要细、准备要细、心也要细。女学员在这方面有独特优势，她们的飞行数据平均值比男飞行员要高。一些男学员，动作太快、太粗，这样动作就不准确，容易产生飞行错觉，甚至造成严重后果。
　　此外，飞行员也非常注重心理素质的遴选和训练。心理素质测试显示，女飞行学员心理素质比男性好。
　　在耐力上，女飞行员也并不逊于男性。据介绍，按照飞行训练大纲的要求，无论男飞行学员还是女飞行学员，一天的最大飞行强度均为5个小时。在空军第三飞行学院的实际训练中，16名女学员都能达到最大飞行强度。
>>>点击进入专题:庆祝中国人民解放军空军成立60周年

