　　搜狐娱乐讯 11月27日晚，与滨崎步、宇多田光并称为“平成三大歌姬”的仓木麻衣在上海长宁国际体操中心举办了自己的内地首场个人演唱会。
　　体贴歌迷推迟开场 满场狂奔唱足两小时
　　当晚，原定于七点半开始的演出直到八点却依然丝毫没有开始的迹象。现场不少歌迷表现出了不满的情绪。对此，主办方特别广播解释，由于天气原因，部分团购的歌迷还没有入场，所以才推迟了演出。演出直到八点半才正式开始，比预定时间足足推迟了一个小时。不过千呼万唤始出来的仓木麻衣也并没有让歌迷失望，除了从头到尾足足两小时的卖力演唱外，更是为了照顾到全场歌迷而前后左右来回奔走，不断跟各个方向的歌迷互动。
　　灯光效果动感炫目 整体舞台略逊一筹
　　当晚演出舞台设备全部从日本空运而来，总体与之前的香港演唱会别无二致。一面巨大的电脑灯幕担起了整场演出全部的效果重任，各色灯光随着音乐节奏一起律动，十分动感，十足炫目。不过相比之下，两侧荧幕上的影像则显得气势不足，内场观众在舞台灯光的照射下几乎看不清影像内容。相比今年早些时候安室奈美惠演唱会用巨型投影营造出的华丽声光效果，就显得略逊一筹。不过对于一向以歌声动人的仓木麻衣来说，这些似乎并不重要。而对于歌迷，能够现场聆听仓木麻衣的动人演唱，并看到她短裙上阵劲歌热舞，就已经完全值回票价了。
　　与歌迷互动大秀中文 引领大合唱热力满点
　　首次在中国内地举办演唱会的仓木麻衣，一早就已经开始苦练中文甚至上海话。而相比安室奈美惠乃至滨崎步的“沉默寡言”，仓木麻衣一出场便大秀中文。从简单的“谢谢”、“你们好”到“很高兴来上海开演唱会”，几乎都没有冷过场。甚至歌曲当中还能用中文号召：“大家一起跳！”作为当天压轴曲目的“chance for you”，主办方早在开场之前就在每一个座位上放了标有日文歌词，罗马拼音以及中文翻译的歌词单。而当这首歌的旋律响起，仓木麻衣便号召大家一起合唱。更令人惊喜的是，仓木麻衣还特别用中文演唱了副歌部分，并带领全场歌迷一起高唱中文版“chance for you”。
　　演唱会在一首安可曲“Always”之后结束。仓木麻衣特别与所有现场乐手及舞者手拉手谢幕。此时，台上乐手和舞者突然号召全场激情澎湃的歌迷安静。随后仓木麻衣在一片寂静的会场仅凭自己个人嗓音高呼：“谢谢大家！”话音一落，整个国际体操中心再次沸腾起来。而仓木麻衣便在鼎沸的人声中谢幕离场。
