连日来，本报和一些新闻媒体对打击手机色情问题作了报道，引起广泛社会关注，企业社会责任又一次成了大家关注的话题。
作为企业，电信运营商对手机色情的传播承担全部责任，确实不可能，但是电信运营商也不能否认自己应负的责任。按照“谁经营，谁负责，谁接入，谁负责，谁收费，谁负责”的原则，运营商是否切实尽到了责任？在管理上是不是存在漏洞？人们有理由提出质疑，有理由要求运营商切实履行自己的社会责任。
企业是社会财富的创造者，但企业不是冷酷的经济动物，企业是有血有肉的“企业公民”。企业不仅要为社会提供产品和服务，也要履行社会责任。利润最大化是企业的追求，但不是企业唯一的追求，企业要遵守法律和公序良俗，合法赢利，赚钱有道，在力所能及的范围内为社会多做贡献。履行社会责任不是强加给企业的义务，而是企业发展的内在需要，是企业安身立命的基础。我们的市场经济是社会主义市场经济，我们的企业是社会主义社会中的企业，这就更要求企业高举社会责任的旗帜，走正路，办好事，与社会和谐共处。特别是中央国有企业，地位高，影响大，更要做履行社会责任的表率。不能要政策时，强调自己是国有，而讲责任时，又强调自己是企业。
履行社会责任不是喊喊口号，而是实实在在的行动。履行社会责任不是一阵子的事，而是“一辈子”的事。履行好社会责任，也并不容易。企业承受着竞争的压力，面临许多挑战，也会遇到种种诱惑，有时企业利益难免与社会利益发生矛盾，恰恰这些时候正是考验企业的时候。在任何情况下，都矢志不移，服务社会，来不得半点含糊，这才是真正在履行社会责任。
企业不是完人，企业也会出错。出了问题不可怕，关键是要有正确的态度，敢于正视问题，勇于承担责任，汲取教训，严格要求，堵塞漏洞。诚心诚意，扎实整改，这正是社会责任的体现，也才会得到公众的谅解。（本报评论员）
相关评论：
手机色情泛滥拷问企业社会责任
对手机色情要狠狠地打
重拳打击淫秽色情网站是民心所向
企业污染水源不能由百姓买单
承担企业责任不妨从降价做起
谁有资格宣布企业“社会责任缺失”
