
哈林(中)用工作疗伤，昨发片记者会，好友张学友(左)、陈奕迅力挺同台演唱


哈林母亲

伊能静婚前常与妈妈(左)出席活动，近年伊妈几乎不再亮相
　　伊能静婚变原因外界始终雾里看花，昨日她母亲意外对媒体发言再生涟漪，伊妈表示：“她(指伊能静)是跟婆婆、大姑有问题。”伊能静知情后又气又心疼说：“母亲是被诱导且未被告知下录音采访，下一代的事不该由上一代承担面对。”庾澄庆(哈林)昨在香港出席新片发表会，说：“我希望到此为止，婚姻是两个人的事，真正清楚的是这两个人，目前是很重要的时刻。”暗指岳母不应再多话。
　　伊能静自从和黄维德北京牵手情曝光后，昨午东森新闻台电访伊能静的母亲杨淑婉，她指出二人当年在美国草草结婚，伊的婆婆婚前从没来过家里，也没提亲，伊能静生儿子才来过一趟，她还自嘲：“如果生女儿就糟糕了。”
　　她也抱怨，“庾家老是说我们家世不好，我们也是名门啊”，她指伊能静的外公杨元丁曾是基隆议会副议长，家世没有不如人，不过伊能静的姐夫曾传出是某帮派大哥。
　　岳母放炮，哈林昨在香港知名夜店举办新专辑发表会，他说：“所有问题，到我这边截止，我很不愿意玩这样的游戏(指互相指控回应)。”问：“你们会离婚吗？”他则不回应。
　　他的好友张学友、陈奕迅昨到场力挺；黄维德前晚在北京出席活动，称“欣赏逆境中坚强的女人”，并表示喜欢温柔婉约的异性。
　　伊哈婚变理由多
　　◎婆媳不和：伊能静母亲说出婚变原因和婆媳有关
　　◎红杏出墙：伊能静与黄维德拍戏拍出情愫，牵手被拍到
　　◎聚少离多：哈林被指到上海宁愿住饭店，却不住伊能静买的房子；2人在台北的工作室从共用办公室，悄悄分家
　　◎家世悬殊：伊能静母亲说，庾家嫌她们家世背景不好

