　　中新网12月3日电 北京时间昨晚，着名高球手“老虎”伍兹在其官方网站发布了一条最新声明。他表示对“自己的违法行为感到非常后悔”，同时抨击小报的虚假报道，并希望公众能够尊重他的隐私。
　　伍兹在声明中表示：“我让家人失望了，我真心后悔自己的违法行为。我未能忠于我的价值观念和行为准则，非常对不起家人。我不是一个白璧无瑕的人，远非完美。我目前正与家人秘密地处理我的行为以及过失。这些事情理应在家庭内部独享……我要努力成为一个更好的人，更好的丈夫，更好的爸爸，不辜负我的家人。对于那些多年来支持我的人，我向你们表达最诚挚的道歉。”
　　此外，据专门报道娱乐圈八卦消息及揭露秘闻的TMZ.com网站及《美国周刊》报道，一位名叫雅伊梅-格拉布斯(Jaimee Grubbs)的二十四岁陪酒女郎声称，她与伍兹有性关系，并有照片、电话留言及短讯作为证据。格拉布斯是拉斯韦加斯负责鸡尾酒的女侍应，她称自己于二○○七年四月在拉斯韦加斯与伍兹邂逅，两人随即打得火热，并发展了长达三十一个月的婚外情。
　　格拉布斯说，与伍兹认识数天后，他们在圣迭戈再次见面，他邀请她到他酒店，他们首次发生性关系。格拉布斯当时只有二十一岁，任职女侍应。格拉布斯还道出了当时的情景：“他抓住我、亲吻我，我们开始脱下衣服，然后发生性行为。完事之后，他表现出‘你应该离开’的样子，他告诉我，他很难在同一张床上与别人一起睡觉。”
　　格拉布斯还说：“他给我的印象是，他与他妻子有各自的房间。我们从来没有谈论高尔夫球。有时候我们会谈论他压力很大的生活。”
　　她说，他们最后一次见面是在两个月前，“他上月告诉我：‘我们将永远悄悄地在一起。’”现时住在洛杉矶的格拉布斯宣称，她母亲知道她与伍兹的恋情，并说伍兹隔几个月就飞来圣迭戈见她。但他最近膝部受伤使他们的恋情大受打击。
　　周三出版的《美国周刊》报道，格拉布斯与伍兹先后发生了二十次性行为。格拉布斯声称拥有两人的合照、内容露骨的三百多条短讯。据说，伍兹在撞车前三天(上月二十四日)给格拉布斯发打电话，伍兹留言说：“嗨，是老虎。我需要你帮我一个大忙。能否把你的名字从你的电话中删除。我老婆查我的电话，可能会打电话给你。所以，如果可以，请把你的名字删除。”
　　
