　　东方网12月3日消息：高尔夫球手老虎伍兹在深夜发生汽车事故之后，就陷入媒体对他私生活猜测的旋涡之中。美国八卦媒体在爆料了纽约社会名媛瑞秋-乌琪泰儿和酒吧女服务员杰米-格拉布斯与伍兹有染后，今天又揪出了第三位伍兹的情人--拉斯维加斯某夜总会的主管卡莉卡-莫奎因。

伍兹第三位情人遭曝光
　　媒体最早爆出伍兹的情人是34岁的纽约着名"派对女" 瑞秋-乌琪泰儿，虽然伍兹竭力否认，不过美国杂志《国民问讯》拍下来了他与乌琪泰儿的偷情过程。数天前，一位洛杉矶的酒吧女服务生杰米-格拉布斯爆料，自己和伍兹维持了长达31个月的暧昧关系，发生了20次性行为。格拉布斯还表示自己手中握有超过300条伍兹发出的"猥亵"的手机短信。
　　今天，美国八卦媒体《生活&时尚》又公布了伍兹的第三位情人--拉斯维加斯某夜总会的主管卡莉卡-莫奎因。"他们已经认识了3年，我相信他被卡莉卡的魅力所吸引。"向《生活&时尚》爆料此消息的相关人士透露。
　　《生活&时尚》披露，性感褐色头发女郎卡莉卡现在在拉斯维加斯名的"The Bank"夜总会担任市场营销部经理，她不止一次与伍兹在拉斯维加斯的酒店里鬼混。根据相关人士透露，两人最近一次偷腥是在今年10月23日。
　　"他们有很多次在一起鬼混。伍兹告诉卡莉卡，自己的婚后生活不值得吹捧，同时声称自己在家庭的生活过得并不开心，他的身上担当着非常多的压力。"至今为止，伍兹还没有对于莫奎因的报道发表任何评论。
　　对此，卡莉卡也不愿意揭发这段隐私。"不管采取怎样的方式来发表评论，对我来说都是不恰当的。在这个时候，我只会选择将精力放在我的工作上。"莫奎因告诉《生活&时尚》。
　　此前，美国八卦媒体RadarOnline声称与世界头号高尔夫球手老虎-伍兹有染的绯闻女郎不止瑞秋-乌琪泰儿和杰米-格拉布斯。另外，还有几个自称与伍兹有染的绯闻女郎正在与八卦媒体商讨爆料的"价钱"。

