　　新华网华盛顿12月2日电（记者梁金雄）休斯敦火箭队依靠四节平稳的发挥，客场以102：85战胜快船队，取得本赛季开赛以来第二个二连胜。

　　在连续败给小牛和马刺遭遇赛季首个二连败后，火箭上一场在雷鸣队的主场止住了连败势头，接下来他们还将打两个客场，对手分别是勇士和开拓者。

　　火箭当晚攻防较为平衡，各项技术统计中只是18次失误略显多了些，507％的命中率是他们本赛季第五场命中率过半，这五场比赛均以胜利告终。

　　比赛的前两节双方你追我赶，半场打成52平。第三节火箭防守更加令对手难以喘息，尤其对上半时发挥颇佳的戴维斯让巴蒂尔严密控制起来，快船命中率从上半时的57％逐渐下滑，到第四节最后6分钟他们干脆连篮圈都找不到，最后31投竟然只命中8球，命中率低到只有26％。火箭借机把领先优势一点点扩大，最后6分钟以一波16：3彻底击沉了快船。

　　本场阿根廷人斯科拉上一场因眼部被对手抓破缝封了七针，原计划先休息一场，替补兰德里继而生涯第一次首发。没想到比赛一开始，斯科拉戴着防护眼镜出现在首发阵容当中，从而继续保持着自己自加盟火箭队以来一场比赛不落的纪录。目前他以连续182场出赛在火箭队历史上排名第七。当晚一直积极要求出赛的火箭队头号球星麦迪身着休闲西装又欣赏队友打了一场好球。