迪拜的国营企业“迪拜世界”被政府要求延后偿还高达590亿美元的债务后，重创各国股市，迪拜的倒债风险晋升到全球第六。
迪拜危机不但对各国金融机构和股市造成影响，连一些明星也不能幸免。据台湾东森新闻网报道，近年来成为全球最时髦奢侈天堂的迪拜，大搞建设：最奢华的酒店、最高级的私人豪宅纷纷出炉。曾被列为世界新七大奇景之一的人工棕榈岛的开发商也身陷财务危机，导致一批明星买主被“套牢”。
据报道，迪拜建筑商当年推出该项目时，打出“当全球最大人工岛别墅主人”的名号，吸引了不少富豪名流，砸钱买楼，迪拜楼市在过去一年爆降五成，他们在这里购置的资产价值也大幅缩水。除了乔・科尔于去年夏天，明智地在迪拜楼市泡沫破灭前，以210万英镑卖出别墅大赚离场外，众明星全部惨成楼蟹(炒卖楼宇赔本的楼主)。
　　这些明星包括：
1．大卫・贝克汉姆夫妇
购买“朱美拉棕榈岛”别墅，价值800万美元，目前房子已经打了对折。
2．布拉德・皮特和安吉丽娜・朱莉
巨资买迪拜人工海岛，这座海岛属于迪拜世界地图岛之一，估计价格3600万美元，目前可能亏损更大。
3．时装大师乔治・阿玛尼
在迪拜塔上有一间在建酒店，将成为阿玛尼酒店全球连锁的旗舰店，预计明年初完工，却赶上“迪拜危机”。
4．网球运动员鲍里斯・贝克尔
在迪拜有以他的名字冠名的鲍里斯・贝克尔塔，位于迪拜商业区中心位置，楼高19层，目前损失尚且不清楚。
5．Ｆ1车王迈克尔・舒马赫
斥资约750万美元在阿联酋首都迪拜参与建造一座29层的商住两用写字楼。
6．奥斯卡影后希拉里・斯旺克
她去年曾担任迪拜地产开发项目的代言人，并在当地投资。
7．高尔夫球星泰戈・伍兹在迪拜有房产，他设计的“阿鲁瓦雅”豪华高尔夫球场仍未完工，2500万美元设计费作为对球场的投资，很可能已经亏本。
