　　2008年7月30日，由中国着名影视导演参与执导的电视公益短片《2008分之1》，首批作品在上海与公众见面。中国着名导演王小帅携中国前奥运体操冠军刘璇（左）出席首映礼。王小帅导演的作品《大山里的奥运梦》，特邀中国前奥运体操冠军刘璇主演，通过山村小学生美梦成真的故事，表达奥运属于每个人的主题。中新社发潘索菲 摄

　　四川“准媳妇”刘璇最近被推上了娱乐圈的风头浪尖。昨天，某网友在网络报料称：刘璇到上海参加一个活动期间，于昨天上午11点左右在上海一酒店套房内自杀未遂，经纪人和保安强行打开房门后发现刘璇服用安眠药，幸亏发现及时以及服用量不大才脱险，目前刘璇仍在医院做医学观察。对于此消息，昨天下午，刘璇的经纪人卓小姐严正澄清：纯属无稽之谈，自杀更是造谣！

　　刘璇是四川前全兴足球队领队王茂俊之子王|的女朋友。两人已谈恋爱快七年。昨天下午，记者采访王茂俊，得知“自杀未遂”的消息，王茂俊大吃一惊：“打胡乱说，咋个可能？简直是造谣哦！刚才，她和王|还和我通了电话。怎么可能自杀？”对于自己的准儿媳妇，王茂俊表示：他对刘璇相当的满意，“刘璇为人处事很好，不是那种见钱眼开的人！虽然她是奥运冠军，但她待人非常热情，特别是对我们老人很尊重、很有礼貌。”

