　　近日，俄罗斯媒体报道称普京的一个女儿已经结婚，并且新郎是一个政治寡头。尽管后来发表上述消息的人称这只不过是在开玩笑，但随后又有媒体称该消息属实，并且这位新郎官被查出与俄罗斯国防部长有亲戚关系。
　　大女儿身材高挑　　众所周知，普京有两个千金。老大名叫玛丽娅，今年24岁；老二名叫叶卡捷琳娜，今年23岁。出于对宝贝女儿安全的考虑，普京从未让她们在任何媒体面前露过正脸。
　　去年，一名俄罗斯网友在其个人博客上，将玛丽娅与父母的正面合影发布了出来，一时间引起各家网站竞相转载。从照片上看，玛丽娅一头金发、面容姣好，个头比普京还要高挑。
　　普京为女儿婚事发愁　　此前，曾盛传普京女儿愁嫁的新闻，大女儿玛丽娅曾诉苦说：“走到哪里都有保镖跟着，二十几岁了，我都还不知道初恋的滋味！”普京的一位家庭朋友曾对外透露说：“尽管自己也有种种烦恼，可玛丽娅和妹妹很能体谅父亲的苦衷。”在世人面前强势冷漠的普京，在女儿们眼中，可是一位护犊情深、愿意倾听的慈父。
　　从2000年出任俄罗斯总统以来，普京严厉打击车臣极端分子、国际恐怖组织和国内有组织犯罪集团，因此“结下了不少的梁子”。俄联邦安全局“不止一次”接到过“谋杀普京本人”或“家庭任何成员”的情报。车臣极端分子甚至叫嚣，如果能“抓到普京千金”，那么会比暗杀普京更有影响。因而，普京一直严守着女儿们的隐私，也不允许任何媒体报道。而理解父亲一番苦心的玛丽娅和卡捷琳娜，也只能付出比同龄人更高昂的代价，其中就包括行动自由。
　　眼看着两个女儿一天天长大，普京夫妇还有一个更大的烦恼，那就是怎么才能为女儿觅得如意郎君。三年前，有俄罗斯媒体疯狂爆炒普京小女儿卡捷琳娜出嫁的传闻。尽管有关方面很快出面澄清，但据说这也勾起了普京夫妇的心事：女儿长大了，也到了谈情说爱的年纪了，可她们接触社会的机会实在太少，到底怎么让她们能有美好的爱情呢？这着实是桩闹心的事。
　　“雨燕”飞行队婚礼助阵　　不过，俄《明日报》的编辑亚历山大・普罗哈诺夫23日在接受“莫斯科回声”电台直播采访时说普京的一个女儿已经出嫁，夫婿是一位政治寡头。但随后，普罗哈诺夫离开莫斯科并切断手机拒绝接受媒体采访。
　　9月27日，俄西部新闻网报道说普罗哈诺夫事后承认那只不过是个玩笑，但报道又说，与此同时确实有消息称普京的一个女儿已举行婚礼，而且婚礼地点是在俄沙皇村。新郎是俄防长谢尔久科夫的亲戚。报道说，婚礼为了来宾特地准备了俄“雨燕”特技飞行队表演。
