　　东方网12月3日消息：在市场对四大国有商业银行明年巨额再融资表现出恐慌之际，日前坊间又有传闻称中央汇金将特许四大行用上缴利润补充资本金。
　　11月24日，四大国有银行的再融资传闻突袭股市，导致当日银行板块和大盘连续调整。而昨天二级市场上，A股和H股的金融股板块同时对该传闻作出反应。工商银行、建设银行和中国银行继续飘红，盘中涨幅一度接近或超过2%。
　　■原因 信贷高增长致大银行压力增加
　　伴随着今年前三季度信贷的高速增长,银行资本金不足的问题越发严重。
　　2009年三季报显示,三大国有上市银行资本充足率下降是不争的事实：中行资本充足率从去年末的13.43%下降到今年三季度末的11.63%。工行资本充足率从去年末的13.06%下降到今年三季度末的12.60%。建行资本充足率由去年末的12.16%，下降到今年三季度末的12.11%，而农行2008年年报显示,截至去年底,其资本充足率仅为9.41％。
　　与此同时，监管红线却有可能提高。近期市场传闻称银监会计划将大银行资本充足率的标准提至13%,也使得“不差钱”的大银行补充资本金的压力骤增。
　　据有关报道引述来自私募人士的消息称，汇金如特许四大行用上缴利润补充资本金，四大国有银行将无需再通过资本市场进行巨额再融资补充资本金，这将对市场上涨构成有力支持。对此，四大行相关人士昨天在采访中并未就此做出明确表态，都表示对媒体报道的这件事不是很清楚。汇金对此传言仍然不予置评。
　　建设银行高级研究员赵庆明认为，商业银行融资补充资本充足率，主要是出于扩张业务和未来贷款的考虑。随着商业银行业务扩张的不断加速，资本金消耗后就不能够满足监管层的要求，进而就会限制商业银行业务的扩张。
　　西南证券首席银行业分析师付立春也同意上述观点。他表示，上市银行融资也是出于把自身银行做大做强的目的。他认为明年银行放贷量预计会达到7.6万亿，加之今年天量放贷，明年下半年商业银行就会显现资本瓶颈问题。而融资能够很好地解决资本金问题，并且为以后的发展打下基础，能够有效地抵御风险。
　　■途径 分红方式改变需股东大会决定
　　付立春对记者表示，上市银行补充资本金有三个途径：第一是向大股东定向增发，第二是在二级市场向所有投资者增发，第三是将所有股东的利润转增为资本金。
　　如果传闻属实，四大行将以第三种方式补充资本金。但汇金公司相关人士在接受媒体采访时表示，“银行确实可以通过利润留存的方式来补充资本金，但分红方式的改变需要通过股东大会决议，而非汇金公司一家股东说了算”。
　　据接近银监会的人士透露，如果今年盈利状况很好，所有股东都同意不分红，留下来都做资本金的话，对商业银行的稳健经营是有好处的，这也是银行和大股东的长期利益所在。
　　业内人士分析，如果传闻属实，这样四大国有银行无需再通过资本市场进行巨额再融资补充资本金，将对市场上涨构成有力支持。
　　近日，中国银行曾表示正在研究多种补充资本金的方式,工商银行相关负责人也在近日临时股东大会上称，银行可以通过补充内源资本、发行次级债、在资本市场融资等多种方式补充资本金。其中，内源资本的补充来源主要是银行利润。
　　截至目前,已有兴业银行、民生银行、招商银行、宁波银行、浦发银行、深发展等6家股份制银行对外公布“输血”计划,主要途径为定向增发、配股及H股上市等方式,总计融资达1030亿元。
　　值得注意的是，虽然银监会发布新规，规定自2009年7月1日起开始持有的其他银行发行的次级债要全部扣除，但数据显示，商业银行第三季度次级债发行仍然出现了爆发式增长。当季共发行次级债1371.5亿元,同比增加751.5亿元,环比增加754.5亿元。
　　■观点
　　利润补充资本金无可厚非
　　西南证券首席银行业分析师付立春表示，利润转资本金挺正常的，大行可能通过定向增发或者利润转增资本金，不会主要利用二级市场直接融资。银行更可能采取适当减少股东分红方式，抽取一定利润来缓解资本金压力。
　　信达证券策略分析师黄祥斌表示，目前经济基础不是很牢固，银行仍需要扩大新增贷款规模；同时，监管层要控制风险，资本金也确实需要补充。如果从二级市场融资，那么可能对资本市场打击比较大，作为四大行大股东的汇金将自己的利润补充到银行去，也无可厚非。
　　国有资产送企业不太现实
　　上海某券商银行业分析师表示，汇金将自己的利润无条件转让给上市公司，也就是将国有资产随便送给企业，这不太现实。肯定不会是无偿的，就算2004-2005年国家注资银行的时候，资金也都是借的。
　　本报记者 高晨

