
王菲(资料图)
　　这一次，天后王菲真的要复出了！据香港媒体报道，王菲经纪人陈家瑛证实明年王菲将在内地举行巡演，此外还将在巡演后启动发行新专辑等系列复出计划。不过记者昨日从上海诸多演出公司方面得到消息，由于王菲的唱酬将高达650万元一场，再加上舞美制作、场租以及落地成本等，一场演出的成本将在1000万元左右。“明知是会赔钱的项目，谁敢接呀？！”有演出商表示，目前业内大多处于观望状态。
　　据了解，王菲开出的650万元一场的演出价格仅仅为她的唱酬，这一价格已经创下华语演出市场新高。而且艺人在体育场和体育馆举行演唱会的价格会有差异，有消息称王菲的这一天价是仅仅针对体育馆演出开出的，如果想要将演唱会放在体育场里举行，价格还将增加。据记者了解，此前华语艺人演出市场的价格排名，香港歌手刘德华最高，但也不超过600万元，其次为台湾小天王周杰伦、香港歌神张学友，均不超过500万元。即便加上制作一场演出的全部费用，刘德华也不过900万元左右，张学友也不过800万元左右。在来华演出的国际艺人中，日本歌手滨崎步在上海大舞台举行演唱会一场含制作费用不到500万元，美国歌手碧昂丝的唱酬不超过500万元，而席琳・迪翁的唱酬则为150万美元(约1050万元人民币)。相较之下，王菲的这个价格虽然未必超过国际大牌，但却将不少华语歌手甩在身后。如果王菲最终以这一价格签约成功，那么华语演出市场的价格排名从高到低将变为王菲、刘德华、周杰伦、张学友。
　　成本太高无人敢签单
　　虽然王菲复出的消息已经传了多年，市场的期望值也一直非常高，但从演出商的角度，她开出的天价很难收回成本。尽管此前有消息传出上海已经有演出公司接下这一项目，但记者几经打探了解到，目前上海并未有演出商敢签约。有演出商给记者算了一笔账：一场演出的成本价分为艺人唱酬、舞美制作、场租以及落地成本(工作人员的住宿费、交通费，演出宣传费等)几大块。由于王菲对于舞美制作要求颇高，所以演出制作费大约在250万元～300万元。而有消息称，650万元这一价格仅仅是针对她在体育馆开一场个唱的唱酬。如果该演出计划在上海大舞台举行，上海大舞台的场租是50万元一场，再加上其他各项费用，整场演出的成本将高达1000万元左右。但上海大舞台可售票有效数不足9000张，以成本1000万元、有效售票数9000张计算，平均每张门票的售价将超过1000元。据记者了解，目前上海的演唱会，一般在体育馆举行的演出，平均票价约为400元左右；在体育场举行的平均票价才200-300元左右；平均票价超过千元的演唱会，此前几乎还未出现过。平均票价过千元不仅意味着最高票价将突破3000元一张，也意味着连只能看大屏幕的看台座位票价也将高达千元。这对于消费者而言难以承受，对于演出商而言更是风险极大，所以有演出商戏称：“明知是会赔钱的项目，谁敢接呀？！除非有本事拉到超过300万元的大大赞助。”
　　“天价”只是噱头？
　　据了解，上海与北京历来都是全国演出商的风向标，不仅是国际大牌来华必到之处，也是艺人们巡演必经之城。有演出商告诉记者，只有北京和上海能够有好的收益，才能够让其他城市的演出商有信心接下演出。但目前就王菲的这场复出演唱会而言，上海演出商大部分都表示有兴趣，但一听到如此高价便只能望而却步，所以目前并没有任何一家演出公司真正与王菲签下一纸合约。
　　当然，王菲的真正演出价格只有其经纪人陈家瑛和与之签约的商家等少数几个人知道，因为这是商业机密不会透露，650万元或许只是天后的复出噱头，一如她的某个洗发水代言广告价格一样，明明只有1000多万元，最终却被无端多加几百万成了2000万元，变成市井皆知的“天价”话题。最终王菲的“声音”究竟能“卖”到多少钱，目前还不得而知，反正羊毛出在羊身上，买单的都是疯狂粉丝。

