瑞茜・威瑟斯彭和杰克・吉伦希尔从2007年开始交往。【点击查看其它图片】　　中新网11月30日电 美国《人物》杂志今天稍早报导，据知情人士透露，奥斯卡影后瑞茜・威瑟斯彭和杰克・吉伦希尔传出分手消息。双方发言人立刻对外澄清，2人感情依旧，否认分手谣言。
　　“中央社”报道，现年33岁的瑞茜・威瑟斯彭(Reese Witherspoon)和28岁的杰克・吉伦希尔 (Jake Gyllenhaal)从2007年开始交往以来，分手谣言不断。对于这次的分手传闻，2人都透过发言人声明，这绝对不是事实。
　　瑞茜・威瑟斯彭和杰克・吉伦希尔2位好莱坞当红明星2007年一起拍摄电影“关键危机”后，开始传出热恋交往的消息。
　　当事人一开始否认到底，为戏赴罗马宣传期间，一致对外宣称只是好朋友，否认恋爱传闻。但不久后，2人就被拍到相拥亲热逛街的画面，恋情正式曝光。
　　曾以电影“断背山”入围奥斯卡的杰克・吉伦希尔和蜘蛛女克尔斯滕・邓斯特 (Kirsten Dunst)相恋多年后分手；瑞茜・威瑟斯彭和瑞安・菲利普(Ryan Phillippe)合拍“危险性游戏”因戏结缘步入礼堂，并育有1子1女，维持7年的婚姻，后来在2007年正式宣告离婚。
