　　每月用电量超87度就提电价？
　　居民算账很难省到87度以内,电网公司人士透露阶梯电价不会对居民电费有大影响
　　信息时报讯 （记者 孙婷婷） 每月用电量超过87度就要多交电费？日前，国家发改委一纸“明年推行阶梯电价”的通知，让不少广州市民掏出自家的电费单仔细算算账，基本表示每月都会超出这个数字，绞尽脑汁想也没有再节省用电的空间了，认为这个底线不合理。对此，有电网公司知情人士昨日向记者透露，阶梯电价调整主要是督促用电大户节能，居民方面不会有太大影响，“87度是针对全国的平均水平说的，还在讨论中，（像广州这样的城市）底线应该不会那么低的。”还有参与调研的电力人士透露，广州的底线应该会超过100度。
　　居民算账很难省到87度以内
　　经过了一段时间的内部征集意见，日前，国家发改委终于公开发文表示，准备开始推阶梯电价了，让各地的电力部门及政府有关部门制定方案。接下来，有传出87度是阶梯底线的消息，虽然国家发改委价格司司长曹长庆公开澄清这是失实报道，但是，无风不起浪，经常“被涨价 ”的羊城市民，还是拿出自己的小算盘，细算了一下，到底能不能省到87度以内。
　　“我给你算算账，你就知道大多数人能不能省出来了。”听到87度可能是底线的说法，市民王小姐比较无奈。她向记者介绍，她家现在有两口人，家里一台冰箱，是节能型的，每天不到1度电，属于长年累月开的；煮饭用电饭煲和电磁炉，“但是一个星期也就煮一两次饭，忙的时候，两个星期能煮一次就不错了。”此外，洗衣机大概每两天洗一次衣服；空调到了夏季时，也不常开，因为家里通风比较好，而且吹空调容易着凉，经常用的是功率很小的台式电风扇；家里两部笔记本电脑，一台台式电脑，台式电脑不经常用。
　　“这些都是必须的，你觉得我们家这样用算是浪费的家庭吗？就这样用，每个月的用电量都肯定超过90度，平均要100来度，你觉得我还有省的空间吗？”王小姐表示，如果以87度作为底线，她坚决反对。
　　“阶梯电价本来是好事，是让居民有节能意识，但是如果本来很省的家庭都要受到影响，搞成变相提价就不好了。”天河区的居民孙小姐表示。
　　网调显示87度不够用
　　记者昨日查询得知，天涯网等多个大型网站都进行了此项调查，绝大多数网友是支持国家实施阶梯电价的，但是，多数网友都表示87度不够用。网友516mao表示，“如果仅仅是3口之家，只有照明、冰箱、电视机、电脑等勉强够用。没有煤气而用电磁炉、没有暖气而用空调是铁定不够有的。是不是应该烧蜂窝煤做饭、烧煤块取暖啊。那就只好回到以前的生活了。”
　　广州底线应超100度
　　据了解，87度是最底线，源于去年全国家庭平均用电量。广州会不会以87度为划分线？对此，记者昨日咨询电网公司知情人士，得到的答复是，这个划分等级正在研究中，“87度是针对全国的平均水平说的，还在讨论中，（像广州这样的城市）底线应该不会那么低的。”该人士透露，阶梯电价主要是为了督促用电大户减少浪费，对于居民方面的用电，不会有太大影响，“平时用电比较多的家庭，可能每10元钱多出几毛钱吧，一个月也就多出几元钱。”
　　据参与调研的电力部门有关人士坦言，“电价体系非常复杂，很难划出一个统一的标准，即使划出一个平均数，其实也没有太大意义”。 据电力人士告诉记者，居民用电的随意性非常大，受到的影响也非常多，“天气、家庭人员构成，家庭所在区域，都会影响居民用电，就比如 说11月份，本来大家用电都很少的，但今年11月份一下子冷得不得了，用电量忽然就涨上去了”。电力行业专业人士告诉记者。
　　记者还拿到广州海珠区居民用电的初步计算结果，据悉，今年海珠区用电增长幅度超过8％，预计一年用电量约40亿度，而居民大约在20多亿度左右，而海珠区的居民有58万户，平均算下来，一户居民一年的用电量大约4000度，平均一个月333度。
　　这样的结果远远超过此前国家部分地区的电价底线，广州市全市的居民用电平均数会低于这个数，“但肯定超过100度”，电力专业人士告诉记者，但是考虑到各种情况，居民用电的多变性，划定一个平均数并不是解决问题的办法，阶梯电价不大可能在短期内推出。
