　　昨日清晨，九龙坡区某小区56岁的清洁工邹阿姨正在打扫卫生，一盆开水从天而降，她抬头吼了两句，就清楚的看见第二盆开水从四楼窗户再次泼下。经医院检查，她头皮被开水烫伤。物管和公安带她找上门去，所指住户却一直不承认。邹阿姨拿着医院的病历和收费单，站在楼下望着四楼的窗户，久久不肯离去。
　　“6：20左右，我正在小区11栋楼2单元下面打扫卫生，突然一盆开水淋到了我的头上，抬头看见四楼窗户有人影动了一下，便对着窗户吼了两句，第二盆开水又泼到我的头上。”邹阿姨说，被烫后，她找到物管处，徐保安掏出10块钱喊她先买药擦一下伤处，但她没舍得买药，找保安要了点盐，兑成盐水把伤处擦了一下。谁料，烫伤处更痛了。物管工作人员见状，拖着她去九龙坡区第三人民医院做了检查。“说第一次是无意的我能理解，但第二次泼我，明显就是故意的，我和他无怨无仇，太过分了。”邹阿姨哽咽着说。
　　记者在医院看到了邹阿姨的病历，上面写有：头皮被开水烫伤，有小水泡，头顶有大面积被烫伤的痕迹。经过处理后，物管工作人员帮她垫付了380多元的医药费，徐姓保安则带着邹阿姨一起到她所指认的11栋2单元4楼去敲门。门开后，出来一名20多岁的男子，赤着上身拿着遥控板。“我没有往下泼过水。”该男子很镇定地说。“三楼和五楼的窗户都安了防护栏，窗户还是关着的，不是你是哪个嘛。”徐姓保安说。可该男子一直不承认。
　　物管张经理赶来的时候，楼下已经围了一群小区居民，住户王婆婆说，楼上经常掉东西，上次她孙子和小伙伴在小区楼下玩耍，被一个塑料袋砸到，里面还有用过的卫生纸，很脏。小区居民们纷纷要求物管公司的张经理报警，不久，九龙坡区马王乡派出所民警接警后赶到现场，再一次敲开邹阿姨所指的四楼住户的大门。据民警介绍，被指认的男子姓何，是租赁户，父子两人一起住在这里，不是当地人。民警拿着何某的暂住证问：“到底是不是你泼的？”何某声音立刻提高了八度：“我没有泼，她有证据没得嘛？”见习记者 张思思
　　商报热线966965感谢市民吴小姐提供线索
　　物管
　　嫌疑人窗沿搁石
　　“他死不承认，那确实没得办法了，我们总不可能把他拖出去打一顿吧。”物管工作人员说，在现场调解时，他们看见何某厨房的窗沿上放着一块拳头大小的石头，“看那样子都很悬，稍不注意那石头就要落下去，要是这个东西砸到人了好恐怖嘛！可能还要出人命哟！”他们急忙喊来何某对他说了这个石头存在的安全隐患以后，何某就把石头拿下来放在了灶头上。
　　民警
　　缺少证据难指控
　　“虽然他有嫌疑，但是没得证据，没有摄像资料，仅凭邹阿姨一个人的指认，是不可能就此立案或者带他回派出所调查的。”民警无奈地说，如果有证据，可以立刻带嫌疑人回派出所调查。以前也有过类似的情况，但是高空坠下的是固态物体，就算当事人不承认，还可以查指纹来取证。但是泼水下来，盛水的容器找不到，几乎是无法取证。
　　邻居
　　盼小区装摄像头
　　邻居尹女士：不光是泼水哟！还经常甩些烂菜叶、倒些骨头汤这些下来！我都遭过几次了。每次对着楼上骂，又不起作用。
　　邻居周先生：邹姐这次是不幸中的万幸了，如果泼下的不是水，而是掉的石头、晾衣竿、钢管、啤酒瓶这些，那命都要遭除脱。
　　邻居吕婆婆：太没得安全感了，物管还专门贴有公告，都没得用，最好就是安装摄像头，全部拍下来，看哪个还赖得脱！
　　律师
　　可寻求法律援助
　　邹阿姨拿着医院的病历和收费单，怀里抱着一些消炎药，眼圈红红地看着四楼那个窗户不肯离开。小区居民也纷纷劝说，她才跟着回到医院去输液。在接受咨询时，大工律师事务所的李律师建议邹阿姨：所指认的人不承认取证相当困难，也很难索赔，但她可以起诉整幢楼该朝向的业主，依法维护自己的合法权益。李律师介绍，九龙坡区有专门的法律援助中心，邹阿姨可以找到该援助中心申请援助，减免诉讼费。
　　专家说法
　　泼开水挑衅良知
　　四川省委党校社会学专家肖尧中博士介绍，人与人之间应该相互尊重，连续向同一个人泼开水，已经超出了道德的底线，纯属恶意伤人。清洁工本身就是弱势群体，快60岁还出来讨生活，本来就应该得到更多的关注和帮助。而当事人对邹阿姨的不尊重，是社会道德和良知的缺失。重庆高空坠物时有发生，但基本都是失手或者无意的，故意伤人会带来更为严重的后果。肇事者不承认是因为有侥幸心理，以为可以逃脱法律制裁，但作为一个具有完全民事行为能力的人，应该为自己所做的事情负责。
　
