新华网北京6月26日消息 近日，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇就全面加强领导干部作风建设回答了学习时报记者提问。

中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇答学习时报记者问

　　记者：我们党历来重视领导干部作风建设，请您介绍一下这方面的情况？
何勇：党的作风体现着党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。重视作风建设，是我们党的一个显着特点和优势，特别是在党的事业的重大转折时期，全党面临新的形势和任务的时候，更是如此。从延安整风到党的七大，我们党明确提出和大力倡导“三大作风”，为夺取抗日战争和解放战争的胜利提供了保证。七届二中全会及时向全党提出“两个务必”的要求，为我们党夺取全国政权、经受住执政的考验发挥了重要作用。改革开放以来，先后有六次中央全会专门对党的作风建设作出部署，有力地推动了中央重大决策和部署的贯彻落实。
　　记 者：在新的历史发展时期，加强领导干部作风建设为什么显得更加重要和紧迫？
何勇：当前，我国已进入改革发展的关键时期。以胡锦涛同志为总书记的党中央，正确把握经济社会发展的阶段性特征，提出了贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设和先进性建设等一系列重大战略思想。要落实好这些重大战略思想，深入推进中国特色社会主义伟大事业，关键在党。而党的建设的关键在于加强党的作风建设特别是领导干部作风建设。因此，我们一定要把加强领导干部作风建设放在更加突出的位置，下大气力抓紧抓实、抓出成效。
记者：当前一些领导干部身上，在作风方面存在哪些突出问题，造成的原因又是什么？
何勇：当前，领导干部在作风方面的主流是好的。如果我们党没有一支作风优良的领导干部队伍，就不可能带领人民不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。但我们也要看到一些领导干部在作风方面还存在着一些突出问题。比如，形式主义、官僚主义问题。有的领导干部不惜民力、财力搞名目繁多的“政绩工程”、“形象工程”。再比如，以权谋私、骄奢淫逸问题。有的领导干部配偶、子女及其配偶违规经商谋利，个别领导干部道德败坏、腐化堕落。
领导干部作风方面存在的问题有着复杂而深刻的社会根源和思想根源。一是党长期执政的状况容易使党内一些人产生脱离群众等倾向。党的地位的变化，党员和干部地位的变化，对每个党员干部都是一个新的极大考验。二是实行对外开放和发展市场经济也容易使一些党员干部受到腐朽思想的侵蚀。三是我们在干部教育、管理工作上存在不足。有的地方和部门对党员干部特别是领导干部疏于教育、疏于管理、疏于监督。事实表明，当前领导干部身上滋生不正之风的现实危险性在增加，加强领导干部作风建设是一项长期、艰巨、迫切的任务。
记者：加强领导干部作风建设，重点应当放在哪里？
何勇：领导干部作风是其世界观、人生观、价值观的外在反映，是干部党性修养、政治品质、道德境界的具体表现。针对一些领导干部身上存在的一些突出作风问题，胡锦涛总书记强调，要在各级领导干部中大力倡导勤奋好学、学以致用，心系群众、服务人民，真抓实干、务求实效，艰苦奋斗、勤俭节约，顾全大局、令行禁止，发扬民主、团结共事，秉公用权、廉洁从政，生活正派、情趣健康八个方面的良好风气。这八个方面的良好风气，涵盖了领导干部的思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风等各个方面的内容，集中概括和总结了党的作风建设的历史经验，体现了作风建设工作的客观规律，既是领导干部个人行为的基本准则，也是衡量领导干部作风状况的重要标志。抓住这八个方面，就抓住了当前和今后一个时期领导干部作风建设的重点。
记者：在新的形势下，领导干部作风建设有什么新的情况？
何勇：加强领导干部作风建设，当前要克服和解决领导干部思想和行为中与科学发展观要求不相符合、不相适应的问题。
要把端正学风放在首要位置，引导领导干部发扬勤奋好学、学以致用的作风，准确把握科学发展观的时代背景、实践基础、科学内涵和精神实质，找准本地区本部门在发展中存在的问题。
要紧紧围绕加强和改善宏观调控、做好“三农”工作、促进社会发展和解决民生问题、提高自主创新能力、调整经济结构和转变增长方式、加强资源节约和环境保护等政策措施加强监督检查。
要坚决反对铺张浪费行为，严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所项目建设，切实规范公务接待行为，全面清理和严格控制各种名目的节庆、达标评比和表彰活动，对搞“形象工程”、“政绩工程”，弄虚作假、虚报浮夸获取荣誉和利益的要严肃处理。
记者：加强领导干部作风建设与促进社会和谐，两者是什么关系，如何以作风建设促进和谐社会建设？
何勇：党风正则干群和，干群和则社会稳。领导干部的良好作风是促进社会和谐的重要因素，如果领导干部作风不正、作风不实，就会损害党和政府在人民群众中的形象，影响党群干群关系，甚至激化社会矛盾。
要认真研究那些影响社会和谐的突出问题，探索和把握新形势下和谐社会建设的特点和规律，提高管理社会事务、协调利益关系、开展群众工作、激发社会创造活力、处理人民内部矛盾、维护社会稳定的本领。
当前，要把解决民生问题摆在更加突出的位置，着力解决群众反映强烈的食品药品安全、劳动安全、坑农害农等突出问题，严肃查办在征地拆迁、农村土地承包、教育收费、医疗服务、企业重组改制、安全生产、社保基金管理、环境保护、库区移民等方面严重侵害群众利益的案件。对因工作敷衍塞责、官僚主义、失职渎职，导致问题解决不力，造成矛盾激化，甚至引发群体性事件，影响社会稳定的，要严肃追究领导干部的责任。
　　记者：如何以加强领导干部作风建设来推动党的执政能力建设和先进性建设？
何勇：党的执政能力和先进性，不仅体现在党的理论和路线方针政策上，而且体现在广大党员、干部尤其是领导干部的良好作风上。领导干部的作风状况，是衡量一个政党是否具有较高执政能力、能否始终保持先进性的重要标志。
要继续抓好党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的学习，引导各级领导干部进一步加深对党的路线方针政策的理解和把握，不断提高把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的能力。
要引导各级领导干部加强调查研究，了解实情、体察疾苦，反映民意、集中民智，正确制定和执行政策，使各项决策和工作更加符合客观规律，符合最广大人民的根本利益。
要严格执行民主集中制的各项制度规定，严格按照领导班子内部议事和决策机制办事，不能个人说了算，更不能搞独断专行；健全党内生活制度，认真开展批评与自我批评，坚决克服好人主义，通过积极健康的思想斗争，提高领导班子解决自身问题的能力。
记者：如何把加强领导干部作风建设与反腐倡廉工作更加有机的结合起来？
何勇：加强领导干部作风建设，坚持防微杜渐、警钟长鸣，是反腐倡廉的基础性工作。良好的作风是抵御消极腐败现象和保持清正廉洁的重要保障，不好的作风往往是走向消极腐败的助推因素。从近年来查处的领导干部腐败案件看，不少人违纪违法都是从作风上出问题开始的。我们要按照胡锦涛总书记在中央纪委第七次全会上提出的要求，坚定不移地贯彻标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的反腐倡廉战略方针，抓紧建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。要把领导干部作风教育作为党风廉政教育的重点。
记者：加强领导干部作风建设，需要建立健全相关的领导体制和工作机制，这方面有什么考虑？
何勇：从总体上来说，要抓好以下几项工作。
一是要制定工作规划。要根据中央的部署，紧密结合实际，在充分调研的基础上，认真分析本地区本部门领导干部作风建设的情况，研究制定加强领导干部作风建设的工作规划和具体意见，明确目标任务，确定方法步骤，落实工作责任，精心组织实施。
二是要加强组织领导。各级党委担负着主要领导责任，要高度重视领导干部作风建设，坚持把领导干部作风建设列入党的建设的重要日程。党委领导班子要负总责，主要领导要亲自抓，班子成员要分工负责，形成一级抓一级、一级带一级、层层抓落实的工作格局。各级纪委要在党委的领导下，认真履行组织协调和监督检查职责，积极主动地当好党委的参谋和助手。
三是要完善保障制度。要坚持和完善学习制度，不断提高党员干部运用马克思主义立场、观点和方法来认识规律、把握规律、指导工作的能力。坚持和完善联系群众制度，拓宽反映社情民意的渠道，自觉接受群众的监督，努力提高为人民服务的水平和质量。坚持和完善领导干部廉洁从政的有关制度，抓紧建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，规范各级领导干部的从政行为。坚持和完善干部选拔任用工作机制，把领导干部作风状况作为干部考核的重要内容，形成正确的用人导向，弘扬新风正气。四是要强化督促检查。要切实加强对领导干部特别是主要领导干部作风状况的监督，尤其要加强其岗位变动、职务升迁、乔迁新居、逢年过节以及换届选举、重大人事安排等重点时间和重要环节的专项监督。要严格执行党内监督的各项制度，抓好领导干部个人重大事项报告、民主生活会、述职述廉、民主评议、诫勉谈话和函询等制度落实情况的监督检查，使之在领导干部作风建设中充分发挥作用。要拓宽监督渠道，把党内监督与人大监督、政府专门机关监督、政协民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督等结合起来，增强监督的合力和实效。
