
何洁(资料图)
　　海口仲裁委近日对超女何洁与天娱传媒的解约案做出判决，何洁需要向天娱支付近7位数的违约金。如释重负的何洁前晚通过博客表达重新开始的快乐心情，同时与歌迷分享了新歌《忘了》。
　　去年10月得知新专辑策划方案之后，何洁难以接受天娱安排自己与郭敬明共赴南极生活一个月，“洗脱以往的罪过，打造新一代清纯玉女”的计划，毅然向合作3年的老东家提出解约。今年3月份，海口仲裁委正式立案受理何洁的解约申请。相比较陈楚生与天娱的合约纠纷在长沙仲裁委开庭三次却迟迟没有结果，何洁与天娱的解约案明显简单不少，只进行过一次庭审就有了裁决结果。何洁的圈中好友指出：“何洁在形式上算是输了官司，需要赔给天娱不少钱，但是天娱拖欠她数十万的收入，总体算下来的赔偿不足7位数。”何洁本人则坦言对天娱仍有感情，选择离开并不是因为公司对她不好，而是双方在音乐方面存在难以调和的分歧。
　　谈及最近这几个月的生活，何洁总结为“每天在家看书、跑步、练唱、上开心网”。何洁笑称自己刚开始是到处蹭棚去练歌，后来干脆在家里做了一个小型的录音棚，每天都有固定三四个小时的时间练唱。至于是否正在接触唱片公司，何洁坦言：“官司最近才有判决结果，判决书还在邮寄到北京的路上。未来一切皆有可能，我在家里试唱了一堆歌曲的小样，尝试了不少以往没有试过的风格。”

