　　搜狐娱乐讯 据香港媒体报道 何韵诗昨日出席活动时直认自己是同性恋者，成为香港首位“断背女歌手”！出道以来她虽然传过不少绯闻，但除刘浩龙外，其他绯闻密友全是女性，包括近年天后级的容祖儿及傅颖及陈文媛等。而她昨日的宣言，立即成为娱乐圈焦点。
　　由于喜爱中性打扮，何韵诗的感情世界一直被指向同性方向。2004年何韵诗与当年同公司的傅颖过从甚密，更被拍到夜访傅颖香闺，当时何韵诗面对绯闻虽不敢承认，但指同性恋没什么大不了的。而近年何韵诗与天后级的容祖儿友情好，经常被拍到在一起撑，令两人变成“绯闻密友”关系。
　　何韵诗的性向最近逐渐开放，她曾说：“以前会避忌，现在不再在意啦！”
　　虽然何韵诗的“同性绯闻”是公开的秘密，但却未敢亲口直认。不过她昨日出席森美和陈志云主持的《十人巷》第三回户外宣传时，三人以抽签方式示范应对传媒的尖锐问题，当森美揭开信封后，不禁大笑问何韵诗：“传闻你是同性恋，是不是？”何韵诗竟不加思索爽快答道：“是呀！”何韵诗公然直认，森美吓得张大口震，现场观众哗声四起。
　　何韵诗的圈中好友黄伟文和林一峰都是少数勇于承认“断背”的艺人，对于何韵诗直认是“女同志”，黄伟文力挺她好勇敢；而一峰则潇洒说：“Why not！”反而与何韵诗传绯闻的容祖儿和傅颖，两人的唱片公司则不回应。
