　　内容提要：站街女李某正准备与男子进行性交易，就遇办案民警敲门，民警在出示证件后进屋检查，发现房间的床下有一名男子在发抖。男子是她的亲堂叔，名叫李某华。李某说他是为了用假币换嫖客的钱才躲到床底下的……宝安警方一周查处两宗假币案
　　侄女在床上与嫖客交易，堂叔在床下将嫖客的真钱换成假币，这场闹剧日前在宝安石岩上演。宝安警方近一周查处两宗假币案，抓获犯罪嫌疑人4名，缴获假币5000余元。
　　警方扫黄揪出假币案
　　宝安公安分局石岩派出所民警11月7日在石岩官田市场旁蹲守时，发现一名站街女搂着一名男子向一间偏僻的出租屋走去，民警怀疑这对男女涉嫌卖淫嫖娼，于是跟踪他们来到了出租屋前。民警在出示证件后进屋检查，发现房间的床下有一名男子在发抖。
　　经审讯，站街女李某交代了实情：她正准备与男子进行性交易，就遇办案民警敲门，而床下的男子是她的亲堂叔，名叫李某华。李某说他是为了用假币换嫖客的钱才躲到床底下的。
　　据李某供述，她是今年10月初才来到石岩的，由于李某华与李某没有找到合适的工作，叔侄俩商量着怎么才能挣到钱，最后两人决定由李某去卖淫。于是李某华就在石岩官田村租了一间房，平时李某“生意”淡时，堂叔还帮着拉拉客。
　　在接了十多天“客”后，李某和堂叔听附近一个专门卖假币的男子说了另外一条发财之道：趁侄女接客时偷偷地用假币换掉嫖客身上的真钱。李某华在那名男子那里买了假币。第一次换钱是在10月底的一天晚上，那天，在李某带了一名男子上楼从事卖淫活动之前，李某华就先行躲到了床底下。趁两人正在上面云雨，李某华偷偷地拿开客人的衣服，将里面几张百元大钞换成了假币。就这样如法炮制，李某华屡次得手，交换完假币后他与侄女五五分成，李某至今已分得1000余元。办案民警表示，在他们抓获李某华的当时，还从他身上搜到一张百元假币。
　　目前，李某、李某华都已被刑事拘留，案件还在进一步审理中。
　　小饭馆用假币从中牟利
　　14日下午3时，石岩派出所民警在对石岩汽车站一带展开清查行动时，通过盘查当场抓获一名携带持用假币的嫌疑人何某，并从其身上缴获面值100元的假币1张。经初步审讯，该女子何某交代其于一个月前开始在一家饭店内使用假币并从中牟利的犯罪事实。经过警方的多方排查，11月16日将犯罪嫌疑人饭店老板刘某抓获，现此案正在进一步审理中。
