
侯耀文去世已有两年时间，但因为遗产纠纷，迄今仍未入土。
　　侯耀文遗产纠纷案将会进行网络直播，对此，记者昨日采访审理此案的北京西城法院，负责宣传的工作人员却意外地告诉记者：“审理推迟，开庭时间未定。”
　　网络直播内容法官决定
　　昨日下午2时，记者登录北京西城法院网站，庭审直播一栏明确预告，7月30日，本周四将会在中国法院网、北京法院网直播侯耀文遗产案审理过程。
　　随后记者电话采访了北京西城法院宣传人员，了解该案件进行网络直播的情况。对方表示，此案属于常规民事案件，法院采取公开审理的方式，但由于案件当事人身份特殊，受到全国媒体密切关注，考虑到到庭听审的记者数量庞大，为缓解法庭现场压力，因而采取网络直播的方式。
　　下午3时左右，记者再次致电西城法院宣传部门，一名姓张的工作人员却向记者反馈：“原定7月30日的审理推迟，原因不详。”对方表示自己也是刚接到通知。下午5时，记者看到，西城法院网站已取消了对侯耀文遗产纠纷案件庭审直播的预告。
　　记者了解到，如果侯耀文遗产案网络直播能够进行，也是涉及明星的案件第一次进行网络直播。相关网站对案件的网络直播，会采取图文结合的方式，但至于网络会具体上载多少庭审内容，由审理法官决定。
　　网络直播不会对当事人侵权
　　此前被告侯耀华提出对此案不进行公开审理，原因是怕泄露侯耀文隐私。但是法院最终表示采取公开审理。而网络直播无疑将公开的程度扩大化。
　　昨日记者就此采访了西北政法大学民商法副教授张西安。张教授表示，公开审理，是法院的一种审理方式。一般涉及国家机密、商业利益的案件是不进行公开审理的。对于审理涉及个人隐私的案件，法院酌情进行处理。张教授认为，侯耀文遗产案之所以公开审理，法院认为是有宣传和警示的意义。法院采取网络直播的形式，是法院审理案件一种新的尝试，而既然已决定公开审理，法院不论采播的形式，是法院审理案件一种新的尝试，而既然已决定公开审理，法院不论采取哪种方式，都是一种司法实践的尝试，不会对当事人造成侵权。

