
侯耀华


牛志成
　　“侯门遗产”案进入法院管辖权异议审查，此次变化将推迟案件进入实质性审理，由此，案件似乎进入“僵持阶段”，而传说的“庭外和解”又再次浮出水面。侯耀华等四被告律师通过本报表达看法：“我愿意看到和解的结果”。同时也就媒体爆出的“牛成志提款存主观恶意”一事作出解释。
　　关于庭外和解――
　　“都是一家人的事情”
　　自称与侯氏兄弟感情甚好的网友王魏冬，曾在个人博客中大曝“官司肯定不会再打，一定是庭外和解。”没过几天，8月6日，侯瓒代理律师苏向祥站出来辟谣，称侯瓒一方一直有和解的愿望，但“两年多以来，对方没有表示过愿意和解，我们目前也没有从法院得到任何调解的意愿”。时至今日，由于被告提出管辖权异议申请，案件被无时限推迟进入实质性审理，让人联想案件最终结果是否会庭外和解？对此，四位被告的一位刘姓 律 师 表 达 个 人 看法――乐观其成，“我愿意看到和解的结果，在双方都愿意心平气和解决问题的前提下，可以坐下来慢慢商量，都是一家人的事情。”而就前日媒体爆出，案件近期将在西城法院开庭审理一事，被告律师称：“还未收到法院通知和传票。”
　　关于牛成志提款――
　　“牛成志取120万时也签了自己的名字”
　　昨日，有媒体报道称，侯瓒代理律师苏向祥认为，本案第二被告牛成志，在侯瓒及妹妹侯懿珊不知情的状况下，从侯耀文账户提取120万现金，在侯耀文已经去世的前提下，还在支付单上代签侯耀文本人的名字，属违法行为，牛成志存主观恶意。
　　就此事，这位刘姓律师揭秘：“我负责任地说，牛成志在取120万时，也签了自己的名字。”被告律师称，牛成志以侯耀文名义签署支付单，“只是取款过程中，银行需要进行的技术问题。”
　　同时他还称，牛成志在取款时，除签名“侯耀文”及自己的名字外，还向银行出示本人身份证并登记。而就媒体爆出，是否追还牛成志“自愿代偿”的40万债款，侯瓒一方持保留态度一事，被告律师只说：“原告一方有主张自己意愿的权利，但最终裁定，还待法院判罚。”
　　感谢公众关注――
　　“我方尊重法院决定、审查和判决。”
　　就案件进程，被告律师表示，案件进入司法程序，一切正按照法定程序在进展，“我方尊重法院决定、审查和判决”。另外，被告律师也向一直关注案件进展的社会大众表示感谢：“我代表侯耀华先生，以及其他被告，向关心案子的所有人表示感谢，感谢公众对案件长久以来的关注。”实习记者 任奕洁
　　侯耀华首度回应“侯门恩怨”
　　“遗产我永远也分不匀”
　　8月20日，自“侯门遗产”案发生后从未在公开活动中露面的侯耀华，首次现身一赈灾晚会，演出前，他对媒体表示，最近不愿意露面是为了避免不必要的麻烦。
　　谈及眼前官司，侯耀华表示：“这个(遗产案)已走法律程序，就听法院的判决，这是最公平的。”谈及被两位侄女告上法庭，他显得颇为无奈，“我作为一个大爷，我跟两个母亲的孩子去分遗产，我永远也分不匀。我想你们应该能理解。我不是不想给她们分，我不是说能够按照我自个儿想怎么分就怎么分，我既得让她们满意，我还得让周围用眼睛看着的人全家人都满意。”
　　面对网上传言许多东西已被侯耀华搬出玫瑰别墅，侯耀华蹙了蹙眉头，深深叹了口气称：“哎，那就是谁看见就帮着找找呗！我愿意多找着点儿东西，多找着点儿不就能给她们多分点儿？”而当记者追问他是否知道“那些东西”的去向时，他并没有回答，带着些许无奈的笑容走进了会场。

