　　外国的女子寄宿学校有女强人学习班，也有教导钓金龟婿的强化班，但是教导如何杀人的恐怕并不多见。据英国媒体11月2日报道，在莫斯科正是有这么一家女子军官学校，专门教小女孩如何使用AK-47。这些10岁出头的小女孩没有在家玩躲猫猫，而是小小年纪就学武功立志当特工当将军。

　　学得多 拆枪击剑做饭跳舞全要学

　　在“莫斯科第九女子寄宿军官学校”里，小小的纳斯雅・格莱齐妮科娃今天的第一堂课里就是学习如何分解一杆AK-47步枪。在楼下另一间教室，一整班绑着辫子或扎着马尾的11岁女孩，正在练习如何使用手榴弹。另外有一批差不多年纪的小女孩都穿着深蓝色军装风格的校服、系着红肩章，正在学习正步走。

　　俄罗斯军官学校的历史可以追溯到1732年，到了普京时代，军官男校复活了，随后，军官女校也复活了。这所女子军官学校就是俄罗斯新设立的军校之一。自去年发生俄格冲突之后，俄罗斯总理普京希望能够透过这些军校，训练出更多武装的“模范公民”。虽然这所军官女校的名字是莫斯科第九女子寄宿军官学校，但其实，这是俄罗斯第一所女子军官学校。学校里的大部分学生都是来自贫困家庭。这些还是娃娃的女孩子都是经过严格挑选和测试才选拔出来，作为未来的领导者而培养的，她们同时还要学习急救、自卫以及如何应付恐怖分子。她们的日常课程很紧，每周上6天课，除了学习文化课程，孩子们还要学习针线、做饭、唱歌跳舞、画画、击剑。

　　学校同时秉承培养“忠诚的、可爱的妻子和母亲”的宗旨。该校校长称，学校的自卫课程是培养女孩子能够保护自己：“打个比方，防止发生像2004年别斯兰人质事件那样的悲剧”。

　　规矩严 禁烟酒 戒短裙化妆

　　纳斯雅才11岁，父亲是警察，她站起来并不比她的AK-47步枪高多少，但她骄傲地说：“我刚学会拆解和组装我的步枪。它很重。我需要长出更厚实的手臂、更多的肌肉才能使用它。我需要用两个指头才能扣扳机。”

　　这里的规矩很严。纳斯雅举例：“学校里看不到短裙，不能抽烟、喝酒，不能单独行动。”英国记者随后看着纳斯雅举起一把马卡洛夫手枪瞄准，纳斯雅人虽小志向却大：“我长大后要当海关军官。我要追捕罪犯。”每一天，女孩子们都要从7点开始上课，她们第一件事就是做早操，一整天的训练以熨平校服为尾声。纳斯雅还提到俄罗斯有些二战老兵最近经常来看望她们：“他们对我们学些什么很有兴趣，我听说他们借此回忆当初。听说，无论是孩子、女人还是老人，德国人当时对任何人都不手软。但我不希望那些历史会重演。”

　　学校规定不能化妆，除了每天固定时间跟家人通上几分钟电话之外，也不能用手机。毫无疑问，这些娃娃跟家人们讲述的学校故事肯定不会是粉红色的童话。纳斯雅自豪地说：“我会跟爸妈说，我又学会了使用哪种枪。”每年的俄罗斯冬季舞会是女孩们少有的能接触异性的机会，盛装打扮的女孩们会在舞会上和附近的莫斯科第七军官男校的学生跳舞。16岁的奥约娜・丘奇利娜能说5种语言，最近才因为参加AK-47使用比赛拿到金牌而升为下士，她解释：“只有在类似冬季舞会这样的大场合，女孩们才允许化妆，但这种场合一年没有几次。”

　　志愿大 “要阻止第三次世界大战”

　　12岁的奥嘉・奥弗特斯洛娃是在这种严格军事学校里培养出来的年轻一代的典型代表，她坚决地说：“我喜欢机关枪。我希望未来能加入情报机构。我喜欢拿着机枪的感觉，我和这里所有的人一样，想要为我的祖国做贡献。”

　　奥嘉很会说话：“在家里，我看见11岁的女孩们化妆、穿网眼袜。这有什么必要呢？在有这么多东西要学的时候，为什么要受男孩困扰？我们见过军官学校里的男孩子，勇敢、行为得体。他们不会像普通学校的男孩那样揪女孩的辫子，他们尊重穿制服的女孩。”出生在乌克兰的卡塔亚・阿利斯托维奇也才11岁，她的志愿更伟大：“我想要做将军，我已经准备好为国家而牺牲。”

　　曾有人批评这种军校教育脱离现实没有前途。但17岁的阿纳斯塔西娅・库特斯科维奇就反驳说：“跟别的女孩相比，我有了更多的自由。学校教给我们荣誉和正直。”

