

图片说明：俄罗斯的工程师正在安装“格洛纳斯”全球卫星导航系统

　 美国与俄罗斯因格鲁吉亚问题而在全球展开的较量仍在激烈进行。继俄罗斯远程轰炸机本月10日第一次抵达南美洲的委内瑞拉进行访问以来，俄罗斯再次在美国“后院”发动新的牵制行动。据俄罗斯媒体近日报道，俄正计划协助古巴建立太空中心，以加强太空领域的合作。俄罗斯还准备让古巴和委内瑞拉使用其先进的军事卫星导航系统。
　　有分析认为，一旦古巴得到俄罗斯在太空技术方面的大力支持，将进一步加强对美军活动的监视能力，提高自己的军事作战潜力。
　　助古巴建太空地面站
　　据俄新社近日报道，俄罗斯副总理谢钦最近率领航天等部门的官员访问了古巴。据随行的俄罗斯航天局局长佩尔米诺夫透露，俄罗斯计划与古巴分享太空技术，协助古巴建立太空中心。两国正起草一份太空合作协议，俄罗斯将考虑两国共同使用俄罗斯的遥感卫星和太空的通讯卫星系统。此外，俄罗斯还将考虑古巴使用俄罗斯极为先进的“格洛纳斯”全球卫星导航系统。
　　由于资金不足等方面的原因，古巴太空领域仍处于初步发展阶段，目前还难以研制大型运载火箭，无法发射各种类型的卫星。随着双方协议的最后敲定，太空合作将逐步展开。届时，俄罗斯将派技术人员前往古巴安装相关设备。同时，古巴也将派技术人员前往俄罗斯进行培训。
　　在冷战时期，苏联曾与古巴展开太空领域的秘密合作。这就是在古巴托伦斯建立大型电子信号情报搜集站，该情报站配备了一些先进的卫星信号接收装置，是苏联最大的海外电子情报站，负责搜集美军在本土的活动以及本土美军与全球美军往来的情报，包括间谍卫星在本土基地的发射、三军进行的卫星通话等。苏联解体后，俄罗斯继续使用该基地，该基地成为俄最大的海外电子情报站。2002年1月，由于经费紧张等原因，俄罗斯关闭了该情报站。
　　古巴三军将“如虎添翼”
　　古巴是美国感到最为头痛的近邻，其北部离美国东南部佛罗里达州南端群岛只有200多公里。俄罗斯加强与古巴在太空领域的合作，虽然属于民用项目，然而，巨大的军事潜力让美国如坐针毡。
　　美军知道，一旦古巴使用俄罗斯遥感卫星，既可对古巴周围海域的热带风暴和遇难船只等进行民用“遥看”，也可对周围地区军事目标进行“遥看”。届时，美军在本土、大西洋以及太平洋的重要目标均可成为“监控”的对象，包括洲际导弹、远程轰炸机、航母和核潜艇等大型目标。这将极大削弱美军对它国进行战略威慑的能力。而俄罗斯一些遥感卫星极为先进，即使天气恶劣，也照样可以“穿云破雾”，把地面或者海面的重要目标看得清清楚楚。
　　太空通讯卫星既可民用，也可军用。一旦古巴战舰、战机和坦克等配备通讯卫星接收系统，将极大提高三军快速作战能力，包括加强情报的传递和提高指挥能力等。届时，古巴海空军将可以极大扩展作战空间，包括战舰可在更广阔的海域作战，战机可在更远的空域飞行。俄罗斯一些通讯卫星还具有很好的抗干扰能力，即使美军进行干扰，也难以阻断信息的传递。
　　“格洛纳斯”全球卫星导航系统也将使古巴三军“如虎添翼”，极大提高远程作战和协同作战能力。目前，全世界只有美国、俄罗斯、中国和欧盟拥有卫星导航系统。其中，俄罗斯“格洛纳斯”比较先进，最大误差范围仅为几米，目前拥有10多颗导航卫星，可广泛运用于坦克、战舰和战机的行动，如坦克在热带丛林的行驶、战舰在茫茫大海的航行和战机在天空中的飞行等。其中，潜艇在海底的定位、导弹在空中飞行期间进行航线识别和纠偏等，均可依靠卫星导航。目前，美军在阿富汗和伊拉克作战中，大量使用卫星制导炸弹，误差范围只有10米左右。
　　链接
　　俄在美“后院”加强威慑　　与古巴的太空合作，是俄罗斯加强对美国本土战略牵制的又一举措。自今年8月俄格冲突以来，美国加强了对俄罗斯本土的战略威慑。其中，美军以向格鲁吉亚提供人道援助为由，C-17大型运输机多次降落格鲁吉亚，配备巡航导弹的导弹护卫舰和大型两栖战舰相继驶入黑海，对俄罗斯本土构成了巨大压力。俄罗斯针锋相对，开始在美国“后院”展开反击。本月10日，俄军两架图-160远程轰炸机首次降落离美国本土只有2000公里的委内瑞拉。俄罗斯还宣布，导弹巡洋舰“彼得大帝”号将于今年11月首次在加勒比海与委内瑞拉军队进行演习。而且俄罗斯也准备向委内瑞拉提供“格洛纳斯”全球卫星导航系统服务。此外，俄罗斯还将向委内瑞拉出售先进的潜艇、空中加油机和新型战斗机苏-35等武器。　　预计在未来岁月里，俄罗斯与古巴和委内瑞拉的军事关系将进一步加强。

