

　　东方网11月2日消息：俄罗斯中国总商会会长蔡桂茹10月31日在莫斯科接受新华社专访时说，从事正规经营，是广大在俄罗斯华商的正确选择。只有这样才能令经营活动更加符合国际化和现代化商业模式，才能做大、做强。
　　蔡桂茹说，莫斯科市政府日前将切尔基佐夫斯基大市场从当地零售市场名单中剔除，这一事件对于在俄华商来说“教训是很深刻的”，绝大多数华商已经认识到，在俄罗斯经营不合法，“就意味着风险和损失”。
　　莫斯科切尔基佐夫斯基大市场是莫斯科乃至全俄罗斯华商最为集中的市场。据俄罗斯中国总商会统计，在那里经营的华商大约有6万户。由于历史原因，那里经营的货物多数从“灰色清关”渠道进入俄罗斯，存在虚报货物、偷税漏税等问题，因而有被查抄的巨大风险。
　　上世纪90年代初苏联解体后，俄罗斯为缓解国内市场轻工业产品供应的紧张形势，政府不得不从包括中国在内的国外市场大量进口便宜的日用消费品。为简化通关手续、提高通关效率、鼓励进口，俄罗斯海关允许所谓的“清关公司”为货主代办进口业务，提供运输和清关捆绑在一起的“一站式”服务。但是，此类清关公司在办理海关手续时，普遍采取逃避俄进口管理措施和税费的违规做法，且不向中方企业和商人提供真实合法的报关单证，这被称为“灰色清关”。
　　今年6月底，俄有关部门突然关闭切尔基佐夫斯基大市场，封存市场内经营者的货物和私人物品，给市场内的华商造成巨大经济损失。7月下旬，一个由商务、外交、海关及浙江、福建等省商务主管部门组成的中国代表团，赴莫斯科就大市场被关闭事宜与俄方交涉。经积极工作和友好磋商，双方达成了广泛共识。目前，华商已把摊位内的货物和私人物品转移出了大市场。
　　对于华商未来的转型之路，蔡桂茹建议：华商首先要确保经营载体合法，要在俄注册正规的公司；经营的商品要正规清关，不要走“灰色清关”；经营的人员身份要合法，要办理正规的工作身份。
　　蔡桂茹还表示，华商应当注意商品质量，输俄商品的质量是在俄华商与竞争对手抗衡的一个很重要的因素。她表示，出口俄罗斯的商品如果质量低劣，将最终失去市场。　　蔡桂茹还呼吁华商讲究诚信、建立诚信体系，这样才能让俄罗斯消费者信任中国商人，继而信任中国商品，华商在俄罗斯才能长久发展。　　此外，蔡桂茹鼓励华商发扬创新精神，改变对于切尔基佐夫斯基大市场不正规经营模式的依赖，着眼长远，制定开发俄罗斯市场的品牌战略。同时，加强人才培训，要有既懂经营又懂语言的人才。

