　　东方网12月30日消息：据俄罗斯媒体２９日报道，俄罗斯圣诞老人当天来到俄罗斯地面飞行控制中心，向国际空间站宇航员送出新年祝福。
　　据俄地面飞行控制中心介绍，按照传统，每年俄罗斯圣诞老人在新年到来之际都要来到俄地面飞行控制中心，与国际空间站的宇航员进行视频交流，向宇航员及
　　俄火箭航天部门的所有人员表达新年的祝福。与圣诞老人一起到来的还有俄联邦航天署署长佩尔米诺夫、俄航天企业及政府部门有关人士。
　　圣诞老人祝空间站宇航员新年快乐并表示，“人类总是追求知识，你们则是人类攀登知识高峰的先锋队”。俄航天署署长佩尔米诺夫则感谢空间站宇航员突出的工作表现，祝他们在新的一年里工作顺利、幸福。
　　宇航员对新年祝福表示感谢。空间站指令长迈克・芬克说，在新年到来之际所有人都会考虑未来，而国际空间站则是人类未来的象征，这个未来需要所有人用双手去创造。空间站工程师尤里・隆恰科夫说，在空间站工作生活非常舒适，这里已经成了宇航员的家。宇航员们还表示，将坚守工作岗位并为空间站明年人员扩展至６人做好准备。
　　目前国际空间站第１８长期考察组人员有俄罗斯宇航员尤里・隆恰科夫、美国宇航员迈克・芬克及美国女宇航员桑德拉・马格努斯。据了解，由于国际空间站每天绕地球运行数周，宇航员们将１６次迎接２００９年１月１日的到来。

