　　10月1日起，新《保险法》将开始正式实施。新法规在哪些方面做了调整，今后保险产品的价格是否会上涨，被保险人的利益有何变化……诸如此类热点问题，成为了时下消费者最为关注的话题。
　　费率没变化
　　据记者了解，包括中国人寿 （601628 股吧,行情,资讯,主力买卖）、新华人寿、泰康人寿、太平人寿在内的多家保险公司，已经停止销售多款产品，主要集中在重疾险以及分红险上。太平洋 （601099 股吧,行情,资讯,主力买卖）人寿更是宣布将180多个保险产品进行升级调整。
　　坊间有传言，为适应新《保险法》的变化和要求，以及利差倒挂等因素的影响，各家保险公司都在忙着调整自己的产品，“十一”后新上市的保险产品，价格或将上涨10％左右。
　　对此，华夏人寿合规部总经理助理楼龙翔告诉记者，保险产品的价格应该不会发生太大的变动。“至少我们公司10月1日以前跟10月1日以后的产品价格不会变化。”
　　据其介绍，投连、万能等理财型保险产品的价格会随着市场竞争的情况进行变动。而保障型的保险产品，如重大疾病保险或者是终身寿险、定期寿险，短期之内保费不会降低。
　　不过他同时强调，新《保险法》实施以后，如果导致赔付率上升，保险产品的费率自然会上升。“费率是保险公司根据公司的盈利情况和市场竞争情况来定。现在保险公司还没有相关数据，一般来说，经验数据要在两年以后才能产生，两年以后如果由于新《保险法》实施导致保障型产品的赔付率有很大的上升，那费率的调整是必然的。但是保险公司短期之内主观去调整费率不大可能。总的来说，保险产品不会是处于永远涨价的区间。技术手段更先进、竞争激烈都会导致产品降价。”
　　据记者了解，目前还没有适用于新《保险法》的新产品上市。恒安标准人寿北京分公司总经理涂开元表示，推出新产品并不是各家保险公司的主要任务。针对保险条款进行修改、调整销售模式等等才是保险公司的当务之急。
　　核赔更严格
　　为了防止保险公司滥用合同解除权，新保险法增加了不可抗辩条款，规定“自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同”。即保险合同成立满两年后，保险公司不得再以该投保人未履行如实告知义务解除合同。
　　这也就是说，如果投保人在投保前患了重大疾病，投保时保险业务员没有问到，保险公司就不能再以“投保时隐瞒了病史”为由拒绝理赔。
　　口碑理财网副总裁冯秋红女士告诉记者，新《保险法》对投保人的“如实告知义务”做了较为宽松的规定，保险公司没有询问的事项，消费者可以不告知保险公司。即使消费者在投保时“故意”隐瞒了病史，若保险合同从成立之日起已经超过了2年，保险公司就不能以“客户未履行告知义务”为由解约或拒赔。
　　虽然不可抗辩条款防止了保险公司滥用合同解除权，保护了投保人的利益，但涂开元表示，如果投保人故意隐匿病史，保险公司仍然可以拒赔。而由于不可抗辩条款增加了保险公司的理赔风险。今后保险公司的保险核赔将更加严格。
　　楼龙翔也表示，对于普通的消费者来说，不可抗辩条款是一把双刃剑。新《保险法》实施后，保险公司将陆续推出新的保险产品，以重大疾病保险为例，考虑到投保2年就“不可抗辩”的担忧，保险公司有可能会增加新产品的免除责任条款。



