
快速开进 许加越摄
　　“2号信息阵地开设完毕，3分钟后转入信息防御……”初春时节，滇西某高寒山地综合训练场，成都军区某团战斗分队到达目标地域后，向指挥所发回的第一个情况报告，不是像往常一样的“构设阵地”情况，而是报告“信息阵地”的构设情况。
　　什么是“信息阵地”？为什么要先报“信息阵地”？该团团长杨猛介绍说，新大纲把信息对抗推上训练前台。以前，部队一到达防御地点，首先就是构设防御阵地，把壕沟掩体挖好、把障碍物设好。现在，首先要开设“信息阵地”，再决定是否选择在这一地域开设地形概念上的防御阵地。
　　事实上，“信息阵地”的开设与传统的防御阵地开设几乎同时开始。笔者看到，在信息分队侦测分析目标地域电磁环境的同时，分队指挥员已经开始判断地形、天候、水文及社会因素对作战行动的影响。
　　战斗尚未打响，“信息阵地”的争夺便已开始。“敌”电子对抗分队开启强电磁干扰，该团通信中枢陷入瘫痪。“1号信息阵地，启动反干扰紧急预案，投放6号干扰频率……”该团立即实施反击。稍顷，通信恢复，被“敌”侵占的“信息阵地”被夺回。
　　“‘信息阵地’一旦失去，胜算就失去了大半。”该团副团长潘晓辉告诉笔者：“没有信息阵地的支撑和依托，实兵攻防就失去了‘眼睛’和‘耳朵’，不可能克敌制胜。”据介绍，他们在演练中，按照“组织计划统，行动实施分；横向协调统，纵向指挥分”的原则，明确了“信息阵地”在作战系统中的指挥关系，将其作为战斗行动信息保障和支撑的重要组成部分。
　　“已抢占‘敌’信息主控权，截获‘敌’9号作战命令……”战斗持续进行。该团抢占信息主控权后，信息分队迅速将情报通报各作战分队。15分钟后，在“敌明我暗”的情况下，“敌”基本指挥所被该团火力覆盖。导调部评估后判定“敌”受重创。
　　在随后的演练讲评会上，“信息阵地攻防”成为重头戏。“虽然‘信息阵地’失而复得，但原本可以不‘失’！信息分队如果能够对电磁环境的复杂性进行充分预想，科学筹划用频，就不会被‘敌’侵占。”“‘信息阵地’并不仅仅局限于电磁领域，在心理战、后勤保障等战场也同样适用……”指挥员们各抒己见。
　　最后，杨团长告诉笔者，团队“信息阵地”的构设和防御，目前尚任重道远，许多演练内容只能通过假想来实现。当前，他们已将完善硬件建设、与友邻单位建立联训机制、将部队带到复杂电磁环境施训等措施列入下一步训练课目。
　　演兵场心得
　　打仗不仅是“攻山头”
　　■成都军区某团团长 杨猛
　　对于我们这支拥有光荣历史的陆军劲旅来说，战争已经不再是我们熟悉的样式。打仗不仅是“攻山头”，也包括“信息阵地”的无形争夺。
　　这种争夺虽然不见硝烟，但决定着战争胜负。随着战争形态的转变，陆战对抗的焦点会逐渐由火力领域向信息领域转移，传统的地理空间阵地防御也会向“信息阵地”防御发展。以前我们常讲“信息防护”，它只具备保障和防护的单向性。如今我们更注重“信息攻防”，因为它具备了防护保障和作战进攻的双向性。

