　　日前，“发展天津茶经济”研讨会在河西区召开。记者从会上了解到，市商务委将与河西区政府联手，通过整合解放南路茶叶市场、规范经营、营造环境、做大品牌等多种方式，把解放南路、珠江道打造成为与北京马连道、济南茶叶市场遥相呼应的北方茶叶物流中心。作为茶叶物流中心重点工程的珠江道茗都茶城也即将落成。
　　解放南路综合商贸带是河西区“四区、四带、八大功能区”的重要组成部分，近年来，河西区按照区域经济发展的产业要求，科学定位，逐步调整业态结构，目前，这一地区市场专业化格局已逐步成形。作为一个重要产业特色，该地区茶市场已享有一定声誉，并以其拥有的5个大型茶叶市场成为本市规模最大、档次最高的茶叶交易批发市场，借助这一优势，河西区努力做大做强珠江道茶叶大型专业化市场。目前，由珠江投资集团投资3亿元建设的珠江道茗都茶城一期工程已经完工，将于近期开业。该项目总占地面积3万平方米，一期工程总投资1亿元，经营面积1.5万平方米，可容纳商家200家，二期工程可容纳商家300户，该项目建成后，将使珠江道地区大型茶叶市场达到6个，占全市的三分之一左右，进一步提升珠江道茶叶市场的影响力和辐射力，也将为解放南路物流带的市场专业化建设创造条件。
