
凉粉 资料图片
据《北京卫生信息网》6月28日报道，北京最近急查了市场上的“黑心”凉面。生产这些凉面的黑窝点位于河北省三河市，生产环境极其脏乱，卫生状况恶劣，生产出来的食品毫无安全可言。而苏州抽检的凉粉、凉皮，不合格率居然高达100％。那么，问题到底出在哪呢？
首先，绝大多数“三凉”食品经营者选择在马路边、夜市等地，食品随时都有可能被环境污染。其次，几乎所有流动摊点都无防蝇、防尘设施，更没有冷藏设施。最后，流动摊点仅用塑料袋套在餐具上代替消毒，许多不合格塑料袋甚至有潜在致癌性。更“可恶”的是，许多商贩为了使“三凉”食品外表洁白美观，非法加入吊白块、过氧化苯甲酰等增白剂，过氧化苯甲酰禁用于食品，过量食入会产生恶心、呕吐等中毒表现；或为了让食品更劲道，加入塑料粉；在高温天，很多商贩为了延长保质期，大量加入防腐剂……因此，北京市海淀区卫生监督所执法队队长周风武提醒大家：有异味或特别劲道的“三凉”食品最好别买，更不要在小摊上吃这些东西，有条件的尽量自己制作。

自制凉粉原料：淀粉、凉水和食用矾。作法：1.用一杯凉水将一杯淀粉溶解开，水倒入淀粉中后要马上搅拌，直到均匀为止。2.将四杯水倒入锅中，煮开后，放入少量矾，并马上将刚刚搅拌均匀的水淀粉倒入锅中，此时淀粉和水的比例正好是1:5。3.淀粉下锅后要不停搅拌，否则容易粘锅。4.锅中淀粉变黏稠后，关火，倒入准备好的容器中冷却。5.把凉粉切成小块，拌上黄瓜、葱末、蒜末和调料即可。（高平）
