　　在全省市州政协“三农”工作座谈会上，参会者探讨―――

　　本报记者 王欢

　　乐山市政协农业和人口资源环境委员会副主任胡建鑫在调研中发现，井研县镇阳乡通过建立土地合作社，统筹经营农户撂荒土地和发布土地供应信息，吸引业主投资，发展起1800亩的中药材生产基地，当地农民收入成倍增长。

　　在18日至19日召开的全省市州政协“三农”工作座谈会上，参会者都对镇阳的故事产生了兴趣。他们认为，在加快农业产业化、集约化经营的要求下，必须加速健全土地流转市场体系，这既是规范和促进土地流转的必经途径和重要保障,也是充分实现土地价值、降低土地流转交易成本的必然要求。

　　调研发现

　　中介服务体系需要健全

　　“一个资源并不丰富、交通条件也不好的乡镇，何以对投资者产生如此大的吸引力？”乐山市政协副主席范宗荣认为，一个重要原因是，对业主而言，在进行了土地流转市场体系建设探索的镇阳乡投资，就可免去很多在别的地方投资可能遇到的麻烦。

　　不同的麻烦，政协委员在不同地区的调研中都有发现。

　　“比如，当前农村土地流转没有统一的价格标准。”绵阳市政协副主席黄重九直言，由于土地市场价格形成体系滞后，在推进土地流转中，一方面存在业主竞相压低租金，损害农户利益的行为，另一方面也有少数农户漫天要价，阻碍土地合理流转的现象。

　　范宗荣认为，土地流转市场缺乏从上而下网络状的中介服务体系，导致土地供求双方的信息传播渠道不畅。

　　“如何进行土地流转市场建设，建设层次分几级？谁是建设和管理主体？相关制度设计都有待于出台相关政策进一步明确。”与会者呼吁。

　　对症下药

　　规范流转程序的建设

　　各地对土地流转的探索在进行，应该从何入手？与会者首先聚焦到进一步规范流转程序的体系建设上――

　　健全基层流转机构，探索建立中介体系是当务之急。“建立完善区县农村土地流转中心，由其负责收集、发布土地流转信息，评估拟抵押的承包经营权价值等；同时建立乡镇农村土地流转站，负责接受委托流转农村土地，审查业主的资信状况、履约能力，调节农村土地流转纠纷等。”来自眉山市政协的参会代表建议。

　　“必须重视探索建立农村土地流转价格测评体系”，黄重九呼吁，农民对土地基础设备的投入，土地肥力培育及因土地区位而形成的级差土地收入，都是必须考虑的因素。建议由资信度强的机构，向农户定期公布土地流转参考价格。

　　体系建设

　　要注意保护农民利益

　　土地流转中，农民相对处于弱势，如何强化对农民利益的保护，成为与会者的又一关注点。

　　“应该建立土地流转保证金制度。”许多与会者建议，在土地流转合同签订时，由业主每年缴纳一定的风险保证金，保证金收取的数额根据业主对土地租用期满后，对土地恢复其耕地属性所需的基本费用为准。

　　“从长远来看，健全明晰的产权制度是根本。”省政协副秘书长刘宇说：农地产权制度不完善，有可能让一些地方土地流转，成为乡镇干部说了算的事儿。建议进一步强化对农村承包地用益物权的明确与保护，进一步赋予农民与市民同等的财产权利保护，长效、有序地推进土地适度规模经营。[我来说两句]