

图片说明：在豫园，一大锅热气腾腾的汤圆吸引不少游客 晚报记者 任国强 现场图片
　　下周一是元宵节，超市方面纷纷预计，这个双休日将迎来汤圆销售高峰。

　　记者调查发现，这两天，超市卖场里各个品牌的汤圆纷纷展开促销。家乐福打出了“全场冷冻汤圆8.5折”的广告，而沃尔玛超市相关负责人表示，从2月4日开始，卖场里的大部分冷冻汤圆折扣幅度达到20%至30%。记者发现，今年的汤圆除了在馅料上继续翻新，推出诸如巧克力、八宝果仁、黄金大板栗等口味外，在汤圆皮上也打破传统，躺在超市冰柜里的汤圆，有黄金南瓜皮的、苏杭绿花皮的，还有可可粉皮和紫糯米皮的。
　　不过记者在采访中了解到，大多数消费者还是偏爱传统口味的汤圆。“相比之下，还是芝麻汤圆、豆沙汤圆的销量最好。”与此同时，或许是受到金融危机影响，消费者在购买汤圆时更倾向于价格实惠的简包装汤圆，礼品装汤圆备受冷落。卜蜂莲花相关负责人说，今年还有不少顾客喜欢在超市里买糯米粉、纯芝麻粉、红豆馅、黑洋酥、米酒、醪糟、糖桂花等各种制作汤圆的材料，然后回家自己包汤圆吃。　　记者注意到，除了节令食品汤圆的促销活动红红火火之外，各大超市卖场还趁着元宵节推出其他各类商品的大规模降价行动，降价商品包括水果、肉类、食用油、奶制品、糖果、零食、酒类、床上用品、洗护用品等民生类商品，还包括为下周中小学生开学准备的各种文具优惠促销，比如“圆珠笔买一送一”、“全场书包6.8折起”等等。　　一家超市的相关工作人员表示，每年春节之后都是超市的销售淡季，而元宵节则是淡季前最后一个拉动销售的机会，加上今年在金融危机的影响下消费者购物都更加谨慎，所以大部分超市才会在这个时间段推出大规模降价促销活动。

