
疑犯王×涛（左一）被警方抓获
　　南海公安干警16小时破获丹灶人伦命案 三嫌疑人落网
　　东方网12月4日消息：上月29日深夜，位于南海区丹灶镇的南海工业园梅庄路和生态路十字路口的减速带上，一名50多岁的男子倒在了血泊里，全身多处刀伤，已经停止了心跳。昨日下午，记者从南海警方了解到这起离奇命案的最新进展。案发后，南海警方经过16个小时奋战已成功侦破该起命案，3名涉案嫌疑人已被抓获，其中两名凶手竟是死者的亲生儿女。据调查，这场人伦悲剧的背后，嫌疑人王某涛早在小学毕业时，就已萌生要杀死父亲的念头。
　　是怎样的深仇大恨，让儿子谋划10年弑杀亲父？又是怎样的家庭，让一个10多岁的少年萌发了弑父的毒芽？这场家庭悲剧的发生，又给我们留下了哪些反思？连日来，本报记者深入第一现场，采访了当地警方、杀父儿子王某涛，以及相关心理学家，还原了这16小时的前前后后，剖析杀人行为背后的种种缘由。
　　11月29日晚上10时许，有群众报警称，丹灶镇的南海工业园梅庄路和生态路十字路口的减速带上，躺着一名50多岁的男子，全身是血。警方赶至现场时发现，该男子身上有多处刀伤，法医鉴定后认为死者已因失血过多而死亡。
　　警方侦查：
　　案发现场发现行凶匕首
　　四日后，记者接到报料来到现场回访时看到，在事发地点的减速带上，仍存留着大量血迹。这条减速带附近的路口处有一个治安岗亭，但当地居民透露，这个岗亭一般到了晚上就没有人值班。记者发现，在事发地点十字路口处向丹灶仙湖方向走100米处，也有一摊血迹。在这周围的公路两旁，长着茂盛的芦苇和树林，因此隐蔽性较强。
　　昨日下午，南海警方相关负责人向记者证实，案件发生后，南海公安分局相关领导高度重视，立即赶赴现场成立专案组展开勘查现场，走访群众，调取案发现场附近的视频监控，召开案情分析会。专案组还分成走访组、视频组、勘查组、侦查组等若干小组迅速展开工作。
　　案发当晚勘查时，他们发现血迹的不远处有一条岔路。在那里，他们发现了凶手行凶后留下的匕首。经过现场分析，犯罪嫌疑人很可能也受了伤，于是警方立即对附近的医院展开调查。
　　手段残忍：
　　诱骗父亲到佛山后行凶
　　据南海公安分局丹灶派出所相关负责人介绍，11月30日中午13时许，办案民警们就在丹灶医院住院部发现了一名陕西籍可疑男子王某涛。王某涛因为右手的手背受了伤突然入院。综合各种情况，警方认定其非常可疑，于是紧急传唤王某涛回派出所接受调查。
　　经过审讯，王某涛在当日下午2时交代了犯罪事实。据王某涛交代，他是陕西西安人。5天前，他诱骗父亲王某文从远在千里之外的陕西老家赶到佛山。之后，他伙同同乡张某社残忍地将自己的父亲杀害，制造了这起人伦惨剧。之后，警方又根据线索，赶往南海平洲，在那里抓获了另一名犯罪嫌疑人、在平洲某厂当保安的张某社。在突击审讯中，张某社也如实交代了犯罪事实。昨晚，案发后一直在逃的王某涛妹妹王×红，逃至东莞后迫于压力而且身无分文，也主动打电话向警方投案自首。
　　南海警方仅用了16小时，就将该案侦破。令办案民警感到意外的是，犯罪嫌疑人竟是法盲。据警方透露，王某涛交代犯罪事实后，竟问办案民警，“我都交代清楚了，可以放我走了吗？”
　　早藏杀心：
　　目睹母亲被打残生怨恨
　　俗话说，“羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。”究竟是什么原因，让犯罪嫌疑人王某涛如此仇恨自己的父亲，又如此心生极端的想法，让父亲惨死他乡。
　　据警方通报，王某涛自己供述，年幼时，他的父亲非常粗暴，经常打他的母亲和他们，下手很狠，母亲被打致残，他们家在当地很没面子。有时，“我的母亲被打伤后，父亲连治疗的医药费都不给。小学毕业后，我就一直有杀死父亲的念头。”
　　案发前几天，在三水白坭某厂当保安队长的王某涛突然打电话给父亲，谎称自己在佛山买了房，要父亲过来看看。父亲信以为真，就从千里之外的老家西安赶了过来。
　　父亲到佛山后，王×涛觉得机会来了。29日晚上9时许，他叫妹妹王×红将父亲带到梅庄路段，王×涛与事前约好的老乡张×社跟随在后，在僻静处趁黑夜便将父亲王某文砍杀。警方表示，等待他们的将是法律的制裁。
　　心理分析
　　童年埋“恶之花”
　　酿下人伦悲剧
　　美国电视剧《嗜血法医》中，只有三四岁的两兄弟目睹了亲生母亲被杀害。这两个孤儿由于得到的关注不一样，成长后也完全两个样，哥哥没有被领养孤独长大，最终成为冰柜连环杀手，弟弟被警察领养在温馨的家庭长大，最终成了行侠仗义的黑暗骑士。小时候埋下了阴影，由于得到的社会关爱不一样，导致了两种不同人生的出现。
　　这起案件，正是童年埋下的恶之花，不断成长，最终在22岁爆发。佛山心吧心理咨询专家梁蕙心分析称，由于家庭暴力从小在王某涛中造成阴影，22年后深埋的仇恨终于被激化。
　　“北京灭门案中连杀6名亲人的凶手，也是源于家庭积怨。”因此，梁老师认为，悲剧沉重的代价再次说明，有家庭暴力的家庭，尤其需要社会关爱，需要有倾诉和求助的渠道，如果社会没有给予这样的氛围或者应急障碍机构去供这些有心理阴影的人去宣泄，那么悲剧的发生只是时间问题，往往一个导火线就可引发人伦悲剧。
　　梁蕙心建议，作为媒体和社会相关部门，要多宣传各种各样的宣泄渠道，如妇联、志愿者团体、专业的心理咨询机构等等，让出现心理问题的人群得到及时的心理疏导。
　　对话犯罪嫌疑人
　　“弑父后非常后悔”！
　　疑犯王某涛(陕西西安人(1987年生，22岁)，以下简称王。
　　记者：你现在后悔吗？
　　王：后悔，非常后悔。
　　记者：真的非常后悔？
　　王：对。
　　记者：你为什么要杀死老爸？
　　王(沉默)：……
　　记者：你的亲生父亲啊，把你养得这么大，你忍心吗？
　　王(再次沉默)：……
　　记者：你读书到什么程度？
　　王：初中。

