　　东方网9月30日消息：3人团伙在福州盯上了10个依姆。他们先骗老人赌博再抢劫，共抢劫了10多万元。昨日上午，该团伙第二名成员被上街警方抓获。
　　上街连发三案都是依姆被抢
　　3月以来，上街地区连续发生3起依姆从福州西客站被人骗到福州一中上街校区对面一山上赌钱，然后身上财物被抢案。老人被抢的财物总值2万余元。
　　上街警方成立专案组全力侦破。9月27日晚，警方在台江区南公园附近抓获犯罪嫌疑人陈某生。
　　陈某生称，同伙住在晋安区象园附近。29日上午，专案组在象园附近抓获犯罪嫌疑人陈某鹏。两人对上述3起抢劫事实供认不违，并供述他们在晋安等地抢劫多起。
　　假意认“姑妈”欺哄单身依姆
　　经查，3月以来，陈某生、陈某鹏和“林生”(在逃)合伙，由陈某鹏和“林生”到车站等人员比较集中的地方寻找单身依姆。他们上前搭讪，了解依姆要去何处，随后谎称其老板也要去该处买东西，邀请依姆搭便车。
　　两人让依姆装成陈某鹏的姑妈，陪两人一起帮老板买东西，声称这样老板就会同意让依姆一起前往，还会给依姆工钱。
　　依姆同意了，两人即带依姆与扮老板的陈某生会合。4人坐上他们的车或打的出发。
　　上车后陈某生会给依姆一些工钱，骗取她的信任。
　　上山设下赌局先骗赌再抢劫
　　途中，陈某鹏和“林生”找机会告诉依姆：“老板是从外地过来做生意的，钱很多，但人很傻，跟他赌肯定赢”。依姆同意了，两人假装邀请陈某生赌钱。
　　陈某生带上装满报纸的腰包(假装带很多钱)跟“林生”和依姆一起到山上去赌钱，陈某鹏则留在原地假装等车。“林生”和依姆开庄，陈某生押，玩“拔点”(即各拔两张牌，谁大谁就赢)，陈某生先是输了，后来便大胜。
　　“林生”拿不出钱，陈某生就要依姆给钱，依姆身上的钱不够，陈某生就威胁依姆，并抢走她的财物。
　　接着，陈某生对依姆说：“在山下等车的不是你侄儿吗？你去找他来把首饰赎回去。”依姆去找陈某鹏，他们就逃走了。
　　该团伙用上述手段在上街、晋安等地作案近10起，抢得财物总值达10多万元。
　　目前，陈某生和陈某鹏已被刑拘。注：“依姆”，闽东方言对老年妇女的称呼，表示亲切。（徐文宇 许峰 陈向前）

