　　在原材料价格骤降与技术进步两大因素推动下，我国光伏行业已具备发电上网电价成本降至1.5元/千瓦时的实力。此外，我国光伏发电上网电价成本还有较大的下降空间，很有可能在两至三年内突破1元/千瓦时。而1元/千瓦时恰恰是大多数业内人士认为的国内光伏发电市场大规模启动的临界点。

　　光伏发电成本几何

　　3月22日开标的敦煌10兆瓦光伏电站特许权招标项目曝出了0.69元/千瓦时的最低价，这个价格低得超出了大多数人的预料，引起了市场和政府部门对光伏成本究竟是多少的关注。

　　参与敦煌光伏电站竞标的常州天合光能公司副总经理周名扬介绍，常州天合的报价约为1.5元/千瓦时。其实，13家最后入围的投标者报出的次低价为1.09元/千瓦时，最高价也只有1.67元/千瓦时。敦煌光伏电站投标统计结果是平均报价低于1.5元/千瓦时。

　　上海普罗新能源公司总裁史B透露，敦煌光伏电站竞标当天，以“金融危机下的太阳能产业”为主题的中国工程院第83次工程科技论坛在北京召开。当敦煌光伏电站竞标平均报价低于1.5元/千瓦时的消息传到会场时，包括国家发改委能源所、可再生能源光伏专委会、上海太阳能学会、中国工业硅协会等部门的与会人员都吃了一惊。短短一年中，我国光伏上网电价的成本已经一举突破了4元/千瓦时、3元/千瓦时、2元/千瓦时的几个重要价位关口，其下降速度之快超出了有关政府决策者的预料。

　　那么，中国光伏发电的成本现在究竟是多少呢？记者从江苏中能、无锡尚德、苏州阿特斯等光伏产业龙头企业了解到的信息显示如下：

　　地面光伏发电站的成本组成大致可以分为光伏组件、逆变和输配电、电站建设安装、土地价格几个部分。

　　目前，光伏组件的价格已经由去年的每瓦35元左右降到了每瓦15元至18元。苏州阿特斯作为光伏组件的龙头企业，其生产成本已降到每瓦约10元。逆变和输配电的价格则由去年的每瓦12元左右降到了每瓦4元至6元。

　　兆瓦级地面光伏电站的建设安装(含土建、支架和布线)和土地价格，合计约为每瓦7元左右。如果增加追日跟踪系统，则每瓦还要再增加约2元的成本。

　　可见，兆瓦级地面光伏电站每瓦的总成本应该在26元至33元左右。但是，这个成本还未包括站外的道路和输电线路成本。

　　而对于屋顶电站，光伏组件的价格同样为每瓦15元至18元，由于屋顶可以直接固定组件，因此基建和支架费用可以降低到每瓦2元至3元，土地成本也可以省去。但是，由于屋顶电站通常规模较小，因此逆变并网部分的成本则有所增加，大约在每瓦5元至8元。这样，屋顶光伏的成本应当在每瓦22元至29元之间。

　　对于计划投资光伏电站的投资者来说，除了上述成本外，还必须考虑电网接入费用(外线费用)、道路费用、财务费用、运营费用。对于兆瓦级以上的地面光伏电站，如果能够拿出投资额的1%至2%作为每年的运营费用就足够了。

　　苏州阿特斯公司总裁瞿晓铧介绍，阿特斯公司对兆瓦级地面光伏电站的建设成本可以控制在每瓦26元左右。至于合理的上网电价，则还取决于发电上网的收费期限，10年、20年、30年等不同的投资回收期，上网电价都会不同。假设贷款利率为4%至5%，年通胀率为3%，那么兆瓦级地面光伏电站1.5元/千瓦时的上网电价，回收期应当在20年以内。

　　一元上网电价已经不远

　　江苏省光伏协会秘书长魏启东介绍，目前我国的光伏产业虽然拥有了世界第一的光伏电池制造能力，但由于发展时间短，光伏产业的配套体系尚未完全建立，如果国内光伏市场能大规模启动，光伏发电成本还有较大的下降空间。

　　光伏电池组件的生产流程由多晶硅、硅片、电池片、电池组件等组成。2009年以前，光伏电池组件的制造成本主要是受多晶硅成本的制约。2008年10月前，多晶硅现货价格高达400多美元/公斤。记者从国内最大的多晶硅生产企业江苏中能了解到，10月前下游厂家最多采取的长单价格也高达200美元/公斤。

　　瞿晓铧介绍，2008年10月前，多晶硅占光伏电池成本的70%左右。但今年4月初，多晶硅价格已跌破100美元/公斤，在光伏电池成本中所占比重已降到40%以下。

　　业内人士分析，多晶硅价格有望进一步大幅下降，毕竟国内厂家的生产成本约为50美元/公斤，并且产能已出现过剩。因此，多晶硅将不会再成为太阳能电池发展的瓶颈。在逆变和输配电部分，由于过去国内光伏市场没有大规模启动，因此这是我国光伏产业最为薄弱的环节，也是价格下降空间最大的一个环节。

　　瞿晓铧介绍，现在国内光伏电站的并网逆变器绝大多数从德国采购，产品价格高于德国企业在本国的售价。由于光伏逆变与常规的备用电源和电气传动变频在技术上相通，而后者的国内制造商已经颇具规模。只要国内光伏市场大规模启动，必将有许多原来的电气设备制造商大举进军该领域，届时逆变和输配电环节的设备价格将大幅降低。

　　4月28日，在2009年中国(洛阳)太阳能光伏产业年会上，包括无锡尚德、天威英利、晶澳太阳能、赛维LDK等行业内最主要13家企业已发布《洛阳宣言》，重申在2012年实现光伏发电上网价格1元/千瓦时的目标。

　　国内光伏发电一触即发

　　众所周知，光伏发电虽具有绿色环保的优势，但电力成本明显高于传统的水电、煤电，甚至是核电。所以，近年来大力发展光伏发电的德国、西班牙、日本等国都实行政府补贴政策。长期以来，光伏发电在国内一直没有得到认可和发展，这主要是因为其高电价与我国的国情不相符合。2008年，中国光伏组件的产能约为2000兆瓦，而国内安装的组件才50兆瓦左右，国内市场所占产能不到5%。

　　敦煌光伏发电项目竞标结果已显示，目前光伏发电成本与5年前德国政府制定光伏上网电价补贴政策时，完全不可同日而语。目前中国的光伏产业已经借助德国、日本、美国的市场形成了初具规模的加工制造能力，制造装备和多晶硅这两个长期依赖进口的环节也已经在政府和投资者的支持下开始蓬勃发展。

　　2009年3月26日，财政部发布了《太阳能光电建筑应用财政补助资金管理暂行办法》，决定有条件地对部分光伏建筑进行每瓦最多20元人民币的补贴。这个政策，在行业内引起了强烈的反响，为中国政府对光伏产业进行补贴拉开了序幕。

　　记者从江苏省发改委能源处了解到，江苏省已向国家发改委申请除居民用电和农业用电外，每度电提价5厘钱，成立扶持光伏发电的专项资金，规划在三年内建成260兆瓦的屋顶光伏发电容量。

