　　本报讯昨天，市委书记张高丽深入医疗单位和学校察看了本市甲型H1N1流感防控工作情况。他强调指出，有效防控甲型H1N1流感疫情，关系人民群众的身体健康和生命安全，关系经济社会又好又快发展。要坚持以人为本，始终保持清醒头脑，充分认识防控流感疫情的艰巨性，决不能麻痹，决不能松懈，决不能畏难，尽最大努力减缓疫情的扩散流行，最大限度地减少重症病例和死亡病例的发生，坚决打赢防控流感疫情这场硬仗。

　　张高丽和市委常委、市委教育工委书记苟利军，副市长张俊芳首先察看了下瓦房社区卫生服务中心、第二南开中学、市疾病预防控制中心流感监测实验室和信息网络中心。随后，主持召开座谈会，听取有关情况汇报，就扎实做好防控工作进行研究部署。

　　张高丽充分肯定了全市流感防控工作取得的阶段性成果。他说，面对复杂严峻的流感疫情，市委、市政府高度重视，坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，加强组织协调，积极主动应对，建立健全制度，明确职责分工，形成了联防联控工作机制。各有关部门、单位和各区县迅速行动，科学处置，密切配合，严防死守，全市疫情防控工作有力有序有效，延缓了疫情在全市的传播进程，保障了人民群众健康权益，保证了生产生活正常秩序，维护了改革发展稳定大局。特别是疫情防控一线的广大医护人员，坚守岗位，夜以继日，连续作战，竭尽全力救治病人，满腔热情服务患者，付出了极大的艰辛和努力，为全市防控工作作出了重要贡献。他代表市委、市政府向大家表示衷心的感谢和诚挚的慰问。

　　张高丽强调，当前流感疫情防控工作任务十分艰巨而繁重。各地区各单位各部门要以对人民高度负责的精神，按照依法、科学、有序的工作原则，进一步加强领导，认真总结前一段防范工作的经验做法，针对存在的不足和薄弱环节，完善工作机制，形成群防群控的强大合力，确保疫情得到有效控制。要突出抓好重点场所防控，落实制度规定，强化教育管理，切实防范疫情大规模扩散和聚集性暴发。要精心做好医疗救治工作，科学调配和有效利用全市医药卫生资源，全力救治危重症患者，不断提高救治能力。要高度重视疫情监测报告，建立健全监测网络，严格执行疫情报告制度，切实做到早发现、早报告、早治疗、早控制。要认真开展流感疫苗接种，按照知情、自愿、免费的原则，有计划、有组织、有秩序地加以推进，确保接种安全。要切实加强新闻舆论引导，增强防控意识，消除恐慌情绪，保持社会和谐稳定。

　　市有关方面负责同志参加察看和座谈。