　
图片说明:昨天共有1400多中签市民到场选房。　
广州乃至全国首个限价房楼盘保利西子湾，昨日正式公开发售，共有1400多中签市民排队等候选房。

　　据悉，该楼盘首批推出843套限价房，统一售价6500元/平方米，当天售出近700套单位。有百余套位置、朝向较差的单位未售出。剩余的单位将会按摇珠顺序安排1686号以后符合条件的市民购买。
　　中签者一分钟内选定一套房
　　保利西子湾昨日从上午8时开始发售，但7时开始已经有大批中签市民在售楼部门前排队等候购房。8时30分，开发商在楼盘门前广场准备的千余张椅子已经基本坐满了购房市民。
　　按照购房程序，电脑摇出的1686户中签名单中，共有1573户通过了广州市国土房管局的资格审核，大部分中签者领取了《选房通知书》并预选了意向单位，被选中的意向单位共731套。选房时，主持人按购房顺序号叫号，若叫号三声未有人应答的则视为放弃选房。而中签市民被叫号后只有1分钟选房时间，选房只能选择已经预选好的房号，如果放弃选择该单位，就只能参加第二轮的选房程序，待所有有预选房的市民选房后再重新选房。
　　由于楼盘有预选房的环节，选房仪式正式开始后前面的中签市民很快就完成了选房程序，随即交2万元定金并签署认购书。不到半个小时时间，楼盘已经售出了40多套限价房。
　　记者发现，最受市民欢迎的单位是90-95平方米的大三房单位，前60套售出的单位中9成都是选此类单位。望中心园林景观的楼宇也最受欢迎，如处于小区中心位置的7号楼的东南向95平方米的大三房单位所有楼层都被卖出。而一些80平方米左右的两房单位选房人则少一些。
　　部分中签市民最后选择放弃
　　下午3时左右，选房活动正式结束，当天售出近700套单位，有百余套单位未售出。据开发商透露，剩余的单位主要是临马路或是一些低楼层、朝向略差的单位，而位于中间位置的3、5、6、7四栋楼宇基本售罄。
　　据透露，此前约有60多名中签者放弃购房没有领取《选房通知书》，昨日则还有一批市民因为选不到好单位而放弃购房。一位排号在1100多号的女士说：“我想买的是三房单位，可轮到我预选房时就只剩下两房单位了，我也预选了一套单位，但估计会放弃购买了。买限价房只有一次机会，所以一定要选满意的，我会等楼盘第二期单位推出再申请购买。”
　　负责监督该次销售的市国土房管局中介所所长史小明表示，剩余的单位将会按摇珠顺序安排1686号以后的符合条件的市民购买，近期就会推出市场。
　　江景楼不是限价房
　　保利西子湾共有200多套，预计三四个月后推出
　　新快报讯据悉，不少符合条件的限价房准买家都希望能买到江景限价房，但此愿望将要落空了。
　　记者昨日获悉，目前唯一一个江景楼限价房项目保利西子湾，其200多套望江单位并不是限价房，在补交地价后作为商品房对外发售，售价肯定高于6500元/平方米。据了解，在开发商竞投取得保利西子湾项目地块时，规定8成单位套型建筑面积限90平方米以下，其余2成单位则不限户型面积。目前，该2成单位被规划在地块临一线江景的位置，共200多套。其户型面积在90-120平方米之间，面积大于限价房。昨日楼盘选房仪式上，保利有关负责人表示，该批单位已经被批准在补交地价后作为商品房由开发商自由出售，不纳入限价房范畴，售价不受6500元/平方米的限制。该批单位预计在三四个月后正式推售。另外，保利西子湾还有500多套限价房将在月底取得预售证，作为楼盘的第二批限价房对外销售。
　　一号中签者结婚已十年
　　夫妻俩都在外企工作的陈小姐表示，今后供楼压力还是很大
　　新快报讯幸运儿陈小姐是第一号中签者，她与丈夫一起选了7栋10楼的东南向单位。该单位正望中心园林，单位建筑面积94.88平方米，总价61万多元。
　　选房后陈小姐高兴地说：“结婚10年了一直租房住，现在终于等到了限价房，否则以夫妻两人的收入很难在市区买得起房子了。”
　　据了解，陈小姐和丈夫都是外企工作者，两人总月收入6000多元，这次买房首付3成18.6万余元，公积金贷款43万元，贷款15年，月供近3000元，约是他们月收入的一半。陈小姐还说：“买房后供楼压力还是很大的，幸亏限价房销售可以申请公积金贷款，否则可能会供不起而放弃买房了。”
　　在高兴中头彩买到心水单位之余，陈小姐也对金沙洲现有生活配套表示不满意，希望政府部门能尽快完善该区域的配套设施。她说：“我在公园前上班，丈夫则在天河上班，在金沙洲居住上班就要转好几趟车，并不方便；金沙洲只有一座大桥接驳市区，未来堵车现象也会很严重，建议政府部门尽快建设新的大桥完善金沙洲的交通配套。”
　　年内再推1.5万套限价房
　　新快报讯昨日买不到限价房的市民，今年还有很多机会。昨日，广州市国土房管局表示，今年广州有10个限价房楼盘陆续推出市场，约1.5万套限价房供应。　　据了解，随着保利西子湾首批限价房的推出，大批限价房楼盘陆续推出市场。据悉，位于科学城的万科城新里程已经开始了预申请，预计3月正式摇珠选房；位于金沙洲的中海金沙馨园已经开始申请预售证，预计元宵节后开始限价房的预申请。另外，还有金沙洲、科学城、开发区、番禺等多个限价房陆续在今年内推出。
　　
