
全国人大财经委：巩固和发展当前企稳向好的经济形势 进一步做好保增长调结构促改革惠民生的各项工作
新华网北京７月１６日电（记者陈菲）十一届全国人大财经委员会１５日、１６日举行第２２次全体会议，听取国务院有关部门关于今年上半年经济运行情况的汇报，并进行了分析讨论。
全国人大常委会副委员长华建敏出席会议并讲话。
委员们认为，今年以来，在一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施作用下，我国经济运行出现积极变化，投资增长逐月加快，消费需求持续较旺，扭转了经济增长速度下滑的势头，有利条件和积极因素逐步增多，总体形势企稳向好。实践证明，中央应对国际金融危机、保持经济平稳较快增长一揽子计划是正确有效的，各地区、各部门坚决贯彻落实中央各项方针政策和部署工作是有力的，取得的成果来之不易。但也要看到，目前经济好转的基础尚不够稳固，不确定因素还不少，经济运行中面临的困难和挑战仍较多。国际金融危机对我国的不利影响并未减弱，外需严重萎缩的局面仍在持续；一些地区、行业和企业还比较困难，就业压力短期内尚难根本缓解，产能过剩问题凸显，财政收支紧张的矛盾突出，潜在金融风险不容忽视；经济回升很大程度上依靠政府的政策推动，内生动力仍然不强，经济结构调整和转变发展方式的难度进一步加大。对此我们必须保持清醒的认识，做好在较长时间内应对各种困难和复杂局面的准备。
委员们指出，当前我国经济发展正处在企稳回升的关键时期，做好下半年经济工作，必须坚决贯彻落实科学发展观，把思想和认识进一步统一到中央的判断、决策和部署上来。保持宏观政策的连续性和稳定性，坚定不移地实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面贯彻落实应对国际金融危机的一揽子计划，并根据国内外经济形势变化适时适度进行微调，及时发现和解决苗头性问题，切实增强宏观调控的前瞻性、针对性、有效性和可持续性。保增长、调结构和扩内需是一个整体，在下半年经济工作中要进一步把调整结构、扩大居民消费和促进就业放在更加优先的位置。
委员们认为，要严格执行适度宽松的货币政策，防止货币信贷超常规增长可能引发通胀风险和金融风险。合理把握信贷投放节奏和规模，引导货币信贷适度增长。着力优化信贷结构，继续加大对“三农”、小企业和民营经济的金融支持，使银行资金更加有效地支持实体经济发展。引导金融机构坚持审慎经营原则，加强对信贷资金和项目落实情况的跟踪检查，防止不良贷款出现反弹。委员们认为，落实积极的财政政策，当前必须狠抓增收节支，坚持依法征税，着力优化支出结构，严格控制行政开支，杜绝各种形式的铺张浪费，切实提高财政资金使用效益。
委员们认为，要巩固经济回升的基础，增强发展的可持续性，必须加大经济结构调整力度。着力扩大国内需求，进一步扩大居民消费，保持投资稳定增长，全面增强内需对经济增长的拉动作用。优化产业结构，提高第三产业比重和水平。加大企业兼并重组力度，加快淘汰落后产能。进一步发挥科技支撑作用，大力推进自主创新。统筹城乡和区域协调发展，加快小城镇建设，拓展新的发展空间。
委员们认为，要把保增长与促就业紧密结合起来，把稳定和增加就业岗位作为各级政府的重要目标，着力抓好高校毕业生、农民工和城镇困难群体的就业工作。充分发挥政府公共投资和重大项目对就业的带动作用，大力发展劳动密集型产业、中小企业和服务业，切实减轻企业负担，努力缓解中小企业融资难等问题。进一步改善民生，加强社会保障体系建设。统筹城乡社会保障，尽快出台养老保险转移接续办法。深化收入分配制度改革，使国民收入分配更多地向民生领域倾斜，提高城乡居民收入水平。
委员们认为，要更加注重用改革的办法破解发展难题，坚持深化改革，完善市场机制，增强发展的内生动力和活力，加快培育新兴产业和新的经济增长点。积极鼓励、引导和扩大民间投资，打破垄断和限制，消除各种隐性壁垒，有效解决民间投资的市场准入问题，激发民间投资的活力。千方百计保持出口稳定增长，积极拓展新兴出口市场，推动利用外资和对外投资协调发展，不断提高外向型经济水平。全国人大财经委员会主任委员石秀诗主持会议。全国人大其他专门委员会负责人出席会议，山西省、吉林省、广西壮族自治区和宁夏回族自治区人大财经委的负责同志列席了会议。

年中经济形势述评：把握经济大局 坚定调控方向
国家统计局１６日公布的上半年经济发展重要数据显示，我国经济已止住国际金融危机发生以来快速下滑的势头，成功避免了可能产生的大萧条局面，进入企稳回升的新阶段。>>>详细
权威人士解读GDP增速由降转升的背后
７．９％，国家统计局１６日公布的二季度ＧＤＰ增速，不仅扭转了此前连续七个季度的回落态势，而且逼近了人们期待的“保八”目标值。>>>详细
中国经济半年报出炉 朝“保8”目标迈出坚实一步
１６日，中国经济半年报新鲜出炉。根据国家统计局公布的数据，上半年ＧＤＰ较去年同期增长７．１％，这为实现全年经济增长“保８”目标奠定了坚实基础。>>>详细
新闻分析：中国一揽子计划实施取得四大成效
去年四季度以来，针对国际金融危机对经济的不利影响，中国政府果断决策，实施了积极的财政政策和适度宽松的货币政策，并不断丰富、充实、完善为应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的一揽子计划。>>>详细


投资增长33.5% 成为上半年中国经济首要动力

国家统计局１６日发布的数据显示，上半年中国全社会固定资产投资同比增长３３．５％，增速比上年同期加快７．２个百分点。
国家统计局新闻发言人李晓超在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，根据测算，上半年投资拉动中国经济增长６．２个百分点。>>>详细
郑新立:上半年GDP增速主要靠房地产、汽车、投资拉动
国家统计局16日发布数据显示，上半年我国GDP增速同比达7.1%。中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立同日在“经济每月谈”现场接受本网记者专访时表示，上半年的GDP增速主要是靠房地产、汽车、投资的增长来拉动。


上半年我国抓住机遇推动经济结构调整

国家统计局新闻发言人李晓超１６日在国务院新闻办发布会上说，上半年我国在保持经济企稳回升的同时，把保增长和调结构有机地结合起来，努力在经济危机中抓住推动经济结构调整的机遇。>>>详细
上半年中国消费交出亮丽答卷
国家统计局１６日发布的数据显示，上半年社会消费品零售总额同比增长１５．０％，扣除价格因素，实际增长１６．６％，增速比上年同期加快３．７个百分点。>>>详细


新闻分析：如何判断下半年物价形势？

今年上半年，我国物价水平持续负增长，很多人担心下半年可能出现通货紧缩。与此同时，信贷增长速度前所未有，也有很多人认为下半年可能引发通货膨胀。下半年，我国应该防止通缩还是防止通胀，是近期社会关注的焦点。>>>详细
