　　新华网巴黎8月15日电 （记者 芦龙军）金融危机和经济危机逐渐冲击各个产业，即便是经济刺激计划的重点――太阳能产业也未能幸免。由于资金紧张，一些太阳能设备生产计划被迫推迟或取消，造成全球太阳能设备制造业陷入严重的产能过剩危机。

　　近年，随着新能源概念的逐渐普及，太阳能设备制造业成为增长最快的产业之一。欧洲光伏产业协会预计，在2008年至2010年之间，仅硅晶制造业的投资就可能超过41亿欧元。下游产业的情况也类似，去年全球太阳能电池和太阳能板制造业的投入超过16亿欧元。

　　然而，金融危机和经济危机使太阳能开发计划的融资变得艰难，很多开发计划被迫推迟、压缩甚至取消。全球最大的太阳能市场西班牙去年新建太阳能电站装机总容量高达3000兆瓦，而去年秋天该国宣布未来几年太阳能年新增装机容量限制在400兆瓦左右。

　　西班牙的情况在全球太阳能开发领域具有象征意义，太阳能设备制造业的产能也陷入严重过剩。美国高科技市场调查公司iSupply预计，今年全球生产的太阳能板年内可能会有一半进入库存。这种趋势不仅仅局限在太阳能板上，太阳能设备制造业的各个链条都会出现类似情况。

　　全球太阳能蓄电池业巨头――德国Q－Cells公司今年第一季度的库存比去年同期翻了一番。此前Q－Cells与多晶硅供应商签订2007年和2008年供货合同，正值多晶硅短缺之时，多晶硅供应商要求签订多年供货合同以确保销售安全。所以，即便目前太阳能蓄电池销路不好，Q－Cells也只能进货，以避免高额违约罚金。

　　据法国《回声报》报道，Q－Cells公司今年上半年净亏损近7亿欧元，而去年同期则盈利8亿多欧元。英国巴克莱银行分析师最近下调太阳能板块股票的评级，将其由“增持”降为“中性”，并建议投资者今后应当对此板块股票持观望态度。

　　美国市场调查机构DisplaySearch预计，今年全球太阳能电池产能会激增56％，而太阳能板的销量却会萎缩17％。许多专家认为，太阳能设备制造业的过剩产能起码在2011年前很难被消化掉。

　　太阳能企业股票的市场走势也证明，该板块已属投资者回避之列。彭博社数据显示，年初以来，全球太阳能板块股票指数已暴跌58％。