

目前35％的反倾销调查和71％的反补贴调查针对中国出口产品

　据上海证券报报道美国国际贸易委员会６日初步裁定，对从中国进口的铜版纸、从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税，即反倾销和反补贴关税。
这只是全球贸易保护主义针对中国的冰山一角。
商务部新闻发言人姚坚７日在天津举行的“２００９中国国际贸易学会暨国际贸易发展论坛”上介绍，目前全球３５％的反倾销调查和７１％的反补贴调查针对中国出口产品。今年前三季度，有１９个国家对中国产品发起８８起贸易救济调查（其中反倾销５７起，反补贴９起，保障措施１５起，特保７起），涉案总额１０２亿美元，同比分别增长２９％和１２５％。
自国际金融危机爆发以来在全球各经济体中表现最为出色的中国，“毫不意外”地成了这些国际贸易保护主义措施的首要针对目标。姚坚说，一些国家和地区在扩大内需受阻的情况下，纷纷提出通过扩大出口来促进经济尽快复苏，甚至通过本币大幅贬值、增加各种形式补贴等手段提高本国产品竞争力，致使贸易保护主义进一步抬头。“中国因此深受其害。”“特别是美国，与中国的贸易摩擦在增加。”姚坚说。统计显示，今年１－９月，美国对中国发起贸易救济调查１４起，虽然数量同比下降６％，但涉案总额达５８．４亿美元，同比大幅上涨６３９％。而且，在今年９月，美国消费品安全委员会共召回７个国家和地区产品１５次，其中中国产品被召回６次，占被召回产品总次数的４０％，居第一位。
欧盟也不甘“落后”。自７月下旬以来，欧盟先后对中国的钢盘条、无缝钢管、葡萄糖酸钠、钢索、铝合金轮毂等发起了多宗反倾销调查。用欧盟委员会官员的说法，欧盟地区“几乎所有行业”都提交了要求对中国商品加征保护性关税的申请。面对愈演愈烈的贸易保护主义措施，“中国制造”如何应对？商务部国际贸易经济合作研究院副院长陈文敬认为，政府应建立一个反应迅捷的预警机制，一旦争端发生，则认真做好磋商或启用争端解决机制的各项工作。而企业必须学会在规则下竞争。综合新华社报道

美初步裁定对我铜版纸等征“双反”关税
造纸协会：将联合涉案企业等继续积极应诉
美国国际贸易委员会６日初步裁定，对从中国和印度尼西亚进口的铜版纸、从中国进口的焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税，即反倾销和反补贴关税。
根据美国国际贸易委员会发表的声明，该委员会６日就“双反”问题对一些涉华产品案件进行了初步裁定，这些产品包括铜版纸、焦磷酸钾、钠三聚磷酸盐、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾等。其中，国际贸易委员会初步裁定对铜版纸、焦磷酸钾、磷酸二氢钾和磷酸氢二钾征收“双反”关税。此外，国际贸易委员会初步裁定从中国进口的钠三聚磷酸盐等产品未构成反补贴和反倾销，即此类进口产品未对美国市场造成影响。
近来，美国频频使用贸易保护措施限制从中国的进口，引发国际社会对贸易保护主义加剧的担忧。美国商务部５日初步裁定对从中国进口的油井管征收最高达９９．１４％的反倾销税。中国商务部新闻发言人姚坚６日就美国对中国油井管采取反倾销和反补贴措施发表声明，表示“坚决反对这种滥用保护主义的做法，将采取措施切实维护国内产业的利益”。
对于初裁结果，中国造纸协会秘书长赵伟表示“意料之中”。“造纸协会将联合涉案企业和中国商务部，继续积极应诉。”赵伟说。
对于此次“双反”调查，分析人士认为，长远来看，此案对于造纸业的影响，将不只涉及市场，还牵涉到政策层面。
据介绍，我国在总产量上已经成为造纸第一大国。近年来，随着产能的持续扩大，国内市场已经开始饱和。“保持一定的出口量，对消化过剩产能是很必要的。若美国商务部最终裁定征收“双反”关税，那就意味着美国市场对我们基本关闭。到时，积压的货量将不得不转为内销，国内市场压力会很大。” 中国造纸协会常务副理事长曹朴芳说。
我国的铜版纸市场已连续两年供大于求。根据中国造纸协会提供的数据，2008年，全国铜版纸产量为460万吨，消费量401万吨。其中，出口97万吨，占比超过20%。而目前又有晨鸣、华泰、日本王子、金海浆等一批大型铜版纸生产项目落实在建。业内预计，到2010年上马投产后，国内铜版纸产能将达到700万吨。
除了产能过剩压力，分析人士表示，造纸行业享受的相关扶持政策也可能受到触动。
中国的铜版纸产业在2000年前后方才开始发展，目前仍处于发展初期。因此，我国曾实施过相关的扶持政策。“若美国最终裁定‘双反’成立，这些政策的继续执行就可能受到影响。届时波及的就可能是整个行业。”该人士表示。
目前，我国在出口价格上优势较大的纸种主要是铜版纸、高级白卡和生活用纸。虽然面临产能过剩以及可能的出口压力，铜版纸价格仍在近期频频上调。
此次美国制定的强制应诉方为金东纸业、晨鸣纸业和太阳纸业。大多数企业表示，由于出口量不大，目前对公司影响不明显。其中，太阳纸业证券代表庞福成认为，风险客观存在，但今年看来，铜版纸的形势依然良好。
但另一家应诉企业则表示，目前他们最担心的是，若美国“双反案”成立，欧盟会马上跟进。
按照流程，美国商务部将在今年12月作出初步的反补贴税决定。到2010年3月，美国商务部将对此反倾销案作出最终裁决。2006年，美国企业曾对中国、韩国和印尼铜版纸商提起“双反”调查申请。当时，美国国际贸易委员会同样通过了损害初裁，但该项申诉最终于2007年被否决。（记者 秦菲菲 朱宇琛）
