
2009年6月29日，三星i900 8GB黑色（改版机）手机在经销商“海龙特价手机”处的报价仅为2350元，相比之前的报价2399元，又有了49元的降幅，性价比再次提升，相关配件包括单电单充、耳机和数据线。这是三星公司的一款旗舰级别的在软件上搭载了Windows Mobile智能操作系统的手机。
图为三星i900手机
三星i900采用了目前非常流行的直板全触屏设计，采用了3.2英寸TFT材质的显示屏，支持全屏幕触摸操作，分辨率达到了240×400像素，显示效果不错。机身内置的500万像素的摄像头，支持自动对焦，还拥有防抖模式，成像效果不俗。该机搭载了Windows Mobile 6.1操作系统，配以624Mhz的处理器，128MB RAM+8GB ROM的组合，保证程序运行流畅。 除此之外，该机还配备了GPS导航和WiFi无线上网功能，表现全面。

图为三星i900手机
编辑点评：
这款手机的外型设计十分经典，具有很明显的三星公司风格，很容易给消费者留下朴素典雅、肃穆高贵的感觉。该机的显示屏在用户观赏电影的时候有十分出色的表现，机身的500万像素的摄像头和频率高达624MHz的CPU都为该机增色不少。喜欢一款时尚商务，易上手且扩展性强的手机的朋友可不要错过这个机会。

三星i900 8GB黑色版（改版机）
[参考价格] 2350元
（郭亮）
转自中关村在线

