　　国内足坛，中超和中甲向来是一头热。相对于近两年来逐渐回暖的中超，今年的中甲尽管有辽足这样受关注的队伍，但从上半年整体情况而言，中甲依然处于几乎无人问津的尴尬状态，缺少电视直播，商家的“盲区”，作为中国足球的第二级联赛，中甲难改鸡肋本色。
　　辽足成中甲唯一亮点
　　因为辽足的降级，今年中甲似乎多了一丝看点，而且，对于辽宁足球来说，新沈足去年冲甲成功，辽沈德比至少在中甲还能吊起球迷的胃口。目前，中甲赛程正式过半，积分榜上的形势不能称得上明朗：除了高居第一位的辽足，余下的上海东亚、新沈足、广东日之泉、安徽九方、南昌八一分列2至6位，不出意外的话，今年的两个冲超名额就将从这6支球队中产生。
　　但翻开过去的半程联赛，中甲更像是游离于中国足球之外的禁区。从上座率上看，辽足的情况稍好一些，每个主场比赛近万人到场，但其他球队的主场就惨不忍睹了，千余名球迷到场的情况在中甲的主场随处可见，有的球队甚至是请球迷到现场看球。这只是表面现象，因为中甲很少有电视直播，这直接导致了中甲普及率低下，连带的就是赞助商退避三舍。以辽足为例，今年除了球队服装赞助，其他大项经营还属于空白，辽足尚且如此，其他队的日子就可想而知了。
　　全运会压缩中甲生存空间
　　值得一提的是，本赛季中甲球队里，上海东亚和广东日之泉应该说是两支另类的球队。他们人员整齐、实力不俗，而且积分排名在上半年从未跌出过联赛前6，但最终能否冲超，似乎不取决于他们本身，只要想冲超，这两支球队都具备了这样的实力水准，但他们今年最重要的任务却是全运会。
　　由徐根宝打造的上海东亚队全是20岁的年轻队员，全队没有一名外援，用中甲联赛练兵的目标直指全运会冠军。本月22日，第十一届全运会U20足球比赛将在山东的四个赛区开战，夺取这块金牌，已经成为该队教父级人物徐根宝的最大目标。广东日之泉的全运战略更为明显，最近几轮，他们干脆把全运适龄球员留在广州集训，联赛就交给了外援和一帮替补。当中甲联赛和全运足球撞车时，号称“职业足球”的前者自觉地让了路。这不能不说是一大悲哀。
　　体制不改中甲没盼头
　　在中超，无论争冠还是保级，多少都能引起人们的兴趣，或者是把这些比赛当成娱乐新闻来看待，总能从中找到一些谈资。不过，在中甲这样的情况几乎没有，除了当年冲超的队伍稍稍能让人们记住，余下的球队，外界对此根本不关心。
　　按照这几年的“规律”，中甲联赛都有几张熟悉的面孔，他们的实力不用担心降级，而冲超的事情似乎也永远与他们无关。几支球队靠小成本运作和关键场次的“心照不宣”混在中甲的日子也逍遥自在。不过，有的球队干脆处于生存的边缘，延边队和北京宏登队今年的日子就举步维艰，有时甚至连差旅费、伙食费都捉襟见肘。中甲年年温吞水，且成为黑哨、假球的滋生地，作为管理者中国足协势必要对此负责。着眼于中国足球大环境，在青少年足球回归各地方体育局、校园足球复活、不遗余力地包装中超等这些大手笔下，中甲的改革也到了呼之欲出的时候了。　记者 姚国繁
