
图片说明：救援人员正在桥底力争让湖水尽快排出/曹磊摄

图片说明：失踪男孩家人焦急坐在湖边等待/宣克炅摄
（点击图片浏览组图）
　　东方网实习生孙晓菲、曹磊、记者杜丽华7月28日报道：经过救援人员紧张打捞，今天下午落入上海金山区人民政府对面的景观湖的男孩于16时40分许被打捞上岸，但早已没了气息。至此，落入湖中的两个孩童全部遇难。
　　
　　今天下午2时40分许，2名孩童在上海金山区人民政府对面的景观湖嬉水时，不幸跌入湖中。当地居民告诉东方网记者，落水的两个孩子是表亲姐弟，安徽阜阳人，今年都是11岁。同在金山区的一所民工子弟学校读三年级，家住北门桥农建九组。姐弟俩今天在出家门前，说要到湖边去钓鱼。11点多从家里出门就再也没有回去，14时许，女孩溺亡尸体浮出水面。男孩于16时40分许被打涝上岸。
　　
　　据市建交委市政科科长周文辉介绍，出事湖叫中央景观大道景观湖，当初设计的时候主张“亲水”理念，所以没有设置围栏。湖最深超过2米，湖边设置了多块“水深危险，切勿嬉水游泳”的提示牌。每天有3人在湖边巡视，今天却没发现这两名下水的孩子。
　　
　　事发后，附近二三百名居民来到事发地点，焦急地等待失踪孩子的消息。还有多名市民自发跳入湖中，协助救援人员打捞落水失踪男孩。
相关稿件：
沪两小孩金山区景观河道内嬉水失踪
沪小孩金山区景观河道溺水续:一人遗体被找到
沪金山景观湖两孩溺水续:失踪男孩打涝上岸死亡[图]

