

　　记者昨日采访浦东、闵行等公交部门获悉，为填补公交空白，断绝“黑车”生路，目前不少区的公交部门已筹划新设公交线路，其中在新划归浦东的原南汇临港地区将开通6条公交新线路。
　　浦东闵行已开始行动
　　针对目前临港、洋山等地区公交线路比较缺乏，“黑车”蠢蠢欲动的现状，浦东地区已开始着手边缘地区的公交线路布设。其中近日已开辟老港1路、2路，芦潮港1路、2路，泥城1路至4路，而在下个月，相关部门计划在原南汇地区新辟6条新公交线，以弥补运营空白。
　　在接受采访时，业内人士表示，目前不少轨交车站附近有黑“摩的”及“黑车”招徕乘客，主要是因轨交站点周边缺乏公交线路。
　　“今后本市将以轨交的骨架网为中心，以轨交与公交的枢纽站为节点，公交线路将呈‘鱼骨状’向外辐射，通往周边的新村小区。”该人士表示，未来本市公交线路将进一步实施与轨交的有机衔接，开通各种形式的短驳和换乘线路。同时本市公交还将逐步形成骨干线、区域线、接驳线三级功能清晰的网络。
　　而在闵行区，记者昨日从闵行公交管理部门获悉，闵行住宅区公交配套工程正在实施。
　　有公交线不计较亏损延伸
　　记者在采访中了解到，为使528路从运光新村延伸到天虹路飞虹路的线路走向更加合理，公交公司在市、区两级部门的大力支持下，最终敲定了528路从虹镇老街穿过。　　不过，由于顾村地区居民入住率低，528路年亏损达326万余元，同时由于调整首末班车时间，528路还将增加160万余元亏损，但此举却得到了不少市民的好评。　　另据了解，今年6月，有关部门最终确定今年首批新辟、延伸、调整328条公交线。其中远郊区县新辟的75条公交线中有50条是“村村通公交”线路。这些线路实施后，全市中心村将基本实现“村村通公交”。

