　　“您看门口儿多挤啊，别掉东西了，往里边儿走走！”“您刷公交卡了吗？”表面上很普通的售票员工作用语，其实暗藏提醒乘客防贼的寓意。这些“防贼公交暗语”最近在网络上很流行，可是部分公交售票员告诉记者，虽然他们确实广泛使用着这些“防贼公交暗语”，但现实中他们多数时候会被乘客误会。
　　《常坐公交车的，这些“暗语”一定要领会》、《公交防贼暗语，你知道多少？》……最近，这样一些揭秘公交人员提醒乘客防贼“暗语”的帖子在网上十分流行，引起网友争相转载。
　　27路的一位售票员告诉记者，老人和孩子多的公交线路上，小偷会相对多些，这时候售票员都会及时用各种暗示提醒乘客。
　　除了向乘客说暗示有贼的暗语，有的老搭档司机和售票员之间也有特定的防贼暗语，配合起来很默契。比如车关门出站后，司机需要给个信号。通常平时只给一声，而如果司机发现有贼时，便会给两声，售票员听到后，就会更留意车内情况。
　　“但是，能对我们的暗示心领神会的乘客并不多，有时候因为看见贼快下手了，售票员说话急了些，一直‘蒙在鼓里’的乘客有的会事后投诉售票员服务有问题。”一位售票员说，“委婉地提示乘客，最需要乘客理解，我们需要网上这类‘扫盲贴’帮忙，我们也能保护好自己。”
