
　　“出租车费涨价了，因公从市区打的到浦东机场的打车费竟然就不能报销了。”“打车费上调，交通费不变，市内公差增加的出行成本费全转嫁在自己身上了。”……随着出租车价的调整，沪上许多企业员工纷纷开始抱怨报销门槛越来越苛刻了。
　　徐汇区ALEX是某外资公司一名从事外贸工作的职员，时常因为业务关系需要往返于浦东机场，但因为公司打车费可以全报，所以事业心强的他根本无需担心路费等成本问题。可是近期，他增添了新的烦恼―――因为公司宣称，随着出租车费的上调，以后从市区打车至浦东国际机场的费用一律不许报销。ALEX说，公司实行的是实报实销制度，在取消市区到浦东机场的费用后，要么换乘磁悬浮，要么只能改坐机场大巴，“时间成本增加了，会影响工作效率。”　　督导员金女士所在的某婴童用品公司是发放定额的交通费。因为经常需要外出巡视门店，她打车是常态。“出租车调价后，交通补贴费却没变，因公多支付的交通费等于转嫁到我们头上了。”在某知名广告公司上班的王女士也称，她们夜间打车报销审批更严了。“因公晚上9点后打车可以报销，却需要填报销单，可现在领导审批更严了，如果只剩一点点工作做，她们都希望我们带回家做。”　　不少网友评价称，这是单位财务部门变相紧缩财政政策，为公司节省成本；也有网友认为，这在某种程度上，节省了社会资源，“坐地铁或公交，更加有利于市民‘绿色’出行。”

