　　记者 孙自鸣
　　10月7日清晨5点多，网友“有话必须得说”在天涯发帖，说他的两个同学遭遇车祸，不幸离开了。
　　据仙居新闻网报道，10月5日晚10点多，仙居城关环城南路与穿城路交叉口发生一起交通事故。经现场初步勘查，事故系车号为浙JPG762的马自达轿车与一踏板摩托车相撞。
　　帖子里说，当时，马自达轿车突然加速通过十字路口，将两个同学坐的摩托车撞得四分五裂，男同学当场死亡，女同学被撞出十多米，送医院抢救无效死亡。
　　网友称肇事司机的父亲是给公安局长开车的，酒后肇事逃逸，躲了6个小时等醒酒了才去自首，有人在包庇他。此事在台州迅速成为热门话题。
　　躲了6个小时醒酒
　　遇难的两个大学生，男的叫王鑫，在浙江医学高等专科学校读大二，女的姓张，浙江林学院学生。
　　死者家属说，两人是中学同学，关系很好，同在杭州上大学，国庆节回到仙居老家。王鑫的妈妈身体不好，张买水果去探望，王骑摩托车送张回家途中遭遇车祸。
　　肇事者胡俊凯，1985年出生，没有工作，因打架将人砍伤被判缓刑，目前还在缓刑期。
　　据知情人说，当晚，胡俊凯和朋友在锦港海鲜楼吃饭，6个人喝了20瓶啤酒和1斤白酒。他驾驶的马自达轿车是借来的。
　　据了解，胡俊凯交通肇事后，用手机和家人朋友联系，后在小阿姨的厂里商量等酒气散了之后再去投案。亲戚羊金永帮胡俊凯购买了饮料、矿泉水和口香糖等物用来醒酒。
　　10月6日4时07分，胡俊凯在家属陪同下归案。民警马上将他送医院抽取血样送检，此时，他体内的酒精检测结果已基本为0。
　　6日上午，胡俊凯被刑拘。羊金永因涉嫌包庇被刑拘。
　　网友担心是否公正办案
　　胡俊凯的父亲胡贵飞，是仙居县公安局长王小平的司机，部分亲属在派出所和交警大队工作。网友们据此担心警方是否会公正办案。
　　仙居县公安局有关负责人说，事故发生后，局领导立即赶赴现场，连夜组织力量开展调查，让网友们放心，一定依法办案。
　　死者王鑫的父母也是仙居县公安局的民警。6日晚上，胡贵飞找到王鑫的父亲王毅平，哭诉对不起。王毅平说，如果当晚胡贵飞有包庇行为，应尽快去局里说清楚。依法处理肇事者，不影响同事感情。警方表示，胡贵飞是否涉嫌包庇还在调查中。
　　王毅平说，儿子身高1米82，人缘很好，过两年就大学毕业了。当年把这个孩子带大不容易，他在青海长大，老婆是江苏人，1981年参加警察工作，当年调回仙居老家时，儿子还很小，脐带感染得了败血症，用了4年时间才治好。
　　中年丧子，十分悲痛，但王毅平希望大家理性看待这起案件，“我看了网友的帖子，有的说法不准确，大家要相信警方会依法办案。”
