视频：公安机关首次公布足球打假相关案情
　　中新网11月25日电 (刘通)25日晚，公安部首次公布了“王鑫等16人涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”案件的初步情况，向外界揭露了中国足球已经形成的一个由圈内熟人组成的黑利益链条。随着越来越多的足坛黑幕被曝光，公安部门对足坛“假赌黑”的强势介入，或将铸就中国足球振兴之路上的一大里程碑。
　　　　高层频频表态 中国足球脱胎换骨现端倪
　　中国足球运动水平是国人心中长久的“痛”，也引起了国家领导人的注意和关心。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛10月16日下午在济南接见体坛名宿时，握着原中国足球队中场核心容志行的手说：“中国足球还要继续发扬‘志行风格’。”总书记的这句话，针对中国足球当前的种种怪现象，可谓一针见血，发人深思。
　　当地时间10月12日，正在德国进行正式访问的中国国家副主席习近平，也对中国足球提出了自己的看法。习近平表示，自己很喜欢足球，并指出中国有一流的球迷和全世界可观的足球市场，但目前水平比较低，希望可以迎头赶上。他说：“举办完奥运会之后，中国下了一个决心，既然我们其他的运动可以拿到金牌，那么足球啊，一定要下决心搞上去，但是这个时间会很长。”
　　10月14日，中国足球工作座谈会在山东青岛举行。在这样一个看起来业务性颇强的座谈会上，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席并讲话。她指出，中共三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央十分关心足球运动的发展。这一消息也刊登在人民日报四版要闻位置。现在看来，高层领导人的频频表态，确是中国足坛将发生“大动作”的前奏之声。
　　在十月底的“新中国六十年体育成就”新闻发布会上，国家体育总局局长刘鹏更直言，中国足球的“低下水平”与综合国力相比很不适应。而公安部近年也频频释放信号，表示将司法介入调查困扰中国足球发展的假球、黑哨等问题。中国足坛的一场根本性变革，早在北京奥运会之后就开始谋篇布局，并已经开始逐步付诸实施了。可以断定，今天轰轰烈烈的“扫赌风暴”，正是中国足球振兴战略中的重要一环。
　　　　媒体高度关注足坛打假：必须“刮骨疗伤”!
　　公安部网站11月25日发布了《公安机关首次披露足球打假真相》一文，详解此次打假过程，并表示，“通过贿赂操纵足球比赛结果的犯罪影响恶劣、不得人心。今后，公安机关将依法履行职责，坚决打击犯罪，并会同有关部门共同强化管理，实行综合治理，为我国足球事业的健康发展作出积极贡献。”中央电视台当晚也在《新闻联播》和《焦点访谈》节目中均直击了足坛反赌的最新进展。新华社也连发两篇评论文章。文章称：八年过去了，当中国足球首次冲入世界杯的喜悦逐渐远去，国家队彻底沦为亚洲二流、三流，中国足球市场到处充斥着见不得光的丑陋，青少年踢球人数降至历史最低点，中国足球已烂到骨头里时，我们必须有一次“刮骨疗伤”！
　　
