【专题】追记天津市公安局一等功臣顾俊明

请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　受市委书记张高丽的委托，昨天上午，市委常委、市委政法委书记散襄军带领市公安局负责同志亲切看望和慰问了一等功臣、因公牺牲的公安北辰分局副局长顾俊明同志家属，代表市委、市政府和市委政法委向她们表示诚挚的问候。
　　顾俊明同志生前任公安北辰分局副局长，先后被评为市公安局优秀领导干部、优秀人民警察，曾多次荣立个人二等功、三等功。他长期战斗在打击各类严重刑事犯罪活动第一线，始终发挥领导干部的表率带头作用，带领民警先后侦破了“6・24”抢劫银行案等一大批有影响的重特大案件，为维护辖区社会治安做出了积极贡献。在市公安局开展的“0901”专项行动中，他不顾疲劳、连续奋战，突发疾病累倒在工作岗位上，经抢救无效于4月17日晚不幸因公牺牲。
　　散襄军来到顾俊明同志家中，与其家属和女儿亲切交谈，关切地询问她们的学习、工作和生活等情况，并送去慰问金。散襄军说，市委书记张高丽和市委、市政府领导始终关心着那些为天津发展做出贡献的同志们，今天我就是受张高丽同志的委托来看望问候你们。公安队伍担负着维护国家长治久安、保障人民安居乐业的重大责任。
　　广大干警为了社会安宁和人民生命财产安全，做出了重要贡献，有的积劳成疾，有的献出了宝贵生命。对于他们做出的奉献和牺牲，党和人民永远不会忘记。各级党委、政府和政法机关一定要安排照顾好英烈家属和困难干警的生活，尽最大努力帮助解决他们的实际困难。
　　散襄军强调，当前天津的发展已经进入一个新的历史阶段，努力实现胡锦涛总书记提出的“两个走在全国前列”和“一个排头兵”的重要要求，认真落实市委、市政府确定的“保增长、渡难关、上水平”目标要求，政法机关责任重大，任务艰巨。全市广大政法干警要深入学习英模的崇高精神，认真履行党和人民赋予的神圣职责，恪尽职守，无私奉献，做党和人民的忠诚卫士。各级政法机关要坚持从严治警，落实从优待警，想方设法为干警解决实际困难、解除后顾之忧，充分调动他们的积极性、主动性和创造性，全力做好各项政法工作，为进一步加快滨海新区开发开放，实现全市经济社会又好又快发展做出新贡献。
