请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　多家媒体刊登报道称，公安部网站公布一批打拐行动中被解救的儿童的信息。第16号儿童的亲友在报上惊见孩子照片，连忙赶来相认。
　　10月27日，公安部打拐办在公安部网站“宝贝寻家”栏目公布了首批60名已解救但未查清身份来源的被拐儿童的信息，其中编号15~18号的4名儿童由东莞警方解救。28日~29日两天，媒体接连报道了东莞的4名被拐后解救回来的儿童仍未找到亲生父母的情况。
　　昨日，好消息终于传来，经过DNA数据对比，“宝贝寻家”中编号为16的孩子被证实为东莞高墩虿朔饭讼壬夫妇的亲生儿子顾金龙，他成为60名儿童中第二位找到亲生父母的男童。昨日下午1时多，5年多未见过亲生儿子的顾先生夫妇一把抱过儿子，喜极而泣。悲喜交集的母亲含泪向民警下跪致谢。
　　东莞警方表示，将尽全力为其余3名儿童找到他们的亲生父母，同时警方也呼吁丢失子女的家长以及广大市民关注相关信息，及时提供相关信息。
　　5年前破获打拐大案
　　时光倒流回2004年的6月1日，东莞警方经过缜密侦查，破获“6・1”系列拐卖儿童案，打掉一个长期流窜东莞、潮阳等地作案的拐卖儿童犯罪团伙，抓获刘建秋等犯罪嫌疑人11名，解救被拐儿童38名。
　　据查，自2003年以来，东莞市连续发生多宗外省(市)籍来粤务工人员子女(大部分为3~5岁儿童)失踪案件。2004年6月1日，在省公安厅的指挥协调下，汕头、揭阳等地公安机关密切配合，东莞公安一举捣毁了以刘某秋为首的特大拐卖儿童犯罪团伙，抓获团伙成员11名。2004年8月，他们再度解救出被拐儿童11名，其中4人当时未能找到父母，小龙就是其中之一。
　　拐案主犯已被判死刑
　　法院经审理查明，犯罪分子刘建秋等人贩对拐卖儿童的各个环节进行分工合作、实施一条龙式的犯罪。2001年3月至2004年5月期间，他们或单独或结伙，窜到东莞市寮步、大朗、东城等镇区的市场，趁儿童单独在市场附近玩耍、身边无大人陪伴照看之机，以买泡泡糖、玩具等为诱饵，拐带儿童到汕头市潮阳区卖出。据统计，该团伙作案次数达31次，共拐卖儿童38名。
　　2005年11月24日，东莞市中级人民法院判主犯刘建秋犯拐卖儿童罪，判处死刑，其他9名被告人分别被判处有期徒刑6年至死缓。记者昨日从东莞警方获悉，此案警方仍在进一步侦查，“我们还有十几个民警在潮汕地区调查。”
　　5年前粗心父母竟错过认子良机
　　2004年1月29日上午，顾明夫妇的一时疏忽让两人痛失独子，两人报案之后却没有到公安局了解情况，这也直接导致小龙在解救回来之后5年多仍不能和父母相见。2004年6月1日，“6・1”系列儿童拐卖案告破。8月份，警方将小龙从汕头解救回东莞，然而警方却发现无法比对上小龙的DNA血样。当时，警方在各大媒体上多次公布小龙等4名未找到父母儿童的照片、信息等，但是顾明夫妇平时却从不看报纸和电视，也就无从知道自己的爱儿已被送回东莞。考虑到孩子的成长需要家庭温暖，东莞市公安局经与市民政局商讨，根据《收养法》有关规定，准予原养父母陈某夫妇继续暂代抚养小龙。但如果寻找到小龙的亲生父母，他们必须交还其亲生父母。
　　骨肉分离五年母亲冲上前抱儿子
　　情何以堪孩子不肯认亲爹妈
　　昨日下午1时20分，东莞市公安局一楼大堂，两位民警牵着一个少年的手走向电梯。“等会儿见到你父母，一定要叫‘爸爸妈妈’，知道不？”警察叮嘱少年说。“我不叫，就是不叫。”少年扭着头随着民警走进了电梯。
　　此时，离“宝贝寻家”东莞现场认领发布会举行还有两分钟，记者碰见的这位少年正是公安部网站“宝贝寻家”栏目中的16号少年顾金龙。
　　这天，他幸运地在干警帮助下找到自己的亲生父母。
　　情难自控夫妻当众双双落泪
　　电梯在11楼停下，门一打开，“儿子，是我的儿子啊！”大厅中，一对中年夫妻哭着喊着冲了过来，女的一把将顾金龙抱在怀中，显然过度的惊喜已经让两人情绪失控。夫妻两人感激之余，含泪向办案民警下跪致谢，民警们赶紧把他们扶起来。
　　记者此时从民警口中得知，夫妻两人就是小龙的亲生父母，父亲顾明、母亲陈开芬，夫妻同为广西北流人。一家三口在这样的情形下重逢，场面令人动容。只是，这时距他们分开的那天已有五年。
　　万幸之幸养父母对孩子不错
　　11岁的小龙在一群陌生的大人当中，显得有些不知所措，始终低着头不说一句话。慢慢的，小龙告诉记者：“我不会说白话，只会说普通话和潮汕话。”
　　原来，小龙在这次到东莞之前，一直在潮汕一个家庭中生活，在那个家里他也有“父母”、“姐姐”和“妹妹”，养父母给他取名“陈新宇”。小龙说，他现在正在上四年级，养父母对他比较好，从没有打过他。对于眼前的亲生父母，小龙说已经完全没有印象了。
　　不堪回首一眨眼孩子被拐走
　　小龙的父母在东莞高墩蛞苑仿羰卟宋生。父亲顾明回忆，2004年1月29日早晨，出事那天，小龙偶尔脱离了大人的视线就再也没回来。
　　直到28日，本报等媒体刊登公安部的孩子寻亲报道，顾明的朋友看到了报纸上登出的照片觉得其中一人很像小龙。顾明一看，一眼就认出了亲生儿子。他说：“公安局的同志接待了我，然后让我出示证件、提取DNA，之后，让我等待消息，直到今天，儿子出现在我的面前。”顾明又流下了泪水。
　　失儿家长尽快采集DNA血样
　　公安部网站前日提醒家长，有关儿童信息以公安部网站(网址www.mps.gov.cn)“宝贝寻家”栏目内的为准。若发现有跟自己孩子相像的，请与案件主办单位或本地公安机关联系，告知夫妻双方的姓名、家庭地址、联系电话、被拐(失踪)儿童基本情况、认定的理由等信息。另外，家长如果尚未采血做DNA检测，请立即到就近的公安机关报告情况，申请采血检测。公安机关将免费采血检测入库比对。小龙被解救5年多仍未能回到父母怀抱，最主要在于顾明夫妇没有及时采集DNA血样。如今，东莞警方对于被拐儿童的解救也有了新的做法：即找到目标儿童后，警方先进行DNA对比，再进行解救。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
