
　　“立春早，往外跑”，从昨天起到元宵前后，公路春运迎来了返沪客流高峰。今年，市城市交通行政执法总队与华东六省（江苏、浙江、安徽、江西、山东、福建）以及河南省交通执法部门联合开展泛长三角地区公路春运联合检查行动，保障这一民工流、探亲流、学生流集中流动的地区客运市场平安有序。
　　昨日早晨，上海交通执法总队道口支队和其他七省交通部门共投入1000多人次，在接壤的各市境公路道口、高速公路通道、国道、省道等对过往的春运车辆实施检查。根据国家规定，未经许可擅自从事长途客运的车辆将被处以最高10万元的罚款。如此高压之下，为何仍铤而走险？据了解，节后，南通、启东等地有11万在沪打工的人员返沪，黑车有了市场。一辆黑车载客30人，票价每人50元，单程营收就达1500元，苏通大桥通车后，一天可往返3次以上，每天近万元的暴利，使黑车欲罢不能。　　由于黑车营运存在极大的安全隐患，黑车司机也未进行长途客运专业培训而取得从业资格证，七省一市的交通执法部门重申：对涉嫌非法营运的黑车一律按规定程序予以查扣，并互相通报情况，记录在案。　　截至记者发稿，联检当天，仅上海方面就检查了280多辆客车，其中查获违法客车64辆。据悉，元宵前后一周，有80万公路旅客集中返沪，每天有2600多辆大小客车穿梭于泛长三角地区，出入于省际公路道口。为此，泛长三角地区联合检查行动将持续进行，以形成合力，确保牛年春运平安收官。
专题：2009上海春运全攻略
　　上海09铁路春运售票窗口分布图
又是一年春运时 我有话要说
东方网调查：您认为春运买票难问题该如何解决？
实行购票实名制

票务信息透明化

铁路部门修改运作方式

扩大铁道网，增加运力

提高票价，增加售票窗口

提高铁路部门服务质量

其他（请留言）

不知道





