　　中新网天津11月27日电(张轶帆平扬)11月27日，6位中共中央文献研究室周恩来研究专家受聘中国首家专门从事周恩来研究的科研单位――南开大学周恩来研究中心，并向南开大学师生介绍了国内外周恩来研究的最新进展。

　　此次接受南开大学周恩来研究中心聘任邀请的是：中央文献研究室室务委员、全国周恩来研究会会长廖心文研究员，中央文献研究室第一编研部主任熊华源研究员，中央文献研究室第二编研部副主任、巡视员安建设研究员，中央文献研究室第五编研部副主任曹应旺研究员，中央文献研究室第一编研部副主任、《党的文献》副主编杨明伟研究员和中央文献研究室第四编研部副主任陈扬勇研究员。

　　致聘仪式后，6位周恩来研究专家围绕“周恩来与中日关系”，“毛泽东、周恩来关于解决台湾问题的思考和决策”，“周恩来在文化大革命中的历史贡献”，“周恩来关心的两件事”，“从60年代几件事看周恩来的领导方法”等论题，介绍了各自的学术研究情况和成果。

　　南开大学周恩来研究中心是国内外独具特色的专门从事周恩来研究和教育的学术机构，其前身是1979年教育部批准成立的中国第一家专门从事周恩来研究的科研单位――南开大学周恩来研究室。6位专家受聘后，将与南开大学合作开展周恩来研究，并担任研究生毕业答辩评委。