　　在老相声中常常可以听到原汁原味的天津吆喝，这些留存的城市记忆大多来自红桥区北门东的估衣街。如今，这条记载了600年津门成长历程的老街迎来了全面的提升改造，外环境改造工程将于6月底完成，届时，一条饱含历史韵味的百年老街将以崭新的风姿出现在世人面前。 “先有估衣街，后有天津卫”，最早形成于元代，兴起于明朝，辉煌于清末民初的估衣街不仅是“沽上第一街，津门万商发源地”，更是研究中国传统商贸发展史的活化石。北有谦祥益、瑞蚨祥，南有敦庆隆、庆祥，当时天津有名的12家大绸缎庄，在估衣街就有8家。19个行业110余家店铺撑起了它在天津乃至华北的商业“地标”地位。
　　600多年，经过多次改造的估衣街“老”了。为了重新擦亮“估衣街”这块金字招牌，此次升级改造将再现清末民初时期的商业古街风格，对东西牌楼、建筑外檐、门窗、南北通道、牌匾、幌子等进行改造和装饰；在牌楼、商铺门口两侧增设各具特色的对联，并设立估衣街商俗展示馆，通过文字、照片、图像、实物等多种形式向人们介绍估衣街和知名商铺的历史；街内各个位置还会配备霓虹灯设施，在夜晚形成立体灯光效果；在街道两侧，新增的休闲椅、雕塑和花坛将为休憩的游人带来一分惬意。
　　改造后的估衣街将依传统打造本市第一条“有客不打烊”的商业街，引进一批知名的天津老字号企业、特色商品店及传统风味小吃店入驻。同时，茶馆、书场民间文艺等历史文化资源的引入，将使估衣街成为民间文艺演出聚集地。此外，为使游客充分领略“津味儿文化”，改造后的估衣街主打“叫卖特色”，1300种原汁原味的津门叫卖声将再次在估衣街里叫响。焕然一新的老街在恢复商业地标之外，还将成为擦亮城市名片的新的旅游“王牌”。
