
双手防护的关智斌到医院复诊


关智斌的伤势看来很严重

关智斌称保留追究狗主的权利

关智斌最后乘的士离去
　　关智斌前晚(12月10日)英雄救犬，双手惨被一只恶犬连咬40处伤口，他到急症室求诊后，昨日仍感到疼痛并且无法动弹，伤口还渗血水，因此要停工两星期，连日常生活也要家人帮助。
　　关智斌(Kenny)昨日(12月11日)在经理人和姐姐陪同下到医院门诊部，他双手和左手无名指包着纱布，右手多处伤口还渗血水，事缘他前晚带爱犬秋田犬散步，回家时发生“困兽斗”！
　　关智斌前晚带爱犬散步回家，刚进入大厦电梯之际，一只松狮狗突然冲进电梯袭击其爱犬，而松狮狗的主人却在电梯外吓呆了，任由电梯门关上，他与两只狗在电梯内作“困兽斗”。挺身护犬的关智斌被咬得浑身是伤口，至电梯门再度打开，邻居听到异常声音便出来帮忙，决定报警，将他送院。关智斌称：“其实爱犬的双腿也有4个伤口，但我比它伤得更重，有近40个伤品。我要10级表扬和感激邻居们，因为当时我已经头晕了。”
　　家人照顾饮食
　　由于昨天早上双手疼痛且渗血水，关智斌为安全计而再到医院求诊，照过X光后诊断后，发现并未伤及筋骨。医生称伤口肿胀使其双手无法正常活动，若今日仍肿胀，便要做小手术清除瘀血。关智斌已服食止痛药和打破伤风针，须要休息两星期，获经理人告知只能休息一个多星期，因为他已接了圣诞演出。关智斌称举起手时会手震，坦言进食和换衣服也要家人帮忙。
　　谈到追究问题，关智斌称大家都是爱狗之人，明白与狗分离的痛苦，但会保留权利，并奉劝大家要帮为爱犬戴狗绳和口罩，以免再有意外发生。

