
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
乔海强 李洪斌董佳继 高博　　据中国之声《央广新闻》10时23分报道，呼和浩特警方在追逃四名越狱逃犯中又传捷报。
　　记者刚刚采访了在前线指挥的呼市公安局局长颜炳强。颜炳强表示，现在四名逃犯全部落网，其中一名被当场击毙，其余三名全部被抓获。在抓捕过程中有一名武警同志负伤了，逃犯劫持的人质也受了伤。一名逃犯在追捕过程中也受到重伤。
　　内蒙古警方发现4名杀害狱警越狱犯活动痕迹
　　呼和浩特市第二监狱4名重刑犯杀警越狱案有新进展。
　　昨日7时许，警方接到线索，有4名疑似逃犯在呼市和林县台几村出现。随后，2200余名军警人员开始在该村附近一带徒步搜捕。截至昨21时，搜捕工作仍在进行中。
　　内蒙古首次披露越狱案案情 监狱被指存管理漏洞
　　呼和浩特第二监狱是内蒙古监狱系统第一所被司法部命名的部级现代化文明监狱。据了解，该监狱占地面积4700亩，隶属于内蒙古自治区监狱管理局，工作人员不仅包括400多名监狱警察，还有200多名在职工人。
　　目前有消息说呼和浩特第二监狱经常接待外界参观访问，守卫力量相对薄弱。第二监狱社会开放办公室的工作人员表示，国庆前，为预防甲流，外界的参观访问都已停止。且由于国庆期间加强安保，监狱的工作人员均未休息，这个周末也在加班，守卫力量与平时相比并不薄弱。
　　内蒙杀警越狱犯藏匿地点确定 警方动用飞机搜查
　　19日7时许，警方接到线索，有4名疑似逃犯在和林县台几村出现。随后，2200余名军警人员开始在该村附近一带徒步搜捕。呼市公安局一位负责人在指挥现场接受记者采访时表示，在接到群众提供的线索和有关情报后，前往山区搜捕的所有军警人员对所有可能藏匿的地点进行了严密布控和排查。
　　公安部通缉呼和浩特4名杀死狱警越狱重犯
　　公安部18日发出A级和B级通缉令，缉拿杀害一名狱警后越狱的呼和浩特第二监狱的4名重刑犯(其中2人死缓，2人无期)。
　　17日下午14时30分，呼和浩特市第二监狱四名重刑犯人杀害狱警之后出逃。这四名在逃犯分别是：乔海强、李洪斌、董佳继、高博。四名逃犯均为男性，年龄最小的21岁，最大的28岁。
　　周永康批示全力缉拿内蒙古4名杀害狱警越狱犯
　　案件发生后，内蒙古自治区公安厅和呼市公安局紧急调集警力，进行查控，对呼市所有出城车辆进行严密排查，同时对市区内所有小旅馆、浴池、网吧等复杂场所进行搜查。
　　呼市公安局局长颜炳强介绍，该案件已经接到了中央政治局常委周永康的批示，要求全力缉拿犯罪分子。
　　呼和浩特4名重刑犯杀害狱警越狱：截出租车出逃
　　记者与呼和浩特市公安局指挥中心主任刘海东取得联系，据刘主任介绍:昨天下午，呼和浩特公安局接到内蒙古第二监狱发出的通报:有4名犯人在狱区干活过程中，杀害一名狱警，打伤一名门卫后，拦截一辆出租车逃出市区。4名犯人中2名已经被判处死缓，另外2名是无期徒刑。据了解，目前还没有找到被拦截的出租车。指挥中心刘主任介绍，目前警方没有掌握更有力的线索抓捕犯罪嫌疑人。现在警方正在努力侦查，根据犯罪嫌疑人的体貌特征，警方已经发布通缉令。
　　呼和浩特四名重刑犯杀狱警出逃 警方通缉
　　17日下午两点半，呼和浩特市第二监狱四名重刑犯人杀害狱警之后出逃。
　　事发后，内蒙古自治区监狱管理局立即发布协查通报，对四名在逃犯进行通缉，这四名在逃犯分别是：董佳继、高博、李洪斌、乔海强。四名逃犯均为男性，年龄最小的21岁，最大的28岁。其中有两名是内蒙古籍，一名河北籍，另一名辽宁籍。目前，协查通报已经通过媒体发布，呼和浩特出动公安、武警对重要的交通路段进行排查，全力缉拿四名在逃犯。
