　　监狱警力不足是普遍现象
　　曾有犯人挖地道通电越狱
　　记者注意到，呼和浩特第二监狱外围只有东南侧有村落，其余方向十分开阔，多是池塘和荒地，村民的生产生活并未因越狱事件受到影响。
　　从大门越狱不可思议
　　“以前发生过犯人越狱事件，只不过你们媒体不知道罢了。”在内蒙古一所监狱工作了10多年的一名狱警对记者说。
　　但4名重刑犯杀死狱警并从有严密监控和监管的监狱大门成功越狱，在他看来仍然有些“不可思议”。监狱有5.5米的高墙，墙上万伏高压电，犯人翻墙逃走的可能性几乎没有。
　　雇用外来施工人员成监狱隐患
　　此前接受记者采访的那名狱警认为，监狱管理极大的隐患是外来施工人员经常进入监狱干活，会造成值班狱警麻痹大意。曾发生过外来施工人员利用矿泉水瓶给犯人带白酒等违禁物品的事情，给监狱管理带来隐患。
　　监狱普遍警力不足
　　由于警力不足，很多狱警一年中有超过1／3的晚上是在监狱中度过的。
　　这名狱警说，监狱押犯较多，警力匮乏在我国是普遍现象，要想杜绝犯人越狱，狱警就得了解自己所管监区犯人的情绪变化，由于警力不足，要想完全做到是不可能的。
　　工作人员婉拒采访
　　第二监狱给人外松内紧的印象。当记者提出采访要求时，两人均称领导不在，接着又称自己不是这间办公室的。在该局一楼，一位值班人员让记者到第二监狱去采访，而在第二监狱，值班的人则称政治处已打过招呼，采访必须到监狱管理局。
　　据了解，几天来，不少媒体的记者都曾试图采访第二监狱的负责人，但几乎都没能如愿。据知这与上级派来工作组有关。
　　司法部日前已就内蒙古自治区呼和浩特第二监狱的越狱杀警案件下发紧急通知，要求各监狱劳教所要迅速组织一次安全隐患大排查，针对监所管理、安全警戒设施、技术装备方面存在的问题，进行一次全方位、彻底的检查。
　　通知要求，对发生狱(所)内案件和安全事故的监狱劳教所，要严格追究单位主要领导的责任。
　　曾有犯人挖地道通电越狱
　　几年前，内蒙古一所监狱曾发生犯人挖地道逃跑的事件。两名犯人在劳动区挖了半年的地道，没有被发现。最后这两个人以为即将挖通了，逃进地道。地道储备的食物耗尽，两人出来在监狱里偷东西时被抓获。这两名犯人居然还给地道里通了电。
　　司法部工作组进驻呼市二监狱
　　司法部急令监所排查隐患
　　昨日上午，记者从内蒙古监狱管理局和所属的呼和浩特第二监狱了解到，由司法部监狱管理局局长带队的工作组已进驻呼和浩特第二监狱。
　　记者昨日到内蒙古监狱管理局采访时，整幢楼里仅有宣教办公室开着门，里面一位男工作人员正在打电话，一位女工作人员则盯在电脑屏幕上，一条条地翻看着有关“10・17”袭警越狱案的消息，其中不少是直指第二监狱存在的问题。
　　人民群众是警察的眼睛
　　台几村村民举报立大功
　　记者昨日在内蒙古自治区公安厅、呼市公安局采访时，负责接待的同志都称赞：“举报群众勇气可嘉，是警方的眼睛”。
　　10月19日凌晨4时许，和林县舍必崖乡台几村的一位王姓老汉，睡梦中听到一阵敲门声，一外地口音的男子称是过路的，想讨点开水喝，王老汉没给开门。第二天一大早，他越想越觉得这人可疑，便向和林县公安局报了案。
　　接报后，自治区公安厅、呼市公安局、和林县公安局及邻近的山西省朔州市右玉县公安局联动，数千民警当即赶往台几村附近，很快形成了一个方圆5平方公里的包围圈，将4名逃犯困在一块一人多高的玉米地中。
　　20日上午8时10分，以为民警已经撤离的4名逃犯再次冒头，在台几村路口的一个夫妻副食店附近现身，其中两人到副食店假称自己给修车的师傅买食物和烟、饮料。他们慌张的举止，让老板娘谢丽(化名)感觉异样，加之看到不远处还有两个年轻人往这边看，便更加怀疑，于是迅速报告村委会，村委会主任马上向公安局报案，待命的公安民警立即出动围追堵截。
　　民警到达台几村后，一位王姓村民自告奋勇，给警方带路，此后不久，南窑村村民杨金才看到警察后，当即称自己所开的农用三轮车被几名逃犯抢去，接着他也上了警车，指认逃犯所逃的方向。
　　一位公安系统的人士说，如果不是群众的积极举报，4名逃犯不可能这么快就被抓获。
　　被抓两犯异地关押受审
　　越狱后曾“征用出租车抓逃犯”
　　随着4名逃犯一人毙命、3人被抓，“10・17”袭警越狱案告一段落。记者昨日从呼市公安部门获悉，审讯工作已于逃犯到案当晚开始，昨天已全面展开。
　　据了解，李洪斌、董佳继被抓获后，和林县公安局已对两人分别进行初审，得知从10月19日上午9时，当公安民警、武警官兵在台几村附近集结，形成了方圆5平方公里的包围圈后，4名逃犯即被困在一块一人多高的玉米地里不敢动弹，直至当晚警方佯作撤离，他们才潜入台几村路口的小卖部，意欲购买食品、香烟和矿泉水，继续向南边的山西方向逃窜，不料被群众举报后，警方迅速围追堵截，使他们无路可逃。
　　李洪斌、董佳继目前在呼市属下的旗县关押、审讯，一说在和林县，一说在托县。而自残的乔海强目前仍在和林县人民医院住院治疗，但警方已开始对其进行审讯，但审讯内容警方仍旧守口如瓶。
　　记者从坊间了解，10月17日下午2时30分左右，呼市青城出租车公司的一位30多岁的哥，驾着一辆绿色富康车送一位女士到二监狱探监，车刚停下，便见一名身着警服的年轻人走了过来，对的哥称：我要去抓逃犯，你的车被征用了。还没等的哥反应过来，“狱警”便将他拉下来，自己上了车。据知，身着警服者是李洪斌。
　　呼市另一路刑警正在进行DNA比对，检材是从遇害狱警兰建国身穿的衣服上提取的血迹，因为兰在与逃犯搏斗时，除了自己被裁纸刀所伤，衣服上也有持刀者留下的血迹。一旦比对完成，就能知道当时是谁动的刀子。
　　目前，被击毙的高博的尸体仍存放在和林县人民医院，法医已对尸体进行了检验。
　　4名“80后”逃犯身份大起底
　　杀盗抢个个负重案
　　“10・17”袭警越狱4逃犯被击毙或生擒后，他们的前科为人关注。记者昨日一番打探，了解到这4个“80后”的入狱原因。
　　被击毙的高博于1982年生于河北省玉田县，2003年在内蒙古包头市口口香饭店当服务员期间，与他人口角，发展到厮打、持械打斗，最终致人死亡。2004年2月23日，包头市中级法院开庭审理此案，随后以故意伤害致人死亡，判处其死缓，并于同年6月17日送往呼和浩特第二监狱。
　　警方围追时企图自杀的乔海强出生于1981年，是4人中年龄最大的一个。其为内蒙古临河县人，2004年在家乡抢劫案发后，逃至呼和浩特，后连续多次抢劫出租车，同年6月因涉嫌抢劫被呼市公交公安分局刑事拘留，7月14日被呼市检察院提起公诉，随即被呼市中级法院以抢劫罪判处无期徒刑，同年12月15日入狱。
　　今年21岁的李洪斌是辽宁省阜新市人，曾在位于呼市北垣街的浪中浪洗浴城当服务员。2005年12月和2006年2月，伙同他人抢劫，并在抢劫过程中致被害人一死一重伤。因作案时未满18岁，呼市中院后从轻判处其无期徒刑。2007年2月8日，李被投送呼和浩特第二监狱服刑。
　　出生于1982年的董佳继是内蒙古商都县人，他曾是一个盗窃团伙的“老大”，1999年因犯盗窃罪被山西省大同市中级法院判处有期徒刑3年。刑满释放后，他又先后在大同、凉城、集宁盗窃20起，抢劫3起，涉案金额约35万元。2003年12月20日，乌兰察布盟中级人民法院判处其死刑，缓期二年执行。翌年5月8日，董佳继被投送呼和浩特第二监狱关押。
