在内蒙古包头市九原区的尹六窑村，很多年轻人在选择配偶的时候，不仅会考虑对方的人品、相貌，还会考虑对方在村里的等级。按照尹六窑村的规定，把全体村民划分为一到五个等级，在分配土地补偿款和集体福利的时候，按照所划分的等级予以分配。一等村民能够世世代代享受一等待遇。这种身份歧视引发了村民的强烈不满。（12月2日中广网）

一瞬间，仿佛又回到了那个“血统论”决定命运的时代。不同的是，那是以所谓阶级出身来划定人的等级属性，而内蒙的村民等级则以落户的年限为标准。相同的是，二者都采用了“世袭制”，子子孙孙都要享受等级待遇。

“血统论”早已被历史证明是荒谬的，它所依附的阶级出身也不复存在。中国公民在法律意义上都是平等的，这是宪法的明文规定。内蒙的村民等级制虽然是为了分配的需要，才按照落户年份来划分人群，但已明显违宪。

尽管每个人具有法律性的公平，却因教育程度、性格差异、奋斗目标等造成发展结果各异，形成了社会阶层的差异。但是上代人不能决定下代人的命运，只要下代人通过努力，一样可以获得成功，改变所处的社会阶层。而“世袭制”最大的弊端是堵塞了人的流动空间，让人看不到希望，失去奋斗的价值。村落就是一个小社会，一旦村民被人为的等级化，只能按照固化的级别享受不同的待遇，形成了事实上的不公平。

内蒙的村民世袭等级制是因城市改造，村民动迁引发的经济补偿而形成的。而这种制度又是打着村民自治的旗号，在“少数服从多数”的基础上制定的。可是，既然世袭等级制度一开始就违反了人人平等原则，那么其结果也必将走向歧路。事实上村民之间已经形成了身份隔阂，因所谓等级的不同，引发各种不公平的待遇，以及匪夷所思的社会现象。而这种制度不改变的话，还要将悲剧延续到下一代人身上。

内蒙的村民世袭等级制并非孤例，在其它社会领域一样存在着类似制度。比如沿袭数十年的户籍管理制，就是明显的世袭等级。由于户籍的不同，人与人之间的不平等，从出生到学习、工作、医疗、养老等等，都要面对各种不平等的待遇。而只要子女的户籍不改变，这种不平等就会“世袭”下去。也因此，无数农民拼搏一生，也要为子女换个城市户口。

内蒙村民等级现象只是社会的一个缩影，从宪法的规定到现实，还有很大的差距。造成不公平的世袭等级制，固然有历史和社会的因素，但是没有理由不去改变它。（江德斌）

相关文章：
