
　　昨天凌晨国内汽柴油零售价格上调后，曾因涨价预期而一度“休战”的油价促销在上海重起“硝烟”。记者了解到，多数民营加油站都打出了0.05元至0.1元的优惠幅度，中石油也继续保持比最高限价低0.05元的价格优势。在此背景下，中石化和中海油在基本执行最高限价的情况下，也将部分加油站纳入优惠0.05元的促销范围。
　　“周边几家加油站都降了，不降不行。”江海加油站的负责人对记者说。这家民营加油站位于外高桥港区内，附近的民营加油站有三四家。昨天凌晨，国内汽柴油零售价格上调后，江海加油站犹豫再三，还是打出了90号汽油比最高限价低0.03元、0号柴油低0.06元的优惠。该负责人称，这一优惠促销是根据周边几家加油站的最新售价定的。
　　同时，在其他区域，不少民营加油站都打出了0.05元至0.1元的优惠，比如万航渡路上的华江加油站。东上海加油站93号汽油价格比最高限价低了0.11元，90号汽油和0号柴油则优惠了0.05元。　　在此前国内成品油价格上涨预期日益浓厚时，沪上加油站的“促销战”曾一度偃旗息鼓。对于昨天重新开始的促销，民营加油站给出的理由还是希望以此带动销售。

>>>我有话要说



每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！
由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。


订手机报赢取消费券
　　还在公车地铁上盯着别人手里的报纸？免费新闻，现在可以看得更自在，更大方。　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。

[点击开始答题]
你知道3G发展现状如何吗？你知道3G将给生活带来怎样的全新享受吗？为了进一步普及3G知识，东方网特此举办有奖竞赛，欢迎广大网民踊跃参加，答题赢取3G手机。

