

资料图：飞行中的国产轰油六空中加油机

资料图：中国空军的双发双座型新飞豹战机。摄影：冰凉
　　2009年不仅是中国人民解放军海军成立60周年，也将在11月11日迎来空军成立60周年。舆论普遍关注空军将用什么方式来纪念自己的生日，会不会也是以大阅兵的方式？特别是近日，国内媒体披露的“歼－10表演机首次装备给空军八一飞行表演队，并将亮相空军建军60周年庆典”的消息不胫而走，这引起了广大军事爱好者的猜测：谁将是那场盛典上最亮丽的角色？
　　军事爱好者猜测阅兵阵容
　　“如果用一场阅兵来纪念空军成立60年，我觉得珠海航展上出现的空军装备都应该会出现。”曾在空军服役的姜卫国告诉《国际先驱导报》：“空中猎鹰歼-10在机动性、操控性等单机性能方面并不逊于国外的第三代战斗机，而且甩掉了山寨版的帽子，成为阅兵庆典的主角自然是情理之中。歼-10也是近十年来中国空军发展的亮点。”
　　姜卫国告诉记者，中国自行研发的空中加油机轰油-6、超音速战斗轰炸机歼轰-7、拳头战机歼-8D、空中骑士直-9直升机等也值得在60周年纪念活动中展示。
　　中华网的军事编辑蓝凯则在接受《国际先驱导报》采访时认为，各种预警机、防空雷达、防空导弹在空军60周年纪念活动中也“应有一席之地”。
　　对于空军阅兵活动武器装备水平，一位军事爱好者在比较国内外检阅情况后认为，“根据以往的经验，参与阅兵的武器装备一般既不会太精锐、尖端也不能太落后，往往是这二者的折衷。”通常会有几件新式武器亮相，这体现的是空军战力的最新发展，同时也是一种威慑力。但更多的是大家耳熟能详、立下赫赫战功的武器装备，毕竟阅兵本身就是对军队发展历程的一个阶段性纪念。
　　期待女飞行员亮相
　　2009年4月2日，随着16名女学员从空军某学院毕业，中国历史上第一次出现了战斗机女飞行员的身影。
　　据悉，首批战斗机女飞行员将首次代表空军女飞行员驾驶歼击机参加国庆60周年空中受阅。而有网友认为，如果要搞空军60周年纪念活动的话，我国首批16名战斗机女飞行员也应该出现。“在某种意义上，培养战斗机女飞行员代表着一个国家航空技术的水平。”
　　60余年来，中国空军的每一次进步都离不开航空国防教育事业的发展。
　　历史不会忘记，在硝烟依旧弥漫的1946年3月，我军第一所航空学校在吉林通化成立，后辗转移至牡丹江、东安(今黑龙江密山)、长春等地。
　　军事专家孙学青告诉《国际先驱导报》，如今，空军编有空军指挥学院、空军工程大学、空军航空大学、空军雷达学院、桂林空军学院、徐州空军学院、空军大连士官学校等院校，以及7所飞行学院。而且，不但空军和民航部门都设有专门的飞行学院等专业院校，地方高校也开设了航空国防相关的专业，每年培养近十万名专业人才。
　　“八一”表演队受瞩目
　　据《成都日报》日前报道，歼-10表演机将装备空军“八一”飞行表演队，相关部门正在加紧涂装。报道称，这些飞机“用于在空军建军60周年庆典上进行多场飞行表演”。
　　组建于1962年的“八一”飞行表演队，已先后为100多个国家和地区的代表团进行过数百场特技飞行表演，成功率达100%，被称为中国的“蓝天仪仗队”。在2005年珠海航展上，“八一”飞行表演队的表演曾让现场观众大呼过瘾。当时，表演队刚换装歼― 7GB型机。新机型还首次安装了编队飞行灯和拉烟控制盒，飞行表演的观赏性大大提高。
　　如果真如媒体报道，“八一”飞行表演队将驾驶歼-10表演机出现中国空军60周年的纪念活动上，加上表演队高超的特技动作，其观赏性将非常值得期待。
　　检阅折射空军60年历程
　　如果以阅兵的方式来纪念一个军种成立60周年，其意义仅仅是纪念而已吗？
　　“阅兵是一种纪念，更是对部队正规化建设和军事训练成果的检验。”一位空军军官告诉《国际先驱导报》。
　　1949年10月1日举行的开国大典阅兵，是新中国成立后的第一次军事盛典。当时，接受检阅的空军只有17架飞机参加检阅。当然，严格意义上讲，中国空军是在一个多月后才正式成立的。
　　在姜卫国印象中，中国空军的发展一直是潜心修炼内功，对外表现得非常沉寂。“在建国50周年的阅兵式，空中梯队是首次以最大规模面貌亮相。”姜卫国曾参与1999年的那场世纪大阅兵，据他回忆当时10个梯队的空中力量依次飞过天安门上空。
　　而据资料显示，这种结构的变化标志着人民解放军武装力量构成的优化。空中航空兵从单一机种发展为有歼击机、轰炸机、强击机、加油机等多机种、远中近配套的双重打击能力和威慑力。
　　“11月11日不仅是人民空军的生日，也是中国人民解放军的节日，空军的发展离不开陆军、海军乃至整个航空航天业界的支持。如果举行阅兵纪念空军60周年，那么其基本精神是对人民空军以及解放军的检阅。”一位空军军官说。
　　善攻者，动于九天之上。1949年至1953年，中国空军陆续组建歼击、轰炸、强击、侦察、运输航空兵、空降兵部队和一批院校，并组成中国人民志愿军空军参加抗美援朝作战。1957年空军和防空军合并，实行空防合一体制。20世纪60年代至70年代，确立重点发展防空力量的指导思想，逐步发展成为一支国土防空型的空军。90年代以来，空军进入快速发展时期，陆续列装了第三代作战飞机、第三代地空导弹以及一批较先进的信息化武器装备，加强了以战略理论为核心的军事理论建设，确立了攻防兼备的战略思想，空军开始由国土防空型向攻防兼备型转变。经过近60年建设，空军已初步发展成为一支多兵种组成的战略军种，具备了较强的防空和空中进攻作战能力，以及一定的远程精确打击和战略投送能力。
　　外界关注中国空军发展
　　1999年，美联社播发了这样一条报道，中国空军司令员刘顺尧在空军成立50周年纪念日前夕接受新华社记者采访时表示，中国空军将尽快实现“由国土防空型向攻防兼备型转变”以及将大力培养人才。
　　国产化装备的发展情况一直是外界关注的中国空军首要目标，其中国产化和技术水平的歼－10战机自然最受关注。2002年2月英国《简氏防务周刊》较早地披露了歼－10的性能状况，称“该战机可匹敌西方当前的第四代战斗机”。
　　而中国空军购买苏-27和苏-30战斗机等引进装备的情况也引起了国外的关注。
　　当然，在关注的同时，也不时会夹杂一些噪音。
　　“在世界范围内，美国空军曾统治天空长达60多年，在这个星球上没有一支空军能够挑战美国空军的支配地位。但中国拥有一个极速发展的经济体，目前美国的这一优势正遭到挑战。”美国环球战略网2009年5月19日的一篇文章再次将焦点对准了中国空中力量的发展。显然，这些陈词滥调忽视了一个基本事实，60年来，中国空军始终是一支维护自身领土安全的和平力量。


即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还。

[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！
由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

