
浙江在线11月30日讯 据《今日早报》报道　“农夫山泉有点甜。”伴随这句广告语的广为流传，农夫山泉饮用天然水以及其它系列产品被越来越多的消费者所认可。然而，现在网上已经有网民把这句深入人心的广告语改成了“农夫山泉有点毒”。
日前，海口市工商局对海口部分批发市场、商场、农贸市场、超市等销售的部分食品进行抽样初检，农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期：2009―6―27，规格：500毫升/瓶)、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的水溶C100西柚汁饮料(生产日期：2009―8―16，规格：445毫升/瓶)、统一企业(中国)投资有限公司生产的蜜桃多汁(生产日期：2009―8―22，规格：250毫升/瓶)3种饮料总砷超标。
海口市工商局的消费警示还表示，上述结果经过了海南省出入境检验检疫局检验和海口市卫生防疫站复检证实。消息一出，统一和农夫山泉深陷“砒霜门”的新闻遍布了各大门户网站。
杭州卖的“涉毒”饮料产地有别
据介绍，总砷指无机和有机化合物中砷的总量。常说的砒霜中毒，就是急性砷中毒。如果检验报告属实，也就意味着“农夫山泉”、“统一”有批次饮料“涉毒”。
昨日，记者走访了位于杭州朝晖路的华润万家超市，发现平日受白领青睐的农夫山泉“水溶C100”西柚汁饮料和统一蜜桃多汁等“问题果汁”仍占据货架显着位置，尚未撤柜。
不过，记者仔细查看了该饮料包装，发现与海口市工商局公布的“黑名单”里的生产产地并不一样。“黑名单”中涉及的是农夫山泉广东万绿湖有限公司和广州统一企业有限公司，而在杭城这两家超市销售的是农夫山泉杭州千岛湖饮用水有限公司和昆山统一企业食品有限公司。
杭州华润万家公关部负责人表示，一在网上看到相关消息，超市便对相关产品进行了自查，同时让供应商给我们一个说法。发现这些产品三证齐全，进入超市的流程手续也符合规定。目前，没有接到国家和省内相关部门发出的权威通知。而且由于目前销售的饮料与海口检测的广东产品不属于同一产地和批次。“现在还在继续销售，并等待有关方面的通知。”当记者打电话给世纪联华超市企划部的石凌时，她表示自己正在外面，目前为止还尚未接到相关通知。
农夫山泉认为检测的发布违规
昨天，农夫山泉新闻发言人周力接受记者采访时表示：“截至现在，企业方面都没有收到任何政府检测机关的检测报告，海口那边也没有给我们提供有关的检测报告。
“对这件事情我们感到非常蹊跷，为什么会这个样子，是引人深思的。如果有关方面违法，会找合理的法律途径加以解决。”周力称，为进一步向社会澄清有关事实，今天，农夫山泉还将对媒体召开新闻发布会。
而在此前的27日下午，农夫山泉已经紧急召开电话新闻发布会，就其旗下两款产品被海口工商局通报不合格一事做出严正声明。
农夫山泉认为海口市工商局本次检测的发布严重违背了法定程序，给企业造成了巨大损失。据农夫山泉透露，依据相关法规，该类通报发布之前，执法部门应该先以正式函件向企业予以核实，确保样品的权威性，企业也可提出复检要求。
声明还表示：农夫果园和水溶C100在最近的国家、上海和广东等地组织的产品监督抽查中均为合格。同时，农夫山泉在报道出来之后，第一时间委托广东省河源市质量计量检测所对同批次留样产品进行了检测，结果也为合格。目前，农夫山泉已经派遣客诉部经理前往海南核实情况，并要求复检，同时也会将同批次留样送至国家级的权威检测部门进行复检。
另一家企业统一也发表声明称，公司在接到海南省工商局食品处通知后，立即将同一产程产品送广州市质量监督检测研究院(国家加工食品质量监督检验中心)检测以追查原因，11月26日报告结果为：总砷(以砷计)<0.05mg/l，符合国家标准≤0.2mg/l的要求。目前公司正与海南省工商单位协调处理，有结果后再向媒体说明。
多数消费者表示暂不购买
虽然，杭州超市并未对陷入“砒霜门”的饮料采取下架措施，而且产地也不一样，但消费者依然对这几款饮料产生了怀疑。
昨天，正在逛超市的杭州IT业工作人员赵先生表示，“宁可信其有”，工商部门是权威机构，虽然企业质疑工商部门的程序，但如不相信工商部门的话，还能相信谁？虽然产品的产地不同，但却是同一个品牌的，这段时间先暂时不喝了。如果后来证明是因为检验出错，再买。希望有关部门和媒体能尽快告诉消费者真相。家住大关小区的陈先生也表示，暂时不买这三款产品了，对企业出现了信任危机，除非公司有紧急方案给消费者信任感和安全感。
截至昨晚10点半，新浪网针对这一事件展开的调查显示，有57.5%的人认为统一与农夫山泉的饮料不安全，73.7%的人表示不会购买统一和农夫山泉的饮料。与此相对应的认为安全的与会继续购买的人只有9.1%和10.9%。不过也有对这些负面新闻采取置之不理的，他们认为若是严格按照现在新闻上说的做，那老百姓还真没有什么可放心食用的东西了。杭州的行政执法工作者朱先生则表示自己依然是这两个品牌的忠实粉丝：“真的假的都不一定呢，为什么不买？农夫山泉买得比较多，感觉味道不错，而且牌子也靠得牢。” 　记者 徐静休 通讯员 黄斐
