

　　东方网12月1日消息：据东方早报报道，昨天下午，农夫山泉股份有限公司在杭州召开新闻发布会，指责海口市工商局日前警示称农夫山泉广东产的农夫果园和水溶C100西柚汁饮料的个别批次抽检总砷含量超标、不能食用是“极端错误”和“诬蔑”，并认为这是一起经过蓄意策划和操纵的恶性事件。该公司称此事初步估算导致损失在10亿元以上。
　　农夫山泉股份有限公司董事长钟称，在发布会前半个小时，已收到国家食品质量监督检验中心传来的检测报告，总砷含量完全合格。
　　同日，海南出入境检验检疫局则表示“完全可以对样品检测结果负责”，而海口市工商局表示已将总砷含量超标的农夫山泉和统一企业3种抽检产品备份送往北京权威检测机构复检，复检结果有望昨日或今日出来。截至昨日23时，国家有关部门尚未正式发布相关检测结果。
　　农夫山泉：
　　饮料经国家检测合格
　　钟称，农夫山泉广东万绿湖公司生产的6月27日批次30%混合果蔬汁及8月16日批次水溶C100西柚汁饮料总共大约500-700箱。在媒体披露“砒霜门”事件的第二天，公司已将同款、同批次的留存产品向位于广州的国家级检测中心――国家加工食品质量监督检验中心及河源市质量计量检测所同时送检。该公司在发布会上出示了11月26日河源市质量计量检测所出具的检验报告及28日国家加工食品质量监督检验中心出具的检验报告。两报告均显示：总砷含量合格。
　　钟还出示了近三年来具备资质的检测机构出具的有关农夫果园和水溶C100总计142份检测报告，所有检测报告均显示总砷含量合格。
　　统一方面11月29日则对媒体表示：“产品已送北京权威检测机构，两日后将拿出‘不超标’的结果。”
　　钟表示，“砒霜门”事件在短短7天内已经在国内外造成了巨大的影响，但该公司至今未从海口市工商局获得任何有关本次抽样检测的书面资料、处罚决定或通知，这是极不正常的现象，海南工商明知后果仍执意对外发布“砒霜门”信息，对农夫山泉造成巨大伤害。该公司昨天向海南省工商局发去紧急报告，强烈要求对本批次产品共同进行抽样、复检，并依法保留采取司法求助的权利。
　　海南：
　　超标产品已送复检　　海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心主任吴淑良30日表示，农夫山泉和统一企业3个批次抽检产品总砷含量超标的检测符合正规检测程序，并表示完全可以对检测结果负责。根据企业方要求，海口市工商局已将总砷含量超标的农夫山泉和统一企业3种抽检产品备份送往北京权威检测机构复检，“复检结果有望今日或明日出来”。　　针对11月28日农夫山泉对抽检程序和结果提出强烈质疑，并称“该批次产品交由广州市检测中心检验，检验结果显示合格”，海口市工商局副局长王建禄表示，“我们抽检的农夫饮料是6月27日和8月16日生产的产品批次，而农夫山泉在广州抽检的是6月28日生产的产品批次，这种质疑并不成立。”

