　　东方网12月3日消息：12月2日下午，农夫山泉向记者发表声明，不认同海口市工商局发布的砷含量复检合格的结果，并要求海口市工商局向公众和企业道歉。
　　农夫山泉质疑砒霜门事件系人为操纵　杭州市未现“问题果汁”
　　而海口市工商局也向当地媒体表示称其抽检行为合法，会继续加强对市场流通环节的食品安全问题进行监管，提高执法水平。
　　农夫山泉方面发表声明表示，海口市工商局的复检程序不符合法律规范，虽然农夫山泉等到的是一个正确的结果，但不是一个合法的结果。声明称，法律程序公正是法律实体公正的前提和保障。为此，农夫山泉方面不认同海口市工商局于12月1日晚在南海网上发布的由中国检验检疫科学研究院综合检测中心对农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日，规格为500毫升/瓶)、水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日，规格为445毫升/瓶)砷含量复检合格的结果。
　　另外，海口市工商局在2009年12月1日公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的。
　　农夫山泉方面称，公司高层已于2日赶赴海南，同海口工商局及海南省政府人员见面，了解该事件详细情况。从现场传来的消息表明，当地的整体态度还是不错的，但农夫山泉方面希望海口工商局要做一个正式的面对公众的澄清和道歉。
　　农夫山泉代理律师叶志坚认为，通常情况下，政府部门对于某事件的澄清就是在网站上发一个更正就没有了下文，但这次事件对农夫山泉的名誉和实际销售带来巨大伤害，“若农夫山泉在此次‘砒霜门’事件中所受的巨大伤害仍不能推进海口市工商局执法水平提高的话，那么‘砒霜门’事件将不会是一个结束，而只是开始，会有更多的企业遭受和农夫山泉同样的命运。”
　　今天下午，记者试图联系海口工商局方面，但一直联系不上。同批次产品为何会出现不同的检测结果，目前原因尚不清楚。
　　而农夫山泉方面表示，他们也正在调查此事，尽管已与海口工商局方面接触，但是还没有详细的内容可供透露。“复检结果也是昨晚才出来的，所以要有一定的时间来调查这个过程中到底是哪里出了问题。”叶志坚说。
　　目前海口工商局还未正式道歉，农夫山泉是否会继续起诉让人关注。
　　相关报道
　　海口工商局：抽查行为合法
　　据海南当地媒体南海网报道，今天中午，一直保持缄默的海口工商局接受了的采访。海口市工商局市场科科长韩兴光表示，海口工商部门是根据国家《食品安全法》、国家工商总局《流通环节食品安全监督管理办法》等法律法规，对流通市场的食品进行监管的，抽查的程序和过程也是符合法律规定的。
　　韩兴光介绍说，今年10月中下旬，海口市工商部门按照国家工商总局和海南省工商局关于加强市场流通食品安全监管的相关要求，开始对超市、商场、农贸市场等流通领域的饮料进行专项抽查，依法抽查了市场上30多个厂家的50余个产品，随后委托海南省出入境检验检疫局检验检测技术中心检测，经检验报告结果显示农夫山泉和统一企业3种产品总砷含量超标。11月24日，海口市工商局向消费者发出消费警示，并通知经销商对涉嫌超标产品下架、召回。
　　对于为何会出现两种不同的检测结果，韩兴光说，具体检测的过程他不清楚，但按照法律规定应以复检结果为准。
　　现在，农夫山泉强烈要求海口市工商局道歉，韩兴光表示，海口工商部门是首次遇到类似事件，为了对企业和消费者负责，已通过媒体及时公布了复检信息，并会尽力帮助企业将损失降低到最小。以后他们会继续加强对市场流通环节的食品安全问题进行监管，提高执法水平。

