
11月30日，农夫山泉董事长钟在杭州召开媒体说明会表示，国家质检中心再次检测后结果表明，所有产品均符合标准。 本报传真图

据上海证券报 昨天下午4时，杭州西子国宾馆西湖厅进口左侧，整齐码放着农夫果园30%混合果蔬、农夫山泉水溶C100饮料。正是这两款被海口市工商局检定为总砷超标的饮料，使农夫山泉陷于舆论漩涡，网上更是出现“农夫山泉有点毒”的极端说辞。
从海南发家的农夫山泉董事长钟，面对全国数十家媒体多次表示“感到很遗憾”。同时，他直言海口工商知法犯法，“我们完全有理由怀疑，有人在幕后操纵”。
11月24日，海口工商发布第8号消费警示，称农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬、水溶C100西柚汁饮料、统一企业（中国）投资有限公司生产的蜜桃多汁总砷超标。而部分媒体关于“砷就是砒霜”的解读，使这场风波迅速扩散，愈演愈烈。
农夫山泉坐不住了。昨天，公司董事长钟在新闻发布会上表示，公司至今未收到海口工商的检测报告和相关文件。从媒体得知消息后，公司派员于次日赶赴海南交涉，但公司提出的复检申请被工商部门拒绝。25日，公司即将同款、同批次的留存产品向国家加工食品质量监督检验中心及河源市质量计量检测所同时送检，结果均合格。
同时，农夫山泉出示了近3年来各家检测机构出具的有关两款产品的142份检测报告，力证清白。临近发布会尾声时，公司方面又向媒体出示一份数小时前“新鲜出炉”的检测报告，检测单位为国家食品质量监督检验中心，显示总砷含量未超标。“不可思议的是，海口工商未按规定将检验结果送达公司，又不给予公司复检的权利，且越权发布警示信息，属于知法犯法。”
之前，农夫山泉饱受“水源门”和“假捐门”的困扰，钟并不讳言将此次事件称为“砒霜门”。“这三起事件的策划和推广手法极其类似，我们怀疑有人幕后指使。”他说。
据了解，海南工商部门已将抽检样本拿到北京相关机构送检，对媒体采访则一直保持沉默。
农夫山泉方面表示，其实上述两款饮料在海南的市场份额微乎其微，但该事件对公司商誉造成非常恶劣的影响，经济损失约为销售额的20%至30%，预估损失超过10亿元，公司将向浙江省政府等相关部门反映情况，不排除通过法律途径寻求行政赔偿。对于该事件对公司上市进程的影响，钟不愿置评。
另一家被波及的企业统一（中国）公司回应称，公司23日收到海南省工商局食品处的通知，随后将同批次产品送交国家加工食品质量监督检验中心检测，26日的报告结果显示总砷含量符合国家标准，公司表示正与海南工商协调处理，有结果后再作说明。（记者 吴正懿）