
　　钱为工友代领，夫妻揣身上大半月
　　假钞编号
　　HD 90269879 1张
　　HD 90269881 2张
　　XQ 13889537 1张
　　FG 88366539 2张
　　FG 88366542 3张
　　FG 88366541 2张
　　XQ 13889539 8张
　　本报讯（记者 谭梦媛）“这都是我们的血汗钱呀！”去年12月23日，来自忠县的孙云和吴莉夫妻，终于领到两人在工地打工挣来的2400多元工资。为给儿子买电脑，两人没舍得用，天天贴身揣在身上。然而前日，孙云意外地发现：24张百元大钞中，有19张都是假的！
　　夫妻共领2400元工资
　　2008年12月23日，在南滨路上某工地一间工人住的寝室内，吴莉从工友李海那里领到了2448元钱，这是她和丈夫去年9月至10月期间，在长寿一工地打工挣的，是原来的老板廖成结算的。吴莉说：“做完那个工地，我们和几个老乡一起来现在的工地，我做杂工，丈夫做木工。”
　　廖成回忆说，当时他是在渝北一碗水附近一家银行柜台取的5万元钱，下午开车将钱送到南岸，通知工人领走，孙云夫妻因为有事无法准时前往，便让老乡李海代领。
　　当晚拿到钱，吴莉点了下数，便将钱揣进了贴身衣服夹层的一个包里，“根本没想过钱会有假，看也不明显。”
　　贴身揣大半月发现19张假钞
　　次日，吴莉将钱交给孙云，孙云点了点钱，放进钱夹。因为想攒钱给正读书的儿子买电脑，夫妻俩决定暂不动用这笔钱。
　　“每天，我都把钱随身带在身上，睡觉的时候就压在枕头底下。”孙云说，直到元旦过后，因为儿子打算暂不买电脑，他们才舍得动用这笔钱。
　　“9号我拿钱去买菜，别个给我说是假的。”孙云说，在对方的提示下，他仔细检查了钱夹里的24张百元大钞，发现其中竟然有19张是假的！
　　孙云说，但当时和他一起领到工钱的工友并未发现异常。
　　“这都是我们的血汗钱啊”
　　昨日下午，吴莉与孙云将1900元假钞出示给记者。
　　记者注意到，其中有8张编号为XQ开头的同号假钞，其余为HD、FG等开头的，有两三张又分别同号。
　　这些假钞中，有几张的盲文和其他一些纹路，用手触摸有明显的凹凸感，正面左侧可见水印。但左下角的绿色防伪标志，颜色单调，转动时不见变色。
　　“这都是我们的血汗钱啊，我们肯定不会拿出去害人，但是上交了又心痛！”吴莉不停地抹泪，而孙云重重叹口气后，又小心地把钱放进钱夹。
　　（文中人物系化名）
