　　内容提要：冬季是过敏性鼻炎高发期。第三中心医院耳鼻咽喉科主任陶树东和呼吸科主任张纳新介绍， 过敏性鼻炎影响人们生活质量，应当引起重视，不及时治疗就会发展为哮喘。　　鼻炎症状
　　据介绍，过敏性鼻炎的症状主要有鼻子发痒，有时脸部、眼皮也会发痒，紧接着就会打喷嚏，少则几个，多则可以一连十几个。打喷嚏的时候就会流鼻涕，一般鼻涕多且为清水样。之后会有一定程度的鼻塞，鼻塞可以很快消失也可能会一直存在。过敏性鼻炎是鼻黏膜受外来物质刺激后产生的反应，也可以说是过敏体现在鼻子上的一种疾病。鼻子并不是简单的吸入空气，它还是一个很好的天然“隔尘网”，可以将空气中的灰尘滤除，同时还可以使吸入的空气变得温暖、湿润。冬季天气变冷，空气又冷又干，这时鼻子必须加倍工作才能使吸入的空气变得温暖、潮湿，以免冷空气伤气管，于是鼻黏膜的血液加速流动、增加分泌，因此天气寒冷时原本敏感体质的患者特别容易发作过敏性鼻炎。
　　相关调查
　　据介绍，有的“老鼻炎”患者，患过敏性鼻炎几十年，虽然多方求医，但总是时好时坏、反反复复。到后来除了打喷嚏、流鼻涕外，还出现胸闷等症状，到医院检查发现过敏性鼻炎已经发展为过敏性哮喘。近年来越来越多的研究结果证实：过敏性鼻炎与哮喘是同一气道内的同一种持续性疾病。相关流行病学调查表明，过敏性鼻炎的患者中，哮喘的发生率为20%至38%，明显高于普通人群的发生率。并且，两种疾病的伴发现像在低于18岁的青少年中更为常见。
　　由于过敏性鼻炎是导致成人哮喘的高危因素之一，因此通过治疗过敏性鼻炎可以减轻哮喘的症状、降低哮喘的发病率。对于过敏性鼻炎和哮喘的治疗主要包括：脱离与危险因素的接触；建立个体化的长期治疗计划；定期随访监护等。(记者高小妹通讯员朱广苓陈颖实习生庄媛)
