　　冬季吃多又懒得动的话，“冬季肥”就会悄悄地上身，成为挥之不去的梦魇。营养师针对冬季来临，提供了数道营养均衡的冬季减肥食谱，食谱里包含了大豆蛋白、钙质、维生素C、E、天然类胡萝卜素…等，可轻松摄取一天所需营养，并达到减肥效果。

　　 1、 西式包蛋(三人份)
　　食物： 蛋3个，牛奶-120 cc，洋葱丁3汤匙，蕃茄丁2汤匙，乳酪丝1茶匙，蘑菇1-2个切片，青椒少许，橄榄油2茶匙
　　做法：
　　 1.洋葱丁、蕃茄丁、蘑菇片及青椒先以橄榄油炒至五分熟备用
　　 2.蛋打碎入锅并加入牛奶煎至六分熟，加入半熟的洋葱、蕃茄丁、蘑菇片及青椒、乳酪丝于上面，将蛋翻转即可起锅
　　营养成分分析： 热量-417大卡 蛋白质-27公克 脂肪-29公克 碳水化合物-12公克
　　2、乳香田园蔬菜
　　食物： 牛奶-240P，鲜奶油-少许，乳酪丝-少许，青花椰菜-100公克
　　做法：
　　1.将青花椰菜烫熟，用冷水冲，沥干后备用
　　2.用牛奶、橄榄油、鲜奶油、乳酪丝下锅伴炒至浓稠状
　　3.将煮好的青花椰菜与做法2快速拌炒一下即可
　　营养成分分析： 热量-188大卡 蛋白质-8公克 脂肪-12公克 碳水化合物-12公克
　　3、乳香茄汁虾
　　食物： 草虾-4尾，圣女蕃茄-5个，蒜泥-1茶匙，牛奶-120P
　　调味料： 蕃茄酱-1汤匙，高汤-2汤匙，酒-少许
　　做法：
　　1.草虾略炸，蒜泥炒香加入蕃茄及牛奶
　　2.调味料入虾，转小火收干即可盛盘，撒上些许紫高丽菜装饰即可
　　营养成分分析： 热量-164大卡 蛋白质-16公克 脂肪-8公克 碳水化合物-7公克
　　这几道冬季减肥食谱，特别适合冬天不愿运动的女性朋友，在冬季避免发胖。
