在不到一年的时间里,冯翔与爱子冯瀚墨以不同的方式在另一个空间团聚,但愿他们在天堂里活得幸福、快乐。
冯翔的嫂子神色黯然，他的哥哥不时接听电话和回复短信，向关心的人士通报情况。
在自家阳台，冯翔借助这张椅子和左上方的水管自缢身亡。
　　地震一周年临近之际，北川县委宣传部副部长冯翔却令人扼腕地自缢于绵阳家中。昨日下午5时，本报记者赶赴绵阳，最早采访到冯翔的双胞胎哥哥冯飞及嫂嫂。据了解，冯翔负责编撰的《回望北川》一书刚出样本，离世之前的数小时，他还与撰稿的作家吃了平生最后一餐饭。哥哥称，回家途中，一个骤然而至的电话让冯翔的情绪出现大波动。回到家后，郁郁的冯翔于昨日凌晨0点53分写下最后一篇博客―――《很多假如》。一个多小时之后，他自绝于世，直到昨日早晨7点尸体被哥哥发现……
　　冯翔死了，卒年33岁。昨日清早7点，起床上厕所的哥哥发现他用一根红绳自缢于家中的阳台上。现初步认定，冯翔是昨日凌晨2点左右，在家中去世的。
　　博文绝笔
　　生命最后4个小时
　　4月19日下午，受领导委托，冯翔与编撰《回望北川》的作家们吃饭。花了20多天时间，这本书赶在地震周年之前印出了样本，“少了一个担子，他应该是很高兴的。”哥哥说。
　　吃完饭，哥哥冯飞开车接冯翔到花园小区取车回家。赴饭局前，冯翔将车停在了这里。到花园小区后门时，冯翔接了一个电话。冯飞称，在车上时冯翔就对他说“哥啊，我们二十多天编了一本书压力非常大，儿子走了以后，我一直很痛苦。”冯飞回忆，聊完电话，冯翔表现出很不高兴，“情绪出现了明显波动。”
　　回到家时已是当晚11点多。见冯翔心情不好，冯飞特地抽半个小时与他聊天，并让他早点睡。上床睡觉后，凌晨0点多，放心不下的冯飞再次起床与他聊了会。兄弟俩聊天时，冯翔坐在客厅的沙发上，用无线上网的电脑写着博客日志，“我凑到他跟前，他遮着不让我看”。“不要太累了，完了早点休息”，冯飞再次叮嘱后回房，冯翔应了一句“好吧，好吧，哥哥再见”。
　　事后证实，冯翔最后发表的博客日志，即是其绝笔《很多假如》，发表时间是昨日凌晨0点53分。凌晨1时11分，一名网友跟帖“为什么会有那么多的假如?一切都不能选择逃避!”后，冯翔于凌晨1时16分留下了博主的绝笔留言:“再见吧，永恒吧……”
　　昨日清晨7点，起床上厕所的冯飞，发现弟弟房间的门虚掩着，感到不妙，他急忙推门进入，床上甚至连刚洗的被单都没有铺，冯翔不在床上，他穿着晚上赴宴时的藏青色上衣，用一根红绳系住自己的脖子，悬于阳台上约两米高的下水管弯节处，身子早已冰凉。冯飞将弟弟抱下来，报警，然后不停地嘴对嘴人工呼吸，半个小时后救护人员赶到，但已证实不治。
　　情深似海
　　与双胞胎哥哥心灵相融
　　冯翔死在了哥哥的房子里。地震之后，他在北川的房子被夷平，7岁的宝贝儿子冯瀚墨身逝，在成都工作的哥哥将位于绵阳、原本用来出租的房子收回来，供冯翔和弟媳容身。
　　今年情人节，哥哥冯飞花3.98万元买了一辆小奥拓送给嫂子，嫂子见冯翔在北川忙工作两头赶，最后把奥拓车转赠给了冯翔。冯飞说，自己在成都工作，每周末都要赶回绵阳陪弟弟聊天，平日两人通过网络、手机联系也很紧密，“送车也好，陪他说话也好，都是希望他快乐，化解情绪”。
　　冯翔的离世，让嫂子万分痛心。昨日下午，在讲述兄弟俩的感情故事时，嫂子数度掩面落泪，“他们本来就是双胞胎，关系又特别好，两个人做什么事都好像有心灵感应一样。”
　　哥哥冯飞对记者说，两人都特别喜欢文学，冯飞是作协会员，冯翔在大学时代就出版了《蓝鹰草》个人诗集，在《新语丝》等文学杂志和报刊上也发表了大量作品，“我们两个人的交流不仅有精神的，还有思想上的”。
　　舐犊情深
　　曾想再要个孩子就叫“想墨”
　　“残月映苍山，青草埋故园；思子子不归，凄泪洒羌山。”照片上面一首20字小诗寄托着他对7岁儿子的无限思念。而在儿子8岁生日到来的前一天，冯翔又写下《子殇行》，文章写到，“我曾经以为我很坚强，但是我错了，我从来都沉浸在丧子的悲痛之中，没有真正走出过一步。”儿子瀚墨，始终是冯翔心中永远的痛。
　　在冯翔的博客中，随处可见这个可爱小男孩的照片。孩子，是这个父亲的骄傲―――“一岁时，瀚墨学会了走路……三岁，瀚墨就会拿起画笔……五岁时，他就能写出漂亮的汉字……当爸爸在外出差采访时，瀚墨总是在电话里叮咛爸爸要注意身体，不要感冒。”
　　对儿子的思念，汇聚成冯翔笔端动情的文字。“对整个世界而言，你只是一粒尘埃，而对我而言，你却是我的整个世界……”接受记者采访时，冯翔曾透露，他在地震中失去了儿子冯瀚墨，他想再要个孩子，名字已经起好了，叫冯想墨。
　　但现在，冯翔走了。把痛苦和悲伤留给了妻子。两人是师范时的同学，相识16年，结婚9年。曾经，冯翔觉得“这是上苍的恩惠和眷顾，也是支撑他走下去的最坚实的力量”。
　　现实残酷
　　带团讲解再揭伤疤
　　两支红烛，六根檀香，映着冯翔与儿子的留影，朝着冯翔自缢的房间无声燃烧。客厅里，散落茶几上的四本书都与“地震”有关，其中一本便叫《汶川记忆》。哥哥冯飞提供给记者的一份《回望北川》策划案，第三页上还保留着冯翔修改圈点的墨迹。
　　4月16日，为了给《回望北川》题写书名，冯翔专门进京，4月17日便返回。《回望北川》花费了冯翔较大精力，他是该书的负责人，只用了20多天，他和几位作家便拿出了书样。
　　为了安慰冯翔，冯飞说得最多的话便是“想开了，工作压力大，不要想太多”。在他看来，冯翔在经历丧子之痛后，一年以来在工作上又特别努力，“表面上看不出大喜大悲，但积长了，就成了压死骆驼的最后一根稻草”。
　　冯飞介绍，自地震后被提拔为县委宣传部副部长以来，很多来北川参观、访问、游览的接待工作，都是指定冯翔去讲解的，“每到废墟里去一次，就痛苦一次，那底下就有他的儿子，他沉浸在悲伤中不能自拔”，冯飞说，触景生情，这样的讲解一次次无情地揭了冯翔的伤疤。
　　“工作压力，加上这样一次次揭伤疤，构成了他自杀的两个主要因素。”冯飞说。
　　他有未实现的三个愿望
　　昨日下午，冯翔之哥冯飞对本报记者透露，冯翔生前有三个愿望，但一个都未来得及实现，斯人已逝，空余生者浩叹。因悲伤过度，冯翔之妻目前已被接到宾馆看护。
　　冯飞说，冯翔最大的愿望便是:希望北川新县城早日修好。“能休息一下，这样太累了。”
　　因为父母还在禹里乡下，至今道路不通畅，兄弟俩每次回家看望都要花时二三天，冯翔希望“关外到关内的道路能早日修好，这样就不用花这么多时间了”。
　　冯翔最后一个愿望与儿子冯瀚墨有关。他曾说想再要个孩子，名字就叫“想墨”，意味着想念儿子，“他希望自己的生命血脉能够得到延续”。冯飞说，冯翔其实“正在准备”，但如今一切已成空。说到这，冯飞再也止不住泪水瓢泼。
　　曾做过记者站站长
　　新华社去年6月19日刊发的“新华视点”文章《新北川的第一天》曾记录了冯翔的工作状态:“党群工作部办公室的灯依然亮着，县委工作人员冯翔盯着电脑屏幕，电脑背面贴着一张儿童带笑的照片，那是他在地震中遇难的爱子。”
　　公开资料显示，2008年6月11日，冯翔被破格提拔为中共北川羌族自治县县委宣传部副部长，2008年12月被组织安排到井冈山参加“灾后重建干部主题培训”并进行了心理抚慰。他曾是《绵阳日报》驻北川记者站站长。一生喜爱文学，在多个刊物和网络上发表了众多优秀作品。地震后，他曾以特约记者的名义发表过《北川精神:废墟上的挺立》等文章。
　　有媒体曾在2009年春节前后采访冯翔，文章实录了冯翔的工作状态，“作为宣传部副部长，陪同媒体采访是他工作的一部分”。文章运用细节:“冯翔只要一到办公室，电话铃声就响个不停，震后“各种事情蜂拥而至，冯翔每天都忙得焦头烂额”。
　　冯翔之死，让人唏嘘不已。同样是北川，同样是以绝然的方式告别这个世界，冯翔之死很容易让人想起另外一个名字“董玉飞”，其生前系北川农办主任。冯翔生前的文章透露，他和董玉飞相识，“接触颇多”、“同是天涯沦落人”―――“我们的孩子都在地震中不幸遇难”。
　　冯翔这一年
　　2008年5月14日-15日地震发生时，冯翔一家都在县城，但妻儿各在一方。他仅仅在14-15日到成都市新都区人民医院临时救护站照料尾椎骨折的妻子。
　　2008年5月16日带着失去儿子的悲痛，冯翔带领成都两家公司组织捐赠的10箱药品和整整一卡车饮用水、方便食品就回到了北川。
　　2008年5月17日受县指挥部委派，他为部队官兵带路，到坝底乡察看灾情。当时灾情非常严重，他们冒着余震，翻山越岭，整整徒步走了两天，18日下午才到达坝底乡……
　　2008年5月18日至20日在坝底乡协助乡党委、政府收集灾情材料。21日，他带着坝底乡灾情资料，徒步行走两天，翻越6座大山，才艰难回到县指挥部，将灾情及时上报……
　　2008年11月被组织安排到井冈山参加“灾后重建干部主题培训”，并进行了心理抚慰。
　　2009年大年三十下午更新了自己的QQ签名档:“春节再难过也得过”。地震中，冯翔的家族里有八位亲人遇难，其中包括他7岁的儿子冯瀚墨。
　　2009年4月20日于凌晨0点53分写完最后一篇博客《很多假如》，凌晨2点左右自缢身亡。在此之前的4月16日，冯翔专门进京请中央领导为《回望北川》一书题写书名。
　　愿你在天堂和儿子团聚
　　冯翔之死的消息，震荡着昨日的网络社区。
　　80后作家廖宇靖听到冯翔自缢身亡后，写下一封信。“冯哥:我的泪水早已控制不住，一切都来得太突然，这样一个事实，你让我如何去承受。时间究竟是太快，还是太慢，那短暂的几秒，是永别还是新生?当我为你写下《北川雄鹰》时，我是在你身上看到了希望，看到了光芒。”
　　生前挚友回忆说，“发生在北川那惨烈一幕，鲜血和悲痛，装满这个羌族汉子内心成为一种永远厚重，玩命工作是他唯一减压和发泄方式……”
　　“刚才得到的噩耗，瀚墨的父亲永远离开了我们，让我们用泪水和坚强为他送行。”新浪网友在博主的博客里留言。
　　新浪论坛转载冯翔父子生前照片，“沉痛哀悼文友冯翔父子”。网友留言，“地震给人的伤痛还在蔓延，看着这一个个相继逝去的生命，我们的心都在滴血。我们常常祝福说:愿逝者安息，生者坚强。可是，真正亲临这场灾难的人，面对摧毁的家园，面对逝去的亲人，他们需要多大的勇气才能站起来，需要多少时间才能抚平心里的创伤啊。”
　　更多与冯翔素不相识的网友也纷纷留言悼念。
　　网易北京网友说，“天堂没有地震，走好!”
　　武汉网友说，“希望在天堂能够和你的儿子团聚。”
　　杭州网友说，“走好啊，兄弟，但愿在天堂里你能过得幸福。”……
