　　中新网4月27日电 据新加坡《联合早报》报道，冰岛临时左翼政府赢得提前在上周末举行的大选，显示选民对导致国家几乎破产的独立党的愤怒依然难平。

　　社会民主党和左翼绿色运动组成的联盟，这次大选赢得51.5%的选票，将正式组织冰岛首个左翼政府。

　　从1991年开始执政的独立党只获得23.7%的选票，比该党在1987年的最低得票率27%还要低。该党领袖本尼迪克特森说，他已收到选民的信息。

　　冰岛曾是世界上最繁荣的国家之一，但去年底金融风暴导致冰岛几乎破产。其货币冰岛克朗贬值44%，经济萎缩10%，通货膨胀率达15%，危机爆发前几乎等于零的失业率可能在今年底达到10%。

　　冰岛去年11月向国际货币基金组织借贷21亿美元，如今国内已出现一些初步的复苏迹象。

　　独立党籍的前总理哈德尔领导的政府因金融风暴在今年1月倒台，社会民主党的西于尔扎多蒂出任看守总理。

　　公开承认自己为女同性恋者的西于尔扎多蒂主张冰岛应尽快加入欧盟和采用欧元。她昨天说：“如果我们马上申请加入欧盟，我们就能在4年内采用欧元。”她也说，冰岛“已符合70%至75%的欧盟标准”。

　　然而，左翼绿色运动反对加入欧盟，并坚持对此问题展开辩论。该党和冰岛人担心的主要是，欧盟将干预冰岛规模庞大的渔业。

　　渔业占了冰岛去年总出口额的36.6%，仅次于铝业，所以被视为对经济复苏有至关重要的影响。

　　两党尽管意见相左，但仍坚称将维持执政联盟。两党还未透露将如何解决彼此间的歧见。

　　本届大选的投票率也创新高。当地的《晨报》说，投票率高达85.1%。