　　据中国气象局网站消息，继10月17日至19日中国北方地区经历一次较强冷空气过程之后，10月25日至28日，较强冷空气还将再次“光顾”北方大部地区，西北地区大部、华北中北部、东北地区大部的平均气温将会降到10℃以下。西北地区东部、华北南部和黄淮等地将出现一次降水过程，对缓和当地旱情起到一定作用。
　　据中央气象台首席预报员孙军介绍，根据最新的资料分析，10月21日至24日，影响我国北方地区的冷空气总体较弱，北方气温会稍有回升，但是23日至24日，新疆北部将会有一股冷空气“入侵”，出现4~6级偏北风，气温下降4℃至8℃，局部降温达10℃至12℃。25日至28日，北方地区自西向东将会再次出现一次较强冷空气过程，并伴随大风降温天气。北方大部地区风力将达到5~6级，降温将达到4℃至8℃，部分地区降温幅度可达10℃以上，平均气温将会降到10℃以下。西北地区东部、华北南部和黄淮等地将出现一次降水过程，对缓和当地旱情起到一定作用。
　　大风易造成温室大棚等设施农业掀棚、倒塌现象，大风、降温对牧区牲畜防寒保暖和转场也不利。针对可能出现的大风降温天气，孙军建议，北方地区须做好设施农业防风、防寒和城市、乡村防火等工作，外出人员要注意防风保暖，减少野外用火；在渤海、黄海海域作业和航行的船舶要注意收听、收看海上风浪预报，以防风浪危害。
　　孙军提醒有关部门和农民朋友，在冷空气来临之前，北方尚未播种的冬麦区要抓紧趁墒或造墒播种，已出苗的地区应及时查苗补种，力争全苗。除北方地区外，江淮、江汉和西南地区大部墒情较好，要抓紧整地播种，四川盆地土壤过湿的地区要及时翻耕散墒；江南、华南晚稻成熟区要及时收晒，尚未成熟的地区要加强后期管理，促使晚稻充分灌浆。
