　　东方网记者王铭泽12月2日报道：雾！雾！雾！近来，大雾不时光临申城。今天早晨，松江、崇明等部分区县出现了雾情，随着日照的增强，大雾才逐渐消散。明日，随着冷空气到来，申城下雾的概率不高，但将伴有大风降温的天气，最高气温滑落到10℃左右。
　　
　　今晨大雾白天晴好
　　
　　今天早晨申城部分区县出现了大雾，不过随着太阳的升高，大雾逐渐散去，上海中心气象台于10时45分撤销了大雾橙色预警信号。白天天气晴朗，阳光灿烂，在充足的日照帮助下，市区最高气温攀到了12.8℃，中午在阳光下人体感觉较为温暖。区县中气温最高的是浦东，最高气温为13.6℃，最低的是崇明，最高气温为10.6℃。
　　
　　今夜局部小雨
　　
　　今天夜里申城依然以多云为主，但是受冷空气扩散影响，半夜以前局部地区阴有短时零星小雨。好在雨量不大，而且又是在晚上，因此对市民的影响并不明显；雨水持续的时间也不长，到了明天本市又将迎来晴转多云的好天气了。
　　
　　明日大风降温
　　
　　不过，今天的温暖到明天恐怕就要被阻断了，因为冷空气将为我们带来大风降温的天气。预计明天的最高气温将重新滑落至10℃左右，最低气温也会略有下降，在6℃上下，加上4到5级的东北风，人体感觉将比今天冷不少。
　　
　　周五起气温上升最高达14℃
　　
　　所幸，温暖的感觉并非稍纵即逝，到了周五（4日）气温就会开始重新上升，周末的天气也依然晴好，气温会继续画出一条平缓的“阳线”，周日（6日）的最高气温将升至14℃左右。

