
新华国际时评：凝聚峰会的力量
新华网北京７月５日电（记者夏文辉）国际金融危机仍在蔓延，世界各国不断推进共克时艰的努力，其集中体现之一，就是不同机制和框架下接连举行的各类峰会。各国领导人坦陈见解、深度磋商、集结共识、明确方向，展现并落实应对挑战的“最高”信心、理念、责任和方略。
峰会如此频密，原因在于危机形势的严峻性以及全球合力应对的重要性。在全球化背景下，金融危机传导之深之广史无前例，非全球合力而不能抗之。在这场金融危机爆发之初，国际社会发出团结协作的呼声，并付诸行动。与上世纪二三十年代那场严重经济危机的应对举措相比较，人类今天更积极、明智，更团结、协作。
危机当前，一次次峰会犹如战前的集结号令，已经并正在对全球应对挑战的努力产生重大而关键的指引作用。从北京亚欧首脑会议到刚刚在利比亚结束的非洲联盟首脑会议，从华盛顿国际金融峰会到伦敦国际金融峰会，从日本洞爷湖八国集团峰会到俄罗斯叶卡捷琳堡上合组织峰会……随着金融危机引发各类问题和挑战，各国领导人在峰会上审时度势，不断协调步骤，连续出台措施，为有效遏止危机蔓延、推动经济复苏、谋划长远发展发挥了重大作用。
合力应对当前危机，是不同机制和框架下各类峰会的普遍核心议题之一。在坚定信心、协调措施的基础上，各类峰会的共识、原则得以汇聚共鸣、众长博采，从而使全球的努力更广泛、更周全、更有效。
凝聚峰会的力量，在于强化共识、互鉴经验、相互激励、共担责任，还在于各国具体落实峰会既已达成的共识，切实采取措施，推动缓解各国面临的严峻形势、提振民众和企业信心、稳定国际金融市场、改革国际金融体系、推动恢复世界经济增长。
凝聚峰会的力量，在于涵纳应对危机的最广泛力量，照顾和体现国际社会的整体利益和诉求，无论地域、文化，无论发达国家、发展中国家，都能在平等、互利、共赢的新型伙伴关系下，各尽其责，共对挑战。
凝聚峰会的力量，还在于站高望远，不但围绕当前国际金融危机展开磋商，努力推动经济复苏、稳定、发展，而且针对气候变化、能源安全、粮食安全、实现联合国千年发展目标等全球性突出问题深入交流，谋求人类持久发展之道。即将在意大利拉奎拉举行的八国集团系列峰会，将再一次凝聚力量、明确方向、协调合作，为全球应对挑战的努力加油、续航。

经济观察：八国集团峰会寻求经济复苏之策
今年的峰会是在国际金融危机导致的上世纪３０年代以来西方最严重经济危机仍在持续的大背景下举行的。自去年７月日本洞爷湖峰会以来，西方主要经济体相继陷入经济衰退，而美国则于前年年底即“率先”进入衰退。从当前全球经济总的形势来分析，虽然峰会将要讨论的议题很多，但如何稳定金融市场和力图推动世界经济复苏无疑将是重中之重。>>>全文
中国希望"8＋5"领导人对话会推动建立南北新型伙伴关系
国家主席胡锦涛将出席在意大利举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议并对意大利、葡萄牙进行国事访问。外交部官员２日表示，中方希望此次对话会议能够推动建立南北之间真正平等、互利、共赢的新型伙伴关系。>>>全文

点击图片进入专题
