　　内容提要：随着水、电、气、菜、肉、钢材等的涨价，新一轮价格上涨似乎已经山雨欲来。原因是什么？首先，国家经济走好带来了物价恢复性上涨；其次，国际大宗商品涨价引发输入型涨价；再次，各地调高水、电、气等公共产品价格必然转移到终极产品和服务价格之中；然后，国家大量释放流动性和境外热钱的涌入，也最终推升价格；最后，天气突然转冷，致使农产品供应出现暂时性紧张也引发涨价……　　近来物价涨声一片通胀来了?
　　目前，随着水、电、气、菜、肉、钢材等的涨价，新一轮价格上涨似乎已经山雨欲来。
　　原因是什么？首先，国家经济走好带来了物价恢复性上涨；其次，国际大宗商品涨价引发输入型涨价；再次，各地调高水、电、气等公共产品价格必然转移到终极产品和服务价格之中；然后，国家大量释放流动性和境外热钱的涌入，也最终推升价格；最后，天气突然转冷，致使农产品供应出现暂时性紧张也引发涨价。
　　可是，目前大多数人的收入，还很难有实质性增加的预期。于是，涨价将会怎样影响我们的生活？接下来价格会怎么走？国家层面是否对涨价有调控的安排？等等问题，无一不成为大家关心的话题。
　　食用油价开涨
　　昨日，记者在南坪商圈部分超市看到，重庆食用油市场主力品牌之一的红蜻蜓已上调了部分菜籽油、食用调和油价格。
　　当天上午，记者在南坪步行街重百及人人乐超市看到，红蜻蜓旗下部分5升装主力品种已经取掉了红色特价标签，恢复正常的蓝色价签。其中，一级菜籽油从48.5元上调至54.5元，食用调和油从52.8元上调至60.8元。
　　记者还注意到，南坪地区是此次红蜻蜓上调价格的先锋。而在解放碑，新世纪、重百、永辉等超市的红蜻蜓仍维持原价。
　　超市人士认为，目前国内外食用油期货及散装食用油价格都在涨。一旦相关厂商先前采购的低价存货销完，食用油价格整体上涨很可能来临。
　　猪肉量价齐涨
　　昨日，记者了解到，最近一周我市猪肉销量大幅攀升，价格则略有上涨。
　　一周前，南坪农贸市场的眉毛瘦肉和夹子肉每500克的零售价分别为10元出头和7.5元左右，而昨日上午却逼近12元和8元。
　　据了解，市内部分超市近来也感受到了肉价上涨的势头。中百仓储相关人士昨日诉苦称，近日其白条肉采购价比一周前高出0.1元至0.2元/500克。
　　对于肉价上涨的原因，华牧集团的认为是市场需求增加所致。目前，市内生猪收购价已有所上升，白条肉价格自然跟进。
　　作为零售终端，市内超市近来也明显感到猪肉好卖了。永辉就曾表示，近日其客流量明显增加。而中百仓储则透露，其猪肉销量比一周前至少增长三成。
　　大米面粉微涨
　　昨日来自盘溪粮油批发市场的信息显示，近来我市大米、面粉价格也在上涨，只是涨的都是分分钱。
　　经营户吴先生介绍，重庆面粉大多来自河南，昨天，涨价后的首批河南面粉已运抵重庆，每袋涨了2元，折算下来每500克涨了4分钱。据称，到本月底，所有进入重庆的河南面粉价格都将上涨。
　　在盘溪粮油市场，近来价格上涨的还有大米。经营户周先生介绍，近来该市场销售的本地白米及湖北大米价格均有上涨。其中，本地白米每500克涨了2分钱，湖北大米涨了4分钱。
　　活海鲜价猛涨
　　记者昨日从三亚湾、西三街等市内各水产批发市场获悉，受前段大面积降温天气影响，近来市民常吃的虾、蟹等活海鲜批发价普遍上涨，相比前几个月个别品种涨幅最高可达50%。
　　在三亚湾，基围虾、大闸蟹、鲜鲍鱼等批发价都有上涨。涨幅最大的当属从广州、大连等地空运来渝的鲜鲍鱼。“从10月中旬起算涨幅近五成。”
　　钢材价格小涨
　　受资源类产品价格上涨的带动，重庆钢材价格已在5周内连涨5%左右。
　　据“我的钢铁”网日前公布的数据显示，上周国内钢铁价格综合指数为136.9点，已连涨5周。记者从重庆钢铁物流网了解到，昨日重庆市场上，Φ16mm-25mm螺纹钢的最新价格是3880元/吨。而在10月15日，它价格约为3700元/吨。五周下来，其上涨幅度在5%左右，而其他钢材产品的涨幅也基本一致。
　　重庆物流信息中心副主任张仁国分析：“钢材价格不会形成继续上涨的趋势。”他分析，目前我国钢材市场还是处于严重的产能过剩状态，且需求量最大的建筑用钢材已开始出现见顶的迹象。
　　快递传言要涨
　　上周末，坊间传出消息，称申通为代表快递公司要以“封杀”为筹码要求淘宝网涨运价。
　　帖子上说：申通物流有人表示要封杀淘宝，其他物流公司也要跟进，要集体涨价。一时间，网购快递费要集体上涨的传言四起。
　　“如果快递公司涨价，时间一长自然会转嫁到买家的头上。”买家王先生说出不少网购一族对于此事的看法。
　　不过，巴南区在淘宝网上开了5年店的卖家阿珂对此却称：“现在全国绝大多数的快递公司都在淘宝上开展业务，在还没有‘寡头’出现的情况下，谁涨价都意味着丢失市场。”
　　淘宝网公关部相关人士对本报表示：“淘宝网本身不参与快递业务，快递公司借涨价来抬高与淘宝网的谈判筹码并不靠谱。”
　　分析
　　统计、社科、金融等部门人士认为
　　物价上涨已成定局
　　直言通胀为时尚早
　　自来水价要上调、天然气在涨价、电价也要调整……昨日，统计、社科、金融等部门人士认为，随着资源性价格陆续上调，通胀压力实实在在地加大了。
　　“水电气等价格上涨，肯定会拉高物价。”统计部门人士称，水、电、气等价格在CPI中占有一定的权重，它们的价格被大幅上调，会牵涉许多消费品涨价，必然会助推下一步物价上涨。
　　物价上涨已成定局。统计部门人士认为，除了资源性价格上涨，物价还会受三大力量的推动――商品价格上扬；流动性较宽松；输入型通胀压力。
　　在重庆社科院专家看来，尽管目前很多方面涨价已是事实，但是CPI还没有转正，所以只能说通胀还处于预期。
　　“明年CPI可能会上涨3.5%。”渣打银行日前专门给记者发来“通胀观察”指出，公众的通胀预期正在上升。
　　至于物价到底会怎样走，在渣打银行专家看来，重点要看食品价格的走势。
　　从食品走势来看，短期内价格上升压力有限，原因主要有四点。首先，我国今年粮食丰收形势良好。其次，由于全球大豆丰收，食用油价格在今年同比下降17%之后，在2010年最多增长8%。第三，年初猪肉价格下跌使一些农户放弃生猪养殖，估算2010年肉价将同比上涨15%至20%。第四，蔬菜和鲜果价格的温和上涨之势还将继续。
　　再看占CPI权重66%的非食品价格，生产率的提高和产能过剩将在明年共同压低价格。不过，居住类价格可能是导致明年非食品价格上涨的最主要因素。因为在国家统计局的统计中，今年前8个月居住类价格上涨约25%，这可能会推高明年的租金。
　　猜想
　　防通胀或成宏调重点
　　眼下，正在负值区间运行的居民消费价格指数(CPI)“转正”趋势已非常明显。如何防范通胀压力，有望成为即将召开的中央经济工作会议“布防”重点之一。
　　经济学家张卓元认为，影响未来通胀的因素有几个方面:一是中国经济的恢复性增长和国际大宗商品价格上涨传递拉升CPI，二是到明年也不会快速收紧的货币投放，三是资源类价改对下游产品价格的转移性拉动，四是天气异常导致食品供应暂时紧缺而引发CPI“感冒发烧”。
　　上世纪90年代初期，中国曾遭遇严重通胀，大家至今心有余悸。那么，这次的通胀预期是虚惊一场还是后患“潜伏”？
　　商务部的监测结果表明，11月9日至15日，我国36个大中城市食用农产品市场价格已经比前一周上涨了1%。而经济学家则预测，今年最后两个月到明年，CPI几乎铁定为正，且会在上升通道中运行。
　　一般而言，CPI在4%是最理想的，最好不要超过5%或6%。当前，全国M2(广义货币，包括现钞和银行存款等)的增速接近了1992年我国改革开放以来最严重通胀爆发期时的水平。虽然目前CPI还是负值，但以房地产为代表的资产价格不断攀升，通胀似乎已是山雨欲来，也令低收入群体对物价的敏感度越来越高。
　　在国家层面，就在今年“保增长、保民生”的调门居高不下之时，防通胀悄悄进入了决策层的视野。
　　10月21日，国务院常务会议提出要把“管理好通胀预期”作为宏观调控的重点。在去年底以来的一揽子刺激经济方案已经作用斐然之时，明年不再出现“强心针”式的政策，已是题中应有之意。
　　实际上，随着经济的回升，政策已经出现紧缩的趋势。如新增贷款，今年10月份总额就自9月份的5167亿元大幅下降至2530亿元。这，或许预示外松内紧的调控已经开始。
　　说法
　　物价可能开始慢涨之路
　　未来国内物价将呈何种走势？国务院发展研究中心学术委员会副秘书长、宏观经济研究部研究员张立群日前在上海举行的2009中国信托高峰论坛上指出，目前供过于求的供求关系短期内不会有根本性改变，物价很可能经历一个较漫长的“慢涨”过程。
　　张立群说，随着消费的复苏，我国经济增长将会走出一个由低向高变化的轨迹。他判断下阶段需求将有望快速恢复，但目前供过于求的供求关系不会因需求的改变而改变，而再现供不应求的格局则需要较长时间，因为目前潜在的产能仍很高。
　　“比较高的经济增速和比较低的价格将在未来保持较长时间，在宏观经济景气度提高的背景下，物价将经历一个慢涨的过程。”张立群说。
