目前发改委正就“关于加强收入分配调节的指导意见”征求意见，诸项改革可能于今年内陆续出台。有权威人士对记者表示，建议提高垄断行业利润上缴国家的比例，使得其行业从业人员收入维持在高于社会平均收入的合理比例之上。（9月10日《上海证券报》）
据悉，我国行业间工资水平差距已超过4.88倍，并呈现出进一步拉大的趋势，而国际上公认的合理水平在3倍左右。提高垄断行业上缴利润，庶几是纾解民怨、平衡行业收入差距的一大举措。
同时，提高垄断行业上缴利润，名正言顺。因为当下，垄断行业上缴给国家的利润，并不能让国民满意，按照坊间的说法即是“央企吃肉，社会喝粥”。具体而言，一些垄断企业凭借国家的优厚政策和雄厚资金，赚得盆满钵溢，但并未真正回馈和反哺社会。
尤其值得一提的是，垄断性国企上交给国家的利润是封了顶的，即10%。与国际上一些国家相比，利润上缴比例最高10%委实过于宽厚。而且国际上的通用做法是，国有企业要将利润转给财政部门，由财政部门进行支配，而不是像我们的国企那样直接“扣留”。
但即便如此，仍让人担忧，即提高垄断行业上缴利润了，会不会出现羊毛出在牛身上的局面。正如有网友追问，增加上缴利润的结果就是加重消费者负担，增加上缴利润看起来是降低垄断行业收入，但是增加收入的欲望会通过提高价格等手段转嫁到消费者身上的。
这种担忧绝非虚妄之谈。一些垄断行业的确擅长转嫁压力。比如动辄号称亏损，但实际上是意图转移视线而已，最简单的佐证是，为何企业亏损了员工的待遇还普遍那么高？尤其让人不满的是，垄断企业善于玩“堤外损失堤内补”的游戏，即便明明没有损失，也动辄哭穷，为公共用品提价造势。综观这些“前科”，不能不让人担心垄断行业“故伎”重施。因此，公众最担心的就是利润上缴了，但羊毛没有出在羊身上，而是转嫁到消费者身上。
当然，缩小行业收入差距的最好方式则是打破垄断，建立起充分的市场竞争环境。此外，则要建立相对合理的收入分配格局和秩序。惟有如此，垄断行业的收入才不能这么畸高，即便高一点也会让人心平气和。(王石川 原题：谨防羊毛出在牛身上)

相关评论：

调节收入分配 释放消费潜能
增长的数字　减少的收入
收入再分配怎样促进公平
我国收入分配体制改革30年的基本经验


