
刘世平：带领群众致富的好支书


2009年12月04日 10:30兰州日报

　　
　　刘世平先进事迹报告会在红古引起强烈反响
　　甘肃新闻网兰州电 据兰州日报报道：近日，“带领群众致富的好支书”刘世平同志先进事迹报告会在红古区的花庄、平安、海石、红古7个乡镇、街道陆续举行，报告会在全区引起了强烈反响。
　　刘世平同志生前系红古区花庄镇河嘴村党支部书记兼村委会主任，因长期患病仍坚持在一线工作，病情加重医治无效于2009年5月29日病倒在工作岗位上，去世时年仅51岁。刘世平同志是农村干部代表，作为一名长期在农村基层工作的党员干部，他始终牢记党的宗旨，忠实履行党和人民赋予的神圣职责，为村上的经济发展做出了突出贡献，以实际行动赢得了广大党员和村民的信赖和赞誉。本报在6月25日曾以《他的名字刻在村民的心中》为题，在头版头条作了长篇报道。近日，中共红古区委追授刘世平同志为“带领群众致富的好支书”荣誉称号，并号召全区向刘世平同志学习。为大力宣传刘世平的先进事迹，区委还成立了由区组织部、宣传部、花庄镇等组成的先进事迹宣讲团，在各乡镇街道宣讲，旨在弘扬他的高尚精神，激励广大党员干部艰苦奋斗、勤奋敬业、扎实工作、开拓创新，全力推进红古经济社会又好又快发展。(记者 闫继海 邵其珍 特约记者 马华丽)
