网友关注话题被《中华情》拒之门外 刘德华遭遇央视封杀？

【论坛热帖】刘德华对“英雄母亲”说不 遭《同一首歌》炮轰
惊叹！三联生活周刊：《同一首歌》的圈钱内幕
【网友评论】

来自 :60.172.207.*
作为文艺界明星公众人物要准确无误地表明公益责任和对英雄母亲的尊重，同时也有理由有权利拒绝《同一首歌》的演出邀请。但作为同一首歌的负责人，也要问问自己这个运作过程是不是纯公益性质的。
来自 :58.59.146.*
明星也是人，也有自己的事情要处理，也可以调整自己空间，为什么要借口公益强行支配别人的空间，这是不道德的行为。
来自 :220.162.80.*
英雄母亲大家都尊重，刘德华拒绝的是央视《同一首歌》的强制做法，而不是拒绝英雄母亲本身，节目组不应该给刘德华扣上一个“没爱心”的帽子。刘德华对慈善事业的努力与付出是有目共睹的，比很多明星都要强。
来自 :219.128.138.*
母亲是最宽容的。俗话说，儿行千里母担忧，这是母亲的共性，她们理解自己孩子的苦衷和工作。所以即使刘德华不去现场为她们献歌，不为她们题写爱字，她们肯定也会理解的。
来自 :218.13.32.*
刘德华是一个公众人物，他的形象早已深入人心，一直以来都有很多人把他当成偶像，他的形象并不是由某一个人或者是某一个机构就能改变的，若有人硬要这样做，只会被人当作是小丑。
来自 :69.86.219.*
一个好人偶尔做了一件“错事”就成了坏人么？何况刘德华做的并不是什么错事。我原以为《同一首歌》是纯粹的公益活动，现在才明白并不是这样。正因为刘德华敬重英雄母亲，所以希望另外找时间去为她们题词。我也来谈谈>>>
更多精彩留言荟萃>>>

进入论坛社区 更多精彩>>>

本文系新华网专稿，任何媒体或网站（含网络用稿用户）未经授权不得转载
本文中网民观点只代表个人观点，不代表新华网观点
