刘德华：你看我这样子像不像奸臣曹操？（设计对白）

　　前日，刘德华在广州《见龙卸甲》发布会后接受了记者专访。他表示，希望自己的夺奖对手李连杰在下周周日晚举行的上拿到最佳男主角称号。

　　前日，刘德华在广州《见龙卸甲》发布会后接受了记者专访。刘德华跟媒体阐释了他演的赵子龙角色以及他对三国人物的看法，并认为自己目前心态比较放松，推掉了很多雷同的古装戏剧本，接下来将要放假、看看奥运会。

　　凤鸣山救阿斗没用替身

　　记者：赵子龙在凤鸣山救阿斗那场戏你摔得比较惨，有没有用替身呢？

　　刘德华：我不知道导演有没有拍替身的镜头，我看到的都是我的镜头。

　　记者：那么，你在整部戏里有没有用替身呢？

　　刘德华：有，有，当然有了。最后赵子龙一个人冲向曹婴军队那个镜头就是用了替身的。那是一个蜀军军营前面的斜坡，我们用木头搭了高台，铺了泥巴，本来我要骑马从这里冲下去，但他们怕我摔倒，所以有个从斜坡冲下去的远镜头用了替身，而我骑着马跑的镜头都是在平地上拍的。

　　记者：三国里面有很多人物，你最欣赏谁呢？

　　刘德华：三国的每个方面我都喜欢。不可以说我不喜欢赵子龙，但是，我比较欣赏另外一个角色，那就是曹操。我觉得他也是能在电影中演绎得非常好的一个角色。很多演员演过这个角色，但都是用很正常的描述方式去演曹操。最近有一个新角度去阐释曹操，有这样的一本书写了出来，虽然我还没看这书，但我很想看看这本书。如果真能有一个新的角度去阐释曹操，我会有兴趣来演。我刚刚演了赵子龙，虽然我也喜欢他，但这并不是一个很令我觉得诧异、惊奇的角色。

　　记者：但大家觉得你是没有脾气的人，适合演曹操这样的坏人角色吗？

　　刘德华：我也有脾气啊，只不过你们看不到而已。刚刚我们在飞机上过来的时候，工作人员还说你真厉害，他们（媒体）怎么问你问题你都不生气，但骂我们就骂到一塌糊涂。我就说媒体没有看到我的整个世界，他们当然有很多东西要问我，比如问到一些什么（情感问题），我只会说“拜托，不要问了”，换个话题就好了，不用紧张。

　　希望为功夫明星没演技正名

　　记者：将在4月13日晚颁发的香港金像奖，你在最佳男主角上的最大对手是李连杰吧？

　　刘德华：我真的希望是他（拿奖）。我不知道你们怎么想。但我觉得就跟我当年拿金像奖的时候一样，那时所有偶像派的演员都会有了一个希望，原来我们也可以拿奖。

　　记者：你是指金像奖会第一次发奖给一个功夫明星？

　　刘德华：当然成龙也拿过奖的。李连杰这次的角色掌控得很好。之前武打明星跟偶像派演员一样被归纳到不会演戏的那一类里面。我觉得这个观点也可以改变一下。但是，还是交给那些评审去决定吧。

　　记者：你觉得李连杰演得怎么样？

　　刘德华：他在《投名状》里完全是另外一个人。大家说他《霍元甲》演得好，但我不觉得。但就在一年之后，他在《投名状》里演得很奸、很坏的时候，我会恨他，他演哭的时候我会痛。我觉得他的变化很大，一定会被肯定，不管有没有奖项。他在我心目中是被我肯定了的。

　　记者：你觉得赵子龙这个角色明年会拿奖吗？

　　刘德华：我已经没有奖项上面的期待。我这三年来演了《墨攻》、《投名状》、《见龙卸甲》，我觉得演得最到位的是《墨攻》，但是没有人看出来。我不知道评审是怎么样去看。因为《墨攻》里很多角色死了，我演的那个角色也没伤心也没哭。但有墨家思想的人就是这样的，他们对于爱情、感情都是很平淡，也没有友谊的概念，谁需要帮忙他都会去帮，今天帮你，明天他可能去帮你的敌人。所以大家觉得我演这个戏没有表情，但我觉得他应该是一个没有情感的一个角色。当然我也是很用心去演赵子龙，但有没有奖项提名我是完全没有期待，和革离的心情一模一样。

　　今年会拍一部浪漫爱情片

　　记者：接下来有什么工作计划？

　　刘德华：今年计划里，到现在为止都还没有接古装戏。我推掉了很多古装的电影，因为我觉得还是拍得多了一点。明年就会拍一部古装的戏，也是演一个英雄，但跟现在赵子龙这个不一样。今年会拍一部浪漫爱情片，但剧本还没写好。

　　记者：你要开始放假了吗？

　　刘德华：我要去欧洲放假一个月，我会去滑雪，去看足球，还有法国网球公开赛。我并不是像之前媒体说的那样要放一年的假，只是在奥运之前，我没有很具体的工作计划而已，比如现在有很多古装戏来找我演，但市场上已经太多这样的戏了，我就不想拍，总不能我换个造型就去拍另一个古装戏吧？