
华仔日前在博客公开自己在私人飞机上拍的一些照片
　　北京时间4月23日消息，据香港媒体报道，刘德华近日坐私人飞机游遍全国，他在博客中自揭空中行宫内幕。
　　华仔最近在内地飞来飞去举行巡回演唱会，但行踪神秘，皆因他全程乘坐私人飞机出入，就连酒店也全层封锁，确保演出前不受骚扰。不过，日前华仔在博客上张贴其私人行宫照片，让歌迷一窥全豹。
　　近期刘德华既要兼顾在内地举行的巡回个唱，又得赶返香港出席活动，加上早前传出他要筹备婚礼，迎娶拍拖24年的女友朱丽倩，忙得不可开交。为争取休息时间，华仔连日来均选乘私人飞机穿梭各省市，日前他完成烟台站演出后，即飞抵沈阳准备明日开秀，还写了一篇名为《全“程”投入》的博客向歌迷报平安，并公开其私人空间真面目。机舱与一般私人飞机无异，通道两旁各有一张咖啡色单座位沙发台，华仔坐在其中一张台前摆出悠闲的型男姿势，机师和美女空姐也分别上镜。
　　华仔博客中写道：“巡回路上，不得不借助私家机使我能以最快时间抵达每一站。第七站烟台早晚的温差很大，日间暖暖的，晚了会气温骤降，好在同行有一班支持又体贴我的幕后同事，随时为我作好准备。”华仔还介绍其亲密战友――保暖手套，并张贴多张照片，他写道：“在空旷阴寒的彩排场地，未有大家的热情包围，一对保暖手套最实惠，可确保握你们的手不致僵硬。”
　　据报道，华仔在沈阳入住的是28楼总统套房，从4月18日起已禁止外人进入该层，每晚睡掉约1万6000元，酒店还为他提供一部专用电梯，在指定时间内由他单独使用。
　　华仔下飞机时，香港正举行金像奖颁奖礼，其爱将林家栋凭《叶问》角逐“最佳男配角”，当时仍未知会落败，华仔写：“艺人能全情投入享受工作，有赖身边有人支持；家栋凭《叶问》获提名角逐今届香港电影金像奖‘最佳男配角’，我和家人都一起为他打气。”

