　　10月1日晚，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会在北京天安门广场举行。郭大岳摄记者李天行/摄

　　人民网记者10月1日电 （记者李天行）今天晚会的一大亮点就是烟花。当音乐响起时，烟花将随着音乐的节奏，在空中高、中、低立体式燃放。焰火随着音乐在空中舞蹈，成为带有视听感觉的艺术性焰火。记者李天行/摄

记者李天行/摄

　　刘淇宣布：“首都各界庆祝中华人民共和国六十周年联欢晚会”现在开始。
　　国庆晚会焰火燃放(高清组图)
　　晚会文字直播：
　　新华网晚会快讯：胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人登上天安门城楼。
　　刘淇宣布：“首都各界庆祝中华人民共和国六十周年联欢晚会”现在开始。 中新直播
　　10月1日出生少年独凑小号 柱状焰火开始燃放
　　少年吹响《我的祖国》 晚会开始第一部分《序》
　　12岁小演员薛惠吹响国庆晚会的第一个音符
　　一个10月1日出生的少年的小号独奏开始，广场上的柱状焰火开始燃放，紧接着是《我的祖国》的响起。
　　20时05分许 广场烟花绘画网幕上的烟花开始燃放
　　晚会第一波烟花：60支 “烛光”为祖国祝福
　　广场腾起6组特效烟花，“60”数字点亮夜空。“光立方”发光树开始摇曳，形成一道道闪亮的波浪。“光立方”发光体上，巨大的年轮表从“1949”起开始滚动，最后定格在“2009”年份上。
　　烟花绘画网幕呈现2250平方米“锦绣河山”图
　　联欢晚会第一乐章开始：
　　《爱我中华》的歌声响起 联欢晚会第一乐章开始
　　《爱我中华》的歌声响起，联欢晚会第一乐章《这是伟大的祖国》开始。
　　第一波音乐烟花开始 空中绽放多只巨型“花篮”
　　“看，好美的花篮！”20时12分许，在《北京喜讯到边寨》的欢快乐曲中，天空中燃放出由各色烟花组成的多只巨型花篮，引来全场群众的阵阵赞叹。
　　烟花绘画网幕呈现2250平米锦绣河山图
　　长90米、高25米的“锦绣河山”上，现出层层叠叠的山峦，旭日冉冉升起，阳光照在河面上，波光粼粼。
　　瀑布下方，“光立方”表演者用立杆烟花组成巨幅奔腾的河流，与“锦绣河山”上的“瀑布”浑然一体，气势恢宏，引得全场群众欢呼雀跃。
　　激越鼓声开启第一次群众联欢大幕
　　激越的鼓声响起，开启了群众联欢的大幕。激情的节拍表达了各族人民热爱祖国、赞美生活的心声，天安门广场成了欢乐的海洋。
　　在各民族中心联欢区，鼓声回荡、激扬壮阔。汉族“河南盘鼓”、藏族“背鼓”、维吾尔族“手鼓”“铃鼓”、朝鲜族“长鼓”、壮族“铜鼓”、高山族“竹鼓”……各民族演员敲响具有本民族特点的鼓点，表达着对伟大祖国的祝愿，传送着彼此的祝福。
