
刘炜（资料图）
随着上海市政府的介入，刘炜留在上海东方男篮已成定局，但经历过这场风波，很多人担心姚明和刘炜的兄弟感情是否已经破裂。刘炜的经纪人沙伊峰昨天接受了快报记者的采访，据他透露，姚明表态等他回沪后把兄弟间的疙瘩解开，而刘炜本人以及沙伊峰也很珍惜这份多年来的兄弟感情。


刘炜失声痛哭
只因姚明躲避和他谈合同
在此前的采访中，沙伊峰向记者表示过，姚明拒绝跟刘炜谈合同，是刘炜出走风波越闹越大的根本原因。
“刘炜昨天向市政府领导说了，他说，‘我在上海9万6一年的工资拿过，20万工资拿过，30万工资也拿过，就去年有了点好转，拿了96万。大姚要是跟我说：我今年运作资金有困难，兄弟你帮我一把。只要他说这句话，我刘炜二话不说，一定帮他。但他用这种处理方式让我找陆浩他们。我很为难。’”沙伊峰在说到事情的来龙去脉时十分感慨，他告诉记者：“当时刘炜都哭了，他这个哭真是伤心啊！”沙伊峰透露说：“刘炜跟我说，我是这种人吗？这么在乎钱？”
在说到为何当初让刘炜找姚明谈的时候，沙伊峰说到了自己的初衷，他表示刘炜找姚明并不是为了要所谓的天价，而是希望双方能够不伤及感情，沙伊峰说：“我跟刘炜说，你跟大姚讲清楚，我不介入，陆浩不介入，你们兄弟谈。要是我介入，陆浩也介入，这个事情就变成商业谈判，商业谈判有时候是要伤感情的，商业谈判是要通过商业手段来达成商业目的的。”沙伊峰期待着姚明能回国来谈，他说：“这个事我都要跟姚明讲清楚的。因为钱的东西不算什么，关键是多年的友谊，到最后大家僵持了，都下不来台，这对大家都不利。”
以后还是兄弟
三“发小”相约将来谈心
沙伊峰认为，出现这种兄弟间纠纷的根本原因是姚明缺乏商业运作的经验，也不知道这样的商业运作可能带来的情感伤害，沙伊峰说：“大姚没有从事过商业运作，他不清楚这中间会发生多少事。”
沙伊峰的话语里满是对姚明的担忧，他说：“大姚不能过于处在幕后，做老板就要学会承担。我想对他说，经过这次事件，以后要吸取教训。我当他（姚明）是弟弟一样，不能什么都让别人管，不能当甩手掌柜，什么都给别人搞。别人搞砸了，控制不住局面，你怎么办？”沙伊峰感慨说：“大姚跟我提过，他聪明是聪明，但对商业这东西他完全不懂，他必须要依靠别人。昨天也有朋友对姚明说了，这个事你（姚明）做得不对，姚明也很感慨，说一切等他回去再说。”
最后，沙伊峰说：“所谓兄弟间的纠纷，等姚明回来后再说吧！我们三个人之间的感情非常深，我和他在一个大院里长大，而刘炜和大姚也在一起打了十几年的球。大姚回来找我们聊，我们没话说，我们出去，我们三个人就呆在一个屋子里把事情摊开了讲，我们还都是兄弟，不会因为这件事情把兄弟间的感情搞砸了。”沙伊峰同时透露，姚明也很珍惜这份来之不易的兄弟情谊，曾表示过回沪后会主动找他们谈心。
