
11月12日，中国选手刘翔庆祝夺冠。当日，在第18届亚洲田径锦标赛男子110米栏决赛中，刘翔以13秒50的成绩获得冠军。新华社记者刘大伟摄
新华网广州１１月１２日电（记者贾文军　付航）大雨无法阻止“飞人”轻快地飞翔。在１２日晚进行的亚洲田径锦标赛男子１１０米栏决赛中，刘翔以１３秒５０的成绩轻松摘金。
比赛开始前，现场观众起身，屏息引颈翘盼飞人的夺冠瞬间。大概观众的情绪感染了场上的运动员，前两枪都发生了抢跑。第二道沙特阿拉伯的选手还被罚出了场地。第三声枪响，刘翔以０．１４９秒的反应时间启动。跨过一个又一个栏，刘翔逐渐积累了两个身位的优势。冲刺时刻，胜券在握的刘翔甚至放慢了脚步。最后，刘翔夺冠成绩为１３秒５０。另一名中国选手史冬鹏以１３秒６７的成绩获得亚军。
这是刘翔第三次夺得该项目金牌，也是亚锦赛男子１１０米栏首个“三冠王”。不过，刘翔并没有打破由他自己创造的１３秒３０的亚锦赛赛会纪录。
１２日晚上，刘翔在雨中享受了现场观众的欢呼。夺冠后，他很兴奋，不顾天气阴寒，把衣服扔给了冒雨观战的热情观众。
在１１日的预赛中，保留实力的刘翔只跑出１３秒８２。孙海平当时预测刘翔在决赛中的成绩应该在１３秒４０到１３秒５０之间。
赛后的新闻发布会上，刘翔说：“这是第三次参加亚洲田径锦标赛，我抱着很放松的态度。本来以为状态不错，但由于下雨地面湿滑，所以成绩一般。不过我还是很满意，这次主要还是拿到了明年世界杯的门票。”
当有记者结合光棍节，问起刘翔的择偶标准，刘翔只是笑着回答：“这是年轻一代必须面对的问题，但可遇不可求。”
广州是刘翔的“福地”。在２００１年九运会上，刘翔就是在这块场地上首次登上全运会的最高领奖台。那时，刘翔还“默默无闻”。
