
11月22日，中国选手刘莎莎在颁奖仪式上手举奖杯庆祝胜利。当日，在沈阳举行的2009年世界女子9球锦标赛决赛中，刘莎莎战胜英国选手卡伦・科尔，夺得冠军。新华社记者李钢摄

中国台球界从来不缺乏“神童”，前有丁俊晖，后有刘莎莎，其成长道路有着惊人相似之处。不同的是，丁俊晖来自城市，而刘莎莎则来自最底层的农村。
11月23日，来自河南的小姑娘刘莎莎在沈阳举办的女子九球世锦赛上一举登上了九球天后的宝座，这是继2007年的潘晓婷之后，第二位获得女子九球世锦赛冠军的中国选手，16岁的刘莎莎也成为世锦赛史上最年轻的冠军。
成名
农村娃一黑到底
跟很多出生在农村的“90后”一样，刘莎莎是家里的老小，父母在内蒙古做小生意，哥哥在上海体育学院读书。从小没人管的刘莎莎像个“野孩子”一样，初中没上完就辍学在家。
幸好，刘莎莎有一位会打台球的干姐付小芳，也有一位在黑龙江开台球馆的叔叔。于是，12岁的刘莎莎被送到东北，最先在叔叔的台球馆里当球童，就是拿着三角杆摆球的服务员。耳濡目染之下，刘莎莎逐渐对台球感兴趣，有空了，就自己练练手。2007年9月，刘莎莎的球技得到了干姐付小芳的认可，她跟着干姐来到北京，正式拜在付小芳的师傅张树春门下，开始系统地练习九球。
这次参加世锦赛，能以黑马身份一举夺魁，不仅刘莎莎没想到，连他的教练张树春也没有想到。“她是持外卡参赛的，我给她定的目标是前16名，能拿冠军真是没想到。”张树春说，“当年丁俊晖拿是的中国公开赛冠军，刘莎莎拿的是世锦赛冠军，档次和分量也不一样。”
