　　“解某某”账户涉嫌蓄意影响吉峰农机股价，被深交所限制交易三个月

　　吉峰农机 （300022）

　　东方早报记者 忻尚伦

　　创业板第一牛股――吉峰农机（300022）疯狂的涨势让无数投资者艳羡。而昨日深交所批下的首张创业板限制交易令恰是冲其而来。

　　深交所昨日表示，对涉嫌蓄意影响吉峰农机交易价格的“解某某”账户实施限制交易三个月的措施。此外，深交所还锁定了其他多个异动账户，并进行调查。

　　深交所披露的信息显示，创业板上市以来，托管于上海商城路某营业部的重点监控账户“解某某”，多次在创业板“吉峰农机”股票交易中以大笔申报、高价申报等方式拉抬股价至涨停，涉嫌蓄意影响证券交易价格。而深交所对其采取的三个月账户限制交易措施，也是该种惩治性措施可以实施的最长期限。

　　同时深交所披露，该所还在调查其他多个异动账户，对涉嫌违法违规的，将报中国证监会查处。

　　有市场人士表示，在创业板开市之初的2周内，包括“解某某”等一干“重点监测”账户，都是被限制买入创业板股票的。吉峰农机自上市以来，在短短一个月时间内上涨了400%之多，而涨势较猛的恰为上市两周后：吉峰农机上市后的两周上涨了39.73%，随后至今大涨了82%。

　　虽然业内人士都对其行业前景和盈利模式赞不绝口，并将其誉为“创业板的苏宁”，但迄今为止吉峰农机还没有接待过一家机构投资者前去实地调研。

　　深交所有关负责人表示，目前创业板28只股票平均市盈率达145倍，“吉峰农机”的市盈率最高，达291倍，创业板已蕴含较大的市场风险。

　　截至12月3日收盘，按创业板总市值和总股本计算的加权平均股价已越过60元大关，达到60.23元。神州泰岳（300002）以135.78元的收盘价成为创业板第一高价股，吉峰农机也在盘中创下96.50元的新高，最终报收于89.88元，成为创业板的第三高价股。

　　该负责人再次强调，创业板的参与者还是以个人投资者为主，特别是中小散户。

　　深交所提供的统计数据显示，个人投资者累计买入量的市场占比为98.16%，其中累计买入5万股以下的占九成以上，累计买入1万股以下的占比为66.04%。

　　深交所表示，创业板开市以来监管机构始终对重大异常交易行为保持高压态势，但仍有个别投资者通过大笔申报、连续申报、高价申报等手段拉抬股价，诱导其他投资者尤其是中小投资者跟风介入，造成股价大幅波动，谋取不当利益。这类行为已成为创业板过度炒作的主要风险。

　　相关负责人表示将继续严密监控和打击涉嫌违规行为，并再次郑重提醒投资者要树立理性投资的观念，合法合规参与证券交易。
