
前滚石乐队吉他手布莱恩-琼斯
　　东方网9月2日消息： 北京时间9月2日上午消息，据国外媒体报道，英国警方将重新调查前滚石乐队吉他手布莱恩-琼斯(Brain Jones)的死亡原因。这桩发生于40年前的死亡案如今又出现了新的证据，而新证据表明布莱恩-琼斯很可能是死于谋杀，而并非是溺水身亡。
　　曾与滚石乐队一同开创辉煌的吉他手布莱恩-琼斯于1969年的七月份被发现在英格兰东苏西克郡考特福德的一座农场别墅中的游泳池中溺水身亡。当时郡法院得出了意外事故死亡的判决，但是关于布莱恩-琼斯被谋杀的种种猜测与传闻从未停止过。
　　近日，苏西克郡当地警局的一位发言人表示：警方目前掌握了一些有关布莱恩-琼斯死亡的新证据，这些证据很有可能表明琼斯最终是死于谋杀。这位警局发言人称：“所有的材料将会被苏西克警局进行重新审理，不过现在在此案的结果还未出来之前，我们不会做出相关的评论。”
　　布莱恩-琼斯生前私生活较为混乱并且长时间的服用毒品，他在离开滚石乐队一年之后便在泳池之中溺水身亡。

东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
