　　东方网12月4日消息：北京时间12月4日凌晨，据《休斯顿纪事报》报道，西南俄亥俄州当地司法机关今天对外界宣布，前火箭队球员柯克-斯奈德此前一直在监外服刑等待审判，但由于斯奈德此前擅自取下警方戴在其身上的电子监控设备，他已经被警方勒令返回监狱，此后斯奈德又被转送到一家心理治理机构去接受心理治疗。
　　这名曾经被浙江球迷戏称为“师奶”的CBA明星外援上赛季结束回到美国后，因为深夜戴着面具闯入隔壁暴打邻居而被捕入狱，而在狱中他又不与律师沟通，袭击狱友、拒绝治疗。斯奈德一直坚称自己无罪，瓦伦郡当地法院称，斯奈德被指控在11月23日的时候と∠戮方戴在其身上的电子监控设备，后来被警方逮捕。但是，司法机关并没有说明为什么狱方会在周四将斯奈德交给那家心理治疗中心。
　　11月初的时候曾经有消息称，斯奈德已经刑满释放，他可以来CBA打球了。据了解，当时斯奈德首先缴纳了数额巨大的保释金保释出狱，随后通过向受害者道歉、与受害者达成赔偿等方式进行了庭外和解。而被他暴打的邻居这才向当地法院同意不再追究，因此斯奈德这才逃脱牢狱之灾。
　　原本大家以为斯奈德就此了结官司、可以到中国打CBA联赛，而且他本人也想回到上赛季的老东家浙江万马队继续效力。当时浙江队对斯奈德也是左右为难：一方面斯奈德是上赛季得分王，又是前火箭球员备受球迷关注，球场上的实力及卖座能力有目共睹。一方面上赛季他便暴露出与队友磨合不够，球风偏独的特点，再加上场下沟通不够，还有情绪难以控制，并在美国有犯罪的经历。
　　由于各方面的原因，尤其是斯奈德的官司并没有真正了结，斯奈德的浙江队试训之旅并没有成行。12月4日就是CBA外援注册的截止时间，浙江稠州银行金牛队新外援也在当天最终确定，浙江队已经正式和前马刺锋卫摇摆人马库斯-威廉姆斯以及前山猫内线安德烈-布朗签约，据悉两人的工资都在6万美金左右。

