
成都商报电子版与爱马为伴，辛吉斯生活很开心
“我现在有一栋漂亮的房子，有四匹马。”前女子网坛世界排名第一的瑞士名将玛蒂娜・辛吉斯很享受如今的生活，因为她找到了新的乐趣，那就是马术，不久后她将参加在法国举行的古奇马术大师赛。

职业生涯共夺得过五座大满贯单打冠军奖杯，并在世界第一宝座上盘踞209周的瑞士公主辛吉斯曾是不少网球迷的梦中情人，但在2007年被查出尿检呈阳性后，她被国际网联禁赛两年，随后她宣布退役。不过，现在的辛吉斯依旧很快乐，“当我骑在马上享受风驰电掣的感觉，我就很高兴，完全没有任何心理障碍。”这位最年轻的冠军放下球拍后，曾担心自己无法平静，最终她发现骑马能让她享受另一种人生。
辛吉斯11岁就开始马术训练了，但只能在比赛空隙跟爱驹相聚。而她没想到，可卡因事件爆发后正是马给了她重生的动力，“那时每天早上起床对我都非常艰难，我不知道还能做些什么，我欠缺一种激情。所以我不得不重新规划我的人生以及新计划，而那就是马。”马改变着辛吉斯的生活，为此她还交过一个练习马术的男朋友。现在，辛吉斯常在比利时布鲁塞尔的马场训练，指导她的巴西教头尼尔森更是声名显赫，他培养自己的儿子在雅典奥运会上获得马术个人赛金牌。网球和马术，完全不同的两种运动，辛吉斯掌控自如。在训练中，尼尔森还不忘开玩笑鼓励她：“勒紧缰绳，想像这些对手都是威廉姆斯姐妹！”辛吉斯不久后将去参加法国的古奇马术大师赛，因为曾是一个伟大运动员，很多人期待着辛吉斯会再现辉煌的职业生涯。“这还非常遥远，”辛吉斯微笑着说，“尼尔森的儿子罗德里格成了奥运会冠军，可你要知道他从3岁的时候就开始马术训练了，而我才刚开始，我会尽我最大的努力。”（记者 盖源源）
