　　东方网8月5日消息：据英国媒体报道，前苏联第一位也是最后一位总统戈尔巴乔夫，日前竟然“触电”音乐，录制了一张唱片！这张由他亲自演唱的唱片还在慈善拍卖会上拍出了16.5万美元，所得款项都捐给以他妻子名字命名的白血病基金会。
　　作为世界政坛的一代风云人物，虽然戈尔巴乔夫早已淡出人们的视线多年，但只要他有所动作，依然会引来媒体的关注。戈尔巴乔夫与妻子赖莎的伉俪情深也十分出名：他和赖莎结婚46年，1999年，赖莎因患白血病过世，在那之后，戈尔巴乔夫一直过着孤独的生活。
　　这次录制唱片，也是戈尔巴乔夫为了替以赖莎名字命名的白血病基金会募款，因此唱片取名为《为赖莎而唱》，里面的7首歌都是赖莎生前最爱的曲子，为他伴奏的是俄罗斯的摇滚歌手安德烈・马卡列维奇。据悉，这唱片只做了一张，没有拷贝，更没有网上试听，是绝对的“珍藏限量版”。
　　唱片的拍卖会在伦敦举行。当天，戈尔巴乔夫也出席了仪式，并深情地表示：“我从未在公开场合唱过歌，但是以前在家里我会唱，因为太太喜欢听我唱歌。”前来捧场的各界名流有三百多人，其中包括英国首相布朗的夫人萨拉和《哈利・波特》的作者J・K・罗琳。在义卖会上，78岁的戈尔巴乔夫当场献唱一曲俄罗斯老歌《旧日来鸿》，博得满堂喝彩，他自己则表示：“我不会再唱了，这是我为妻子做的，我很想念她。”
　　最后，这张唱片由一名不肯透露姓名的英国慈善家以16.5万美元的高价买下。2008年，戈尔巴乔夫还曾为着名奢侈品牌LV的旅行包拍过广告，广告画面上，他面露沉思之色，坐在一辆黑色轿车里，车窗外是破败的柏林墙，别有回味，据说这还是他自己的创意，这张照片当时引起了广泛的争论。

