　　内容提要：高进坡贪污受贿案发“归功”其妻子的告发。在一次会议期间，要被丈夫“休了”的妻子大闹会场，举报丈夫“养小蜜”、贪污、受贿。随后，纪检监察部门介入，揪出了这个大贪官。　　桐柏县原县委常委、常务副县长高进坡包养情人多名，今年春天，在高进坡拟被提拔为县长候选人公示时，被妻告发，纪委遂将其双规。随后桐柏县城建等多个部门的人员，因此案被查出经济问题，桐柏县城建局原局长高亭就是其中一个。(《大河报》11月18日)
　　11月16日《大河报》报道，高进坡受贿、贪污110.3万元一案，日前由南阳市卧龙区检察院侦查终结并提起公诉，卧龙区法院一审作出判决，被告人高进坡被判处有期徒刑13年。
　　高进坡贪污受贿案发“归功”其妻子的告发。在一次会议期间，要被丈夫“休了”的妻子大闹会场，举报丈夫“养小蜜”、贪污、受贿。随后，纪检监察部门介入，揪出了这个大贪官。
　　人们正为“原配反腐”喝彩，两天后又曝出：桐柏县城建局原局长高亭因受贿84.9万元，被桐柏县人民检察院依法提起公诉，桐柏县人民法院对此案依法进行了审理。据了解，高的犯案由桐柏县原县委常委、常务副县长高进坡受贿、贪污案牵出。
　　报道说，桐柏县检察院于今年8月13日对其立案侦查，同年8月14日，经该院决定，并由桐柏县公安局执行对其采取刑事拘留强制措施。8月26日，经该院决定，并由桐柏县公安局对其执行逮捕。经查明：2002年3月至2009年8月，高亭调任桐柏县农业局局长、城建局局长期间，利用担任农业局长、城建局长负责干部管理、提拔，工程招投标和建设管理，工程款拨付的职务便利，非法收受他人35人次84.9万元人民币，并为他人谋取利益，其行为涉嫌受贿罪。11月5日，桐柏县人民法院开庭审理此案。高受贿金额小到几千元，大到十几万元不等。法院当庭没有宣判此案。
　　就这个案例，再次印证了贪官一抓抓一窝的规律。人们当然要为中央反腐败决心，各职能部门“亮剑”再度喝彩！在打扫战场之际，我们思考这功究竟应该记给谁呢？笔者认为，“功”应该记给桐柏县原县委常委、常务副县长高进坡包养的多名“小蜜”。
　　理由有三：1、高进坡贪污受贿案，牵出来个桐柏县城建局原局长高亭贪官。但没有“原配反腐”，这个案还在“潜伏”。因此，“牵”是不能记“功”的；2、“原配反腐”，反出来个高进坡贪污受贿案。不错，但没有“小蜜”撒野急于“转正”，自己“原配”地位受到威胁，不是“忍让”了那么多年？因此，“反”能得到人们的支持和喝彩，不能记“功”；3、“小蜜”钱、财、性都有了，就是没“证”。虽然是“一纸”而已，但傍官敛财的人生，要风得风，要雨得雨，留这点“遗憾”不值得。欲望膨胀促使她去“玩火”！
　　由此看来，“玩火者必自焚”是铁律，谁也无法改变！(文/舒升)
