　　据12月2日出版的《环球时报》报道，加拿大通讯社11月29日问道：哈珀漫长、曲折的中国之路为什么要这么久、来得这么迟？《环球邮报》评论说，世界的现实动摇了保守党的偏见，哈珀政府终于认识到中国的重要性。而从官员到前政府、从重要企业到一些学院，加拿大几乎所有其他人早就认识到这一点了。保守党上台后的对华政策是怠慢与数落的混合，但如果说一个人口3300万、自命不凡的加拿大不在乎中国，那中国人更加不在乎加拿大。保守党放弃意识形态政策、正视现实，这个过程来得太慢了。

　　加拿大前高官麦家廉曾在去年6月指出，哈珀上任以来，在对华关系上有很多匪夷所思的表现，如上任之后迟迟不接受中国大使递交国书，直到2008年6月，竟无一名内阁部长访华，无论如何是很不正常的。

　　一位加拿大华人说，这种局面在去年10月加拿大大选前后开始出现微妙变化，加拿大两任外交部长、经贸部长和多位内阁成员频繁访华，并在中国增设了多个贸易代表处和其他联邦、省级官方机构，哈珀也多次明确表示“即将安排访华”，并最终确认了行程。这种转变是因为加拿大商界施加了压力，另外，加拿大即将举办G20和G8峰会，朝野都希望本国能借此契机提升国际地位，而如果与最重要的新兴国家中国无法顺畅沟通和交流，是不可思议的。

　　《环球时报》版权作品，未经环球时报社书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。