　　本报讯（记者郭宏颖）6月18日，市长李英杰到法库县调研，重点考察了辽宁辉山控股（集团）有限公司投资40亿元建设的良种奶牛繁育及乳品加工产业集群项目。他强调，要加快调整农业产业结构，搞好精深加工，全力打造奶牛繁育和乳品生产全国基地，加快推进县域经济发展，为全市保增长作出新的更大贡献。

　　该产业集群项目包括现代化奶牛养殖场、婴幼儿配方奶粉加工等。项目分两期建设，一期将建设20个现代化奶牛养殖场，使奶牛存栏达5.6万头，并建设一个年产8万吨牛初乳婴幼儿配方奶粉的乳品加工厂。项目全部建成后，可直接提供就业岗位1.5万个，所创利税相当于再造一个法库县财政。

　　在听取工作汇报后，李英杰对法库县通过抓主导产业推进县域经济，形成三次产业协调发展，主要经济指标高于全市及县域平均增长水平，经济保持持续快速发展给予充分肯定，并要求法库县继续保持良好发展态势，加快推动县域经济发展，为全市保增长作出新贡献。

　　针对下一步工作，李英杰强调，一要加快农业产业结构调整。要大力发展现代农业，在稳定粮食生产的同时，要加快畜牧业发展，加快推进以养牛为主的标准化养殖小区建设，全力打造全国牛产业第一县。要大力发展特色农业，重点抓好树莓、辣椒、万寿菊、花生等特色农业经济区建设。要进一步发展设施农业，加快高效农业基地建设。

　　二要做大做强县域工业，坚持工业立县，以工业化推进农村现代化和城镇化。当前，法库县要重点抓好辉山良种奶牛繁育及乳品加工产业集群项目，积极解决企业难题，加快推进项目建设，举全县之力打造奶牛繁育和乳品生产全国基地，推动县域经济跨越式、超常规发展。要不断提升陶瓷产业集群的发展水平，加快调整产品结构，引进国内外高端陶瓷生产企业，搞好产品研发和质量检测，杜绝低水平重复建设。要大力发展风力发电产业。

　　三要继续深化农村改革。当前，法库要积极推进土地承包经营权抵押贷款试点工作，精心指导，大胆探索，在解决农村发展资金瓶颈上力求突破。要加快农民专业合作组织建设，提高农民的组织化程度。要积极探索农村集体土地流转，使有限的土地资源向龙头企业、生产基地集中，形成规模化发展。要扎实推进民生工程，特别是加快解决农村饮水安全问题，加大农村保障性住房建设力度，为农村困难群体提供最低生活保障。

　　李英杰还现场协调解决了项目用电、土地指标及融资贷款等问题。

　　副市长王翔坤参加调研。
[我来说两句]