中共中央办公厅、国务院办公厅于2009年7月1日颁布了《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》（以下简称《若干规定》）。《若干规定》从维护国家和出资人利益、维护国有企业利益、防止可能侵害公共利益和企业利益行为的发生、规范职务消费行为、加强作风建设等五个方面规范了国有企业领导人员的廉洁从业行为，明确了相应的实施监督制度和违规行为处理措施，是一部比较全面、系统规范国有企业领导人员廉洁从业行为的专门性法规，是推进国有企业反腐倡廉建设的重要举措。《若干规定》的颁布实施，既为国有企业领导人员自我约束、自查自律提供了明确标准，又为党组织教育、管理和监督国有企业领导人员提供了依据，对于加强国有企业反腐倡廉建设、维护国家和出资人利益、促进国有企业科学发展、保障职工群众合法权益，都具有十分重要的作用。
国有企业是我国国民经济的支柱，是党执政的重要经济基础，是发展中国特色社会主义的重要力量。国有企业领导人员担负着企业决策和经营管理的重任，抓住国有企业领导人员廉洁从业这个重点，就抓住了国有企业党风建设和反腐倡廉工作的要害和关键。面对国际金融危机的冲击，国有企业充分认识其肩负的重要使命和责任，及时采取了一系列措施，确保中央政令畅通，坚定信心，积极应对，为经济的复苏回暖发挥了重要作用。当前是我国巩固和发展经济企稳向好形势的关键时期，也是国有企业实现又好又快发展的重要时期。我们要以贯彻落实《若干规定》为契机，进一步抓好国有企业领导人员廉洁从业工作，努力把国有企业的政治优势转化为经营管理优势和核心竞争力，进一步加快改革发展步伐，为继续应对国际金融危机冲击、促进国民经济平稳较快发展作出贡献。
要进一步加强廉洁从业教育，引导国有企业领导人员按照《若干规定》严格自律。各有关部门要采取多种形式继续做好学习宣传工作，为贯彻实施《若干规定》创造良好的氛围和条件。要引导国有企业领导人员准确把握廉洁从业的各项政策界限，树立正确的权力观、地位观、利益观，不断增强道德意识和法纪观念。当前，国有企业领导人员要从全面贯彻落实党的十七届四中全会精神的高度，充分认识颁布实施《若干规定》对于全面推进和加强党的建设的重要意义，认真学习《若干规定》，严格执行廉洁从业各项要求，严于律己，洁身自好，自觉接受监督，管好配偶、子女和亲属，坚决杜绝违反《若干规定》行为的发生。
要进一步加强制度建设，把《若干规定》的要求融入企业规章制度和生产经营活动中。加强制度建设是有效防治腐败的治本之策，廉洁从业工作与业务工作相结合是加强反腐倡廉建设的重要途径。各有关部门和国有企业要对照《若干规定》，查找存在的突出问题和薄弱环节，有针对性地把廉洁从业各项要求落实到国有资产监管制度、市场监管制度和企业权力运行机制、决策、经营、管理等企业规章制度中，加强企业经营管理关键环节的制度建设，使廉洁从业工作贯穿企业决策、管理和生产经营活动的全过程，形成廉洁从业工作与国有企业改革发展、生产经营活动相互融合、相互促进的局面。
要进一步加强监督检查，使《若干规定》真正落到实处。贯彻落实《若干规定》，关键在于严格执行。各级党委、政府要把贯彻落实《若干规定》作为当前的一项重要任务，切实加强组织领导。各级纪检监察机关、组织人事部门、国资监管机构及相关部门要切实履行职责，加强对国有企业领导人员的教育、管理和监督，使自律和他律有机结合起来。要特别注意形成监督检查的合力，在加强党内监督、行政监督、审计监督、法律监督的同时，充分发挥职工群众和社会舆论的监督作用，及时发现并严肃处理违反《若干规定》的行为，确保《若干规定》的贯彻执行。（本报评论员）
相关评论：
