　　
　　12月2日，加拿大总理斯蒂芬・哈珀抵达北京首都国际机场，开始对中国进行为期5天的正式访问。中新社发盛佳鹏 摄版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。【更多图片】
　　中新网12月3日电 据加拿大《世界日报》报道，加拿大总理哈珀访问中国，当地华人小区高度关注，来自中国大陆和港台各地的华人都认为哈珀此行是破冰之旅，表达加拿大对中国的重视，将会增进加中友好，促进商贸发展和文化交流。
　　陆炳雄(研商学社会长)：两国礼物 北极熊换熊猫
　　陆炳雄受访时指出，总理哈珀此行是破冰之旅，表达重视和珍惜加中关系之意，释放出友好信息。建议当加中两国考虑交换礼物时，向中国要求借出熊猫，而加拿大则可送出北极熊。
　　此外，明年是加中两国建交40周年纪念，加拿大可邀请中国领导人到加国作国事访问。
　　在旅游方面，期望哈珀可要求中国将加拿大列为中国公民旅游目的地，而持有美国签证的中国公民，可以免签证在加拿大旅游48小时。还有希望加拿大政府放宽中国学生签证名额，让更多中国留学生来加，最后希望能够加强加中两国文化交流项目。
　　王昆明(华商网络会长)：盼改变成见 促进加中友谊
　　王昆明则表示，这是哈珀上任第四年，现在才去中国访问，虽然迟了，但是好过不去，这是一个友善举动，也是破冰之旅，作为加拿大华人小区一分子，看到总理访问中国特别高兴。哈珀对于中国的印象可能还停留在三、四十年前，如果他能够亲身了解到今天的中国，改变成见，促进加中友谊，令加中关系更加融洽，加中两国都会受益，增进两国经贸发展。
　　加拿大对美国依赖很大，但是金融海啸之后，美国在衰落之中挣扎，而中国市场广大，经济发展迅速，在加中两国关系改善之后，希望中国在加拿大投资更多，也希望中国将加拿大列为旅游目的地，有更多中国国民到加拿大旅游消费。
　　文世昌(资深时事评论员)：有助提高加拿大国际地位
　　文世昌指出，哈珀此行如果能够打开与中国的对话，加深对中国的认识，表现出加拿大重视中国的诚意，此行就是成功。
　　他指出，哈珀的少数政府经常在国际上采取很被动的态度，在此时访问中国是一个好的时机，首先是现在加拿大国内没有大选顾虑，同时加拿大也在准备冬季奥运会，目前国际上很多重大事情发生，在这个时候访问中国，更主动参与国际事务，能够提高加拿大国际地位，在贸易全球化，美国经济走下坡，中国经济增长迅速的情况下，加拿大与中国改善关系，将对加中经贸发展有正面影响。
　　钟新生(多伦多华联会副主席)：象征意义大于实质签署协议
　　钟新生称，总理哈珀访华是加中两国人民都热切期待的事情，加中两国友谊源远流长，历史上两国没有冲突和宿怨，虽然哈珀访华晚了，但是因为他是少数政府，首先注重的是国内事务，可以理解。
　　虽然本次访问不一定会签署一些具体的协议，但是访问这个举动本身就有一个很好的象征意义，增进双边友谊，在加中建交40年之际，双方会有更多庆祝活动，两国的友好将会为双边带来很多商机，这些具体实际的合作将由民间去做。(乔森林、葛健生)
