我想要和你上床，马上！

　　你好，我是萨科齐。

　　“布鲁尼”想上床，马上！

　　　　新快报讯据英国《每日电讯报》24日披露，为庆祝美国着名动画片《辛普森一家》开播20周年，该片最新一集《一丝不挂的恶魔》于11月15日在美国上映。虽然并未在法国正式上映，却已经引起法国民众的强烈关注――目前，法国人已经通过YouTube在网上观看，点击达到11.7万次。原来，新一集中讽刺的对象竟然是法国总统萨科齐和第一夫人卡拉・布鲁尼。

　　片中，男主人公荷马・辛普森和同事卡尔・卡尔森来到巴黎，在一个高级社交招待会上遇见了嘴刁香烟、身穿时髦礼服的法国女人“布鲁尼”。“布鲁尼”和卡尔相谈甚欢，没过多久便主动投怀送抱。“布鲁尼”甚至还对卡尔说：“我想要和你上床，马上！”

　　后来，当卡尔威胁要解雇荷马时，荷马声称：“你知道和你卿卿我我的那个女人是谁吗？那是法国"第一夫人"卡拉・布鲁尼！如果你敢解雇我，我就打电话给总统萨科齐，让他来收拾你！”为了让卡尔相信，荷马立即拨通了萨科齐办公室的电话。这时，画面切换到“萨科齐”和“布鲁尼”在总统办公室里吃干酪的场景。

　　“你好，我是萨科齐。”“萨科齐”对着电话愉快地说。

　　整集动画片对萨科齐夫妇的嘲讽颇为犀利，受到的评价则褒贬不一。爱丽舍宫一名发言人说，他们对此事不发表任何评论。 (子虹)

　　有前科

　　克林顿小布什都被恶搞过

　　《辛普森一家》曾多次恶搞过世界知名人物，如美国前总统比尔・克林顿、小布什和英国前首相托尼・布莱尔等。布莱尔和传媒大亨默多克还曾为剧中的"本人"配音。不过，《一丝不挂的恶魔》这一集调侃萨科齐夫妇，事先并未征得本人的同意。

　　链接

　　米歇尔遭恶搞 谷歌拒撤照片

　　新快报讯据雅虎新闻网25日报道，着名搜索引擎公司谷歌24日就搜索结果中出现对美国第一夫人米歇尔・奥巴马不敬的照片表示道歉，但拒绝撤下该图片。

　　当用户通过谷歌搜索引擎搜索奥巴马夫人的照片时，一张带有严重冒犯性的照片出现在搜索结果的最前列。其中，第一张照片竟然是大猩猩版的米歇尔照片，这对于黑色人种的米歇尔而言，无疑是最严重的侮辱方式。

　　谷歌已经发布了网络广告进行道歉，并解释了谷歌搜索引擎的运行原理。不过该公司同时坚持，他们不会因为用户的抱怨就简单删除搜索结果。谷歌已在该照片上方加入一条文字广告，标题为“冒犯性的搜索结果”。