

　　明年正值中国传统的虎年。为此，上海动物园将首次以群体形式展出华南虎幼仔。由于这批华南虎幼仔并非出生在同一窝，贸然放在一起会引起争斗，因此，动物园开始将6只幼虎收入一个特殊的“幼儿园”，让它们彼此成为朋友。
　　华南虎是最为濒危的一种虎类，为世界一级濒危物种。在中国的19个动物园中，目前圈养着约60多只华南虎。上海动物园内饲养的华南虎为我国最大的人工圈养种群，而且每年都有繁殖，种群不断扩大。
　　为迎接世博，提高公众对华南虎这一濒危物种的保护意识，上海动物园将于世博会期间以群体形式展出华南虎幼仔。不过，华南虎幼仔若非在同一窝长大，彼此之间会发生争斗，为此，动物园技术人员经过反复探讨，决定设立一个特殊的虎仔“幼儿园”，将2009年出生的6只华南虎幼仔集中在一起，从小培养感情。这6只华南虎仔，4雄2雌，都是在今年6月初出生，由虎妈妈自己带大的，颇具野性，人根本不能靠近。　　虎仔“幼儿园”计划分成三步：母仔隔离、分批合群、全部合群，逐步实施。在此过程中，完成虎仔的断奶与疫苗接种。有关人员表示，“幼儿园”计划既考验了虎仔的身体健康、心理素质，也考验了饲养员的水平与责任感。　　目前，在工作人员的精心饲养下，6只虎仔已经逐渐熟悉彼此，能和睦相处，外貌也渐渐从小猫模样展现出百兽之王的威风。

