　　

　　1996年10月14日凌晨，在岗备班的河西监狱警察邓昌贵还没起床，就被急促的脚步声惊醒。他匆忙穿衣下床。刚开门，三个身着警服的陌生人就闯了进来，邓昌贵立刻警觉：“你们是干嘛的?”话音未落，一把一尺多长的扁铲刺向邓昌贵。“捅死他。”其中一个大个子压低嗓门恶狠狠地说。邓昌贵明白了，这是冒充警察的罪犯。来不及躲闪，他猛地用手攥紧扁铲，谁知扁铲的这一端是锋利的刀刃，顿时，鲜血顺着双手淌下。人民警察的责任感，促使邓昌贵以惊人的毅力，忍着剧痛，赤手空拳同罪犯展开搏斗。
　　邓昌贵与三名罪犯从屋内一直搏斗到院中。罪犯眼见脱逃计划要失败，更加穷凶极恶，抄起墙边的铁锨，一下子砍在邓昌贵的嘴上，又一下，掀翻了他的头皮，再一下……他的颈部、胸部多处被砍伤。浑身是血的邓昌贵早已把生死置之度外，只有一个念头：决不能让罪犯跑掉。然而，寡不敌众，身后一个罪犯抡起铁制花架子向邓昌贵狠击数下，邓昌贵昏死了过去。
　　就在罪犯准备越墙而逃时，邓昌贵又苏醒过来，他强忍着伤痛，挣扎着起来，拖起铁锨，拼尽全力朝凶犯拍去，但终因伤势过重，他再次昏倒……搏斗声惊动了其他干警，仓皇逃窜的罪犯随后被抓获。
　　在与三名罪犯的搏斗中，邓昌贵的双手被刮烂，头皮被掀翻，腹部被捅穿，门牙被打掉，两次被击倒，站起来，又继续战斗，为最后生擒三名罪犯赢得了宝贵的时间。他不足一米六五的身躯，留下了二十七处伤痕。这一壮举绝非偶然，源于邓昌贵对党的事业的无比忠诚，对监狱事业的由衷热爱和高度责任感，也来源于他在平凡的工作岗位上恪尽职守的勤勉敬业精神。
　　勇斗越狱犯后，邓昌贵成为一级英模，全国首届十大杰出青年卫士。他没有居功自傲，更没有要求组织照顾，而是调到监区一线做繁重的管教工作。他始终牢固树立公正执法、一心为民的理念，始终坚持以人为本，紧紧围绕提高罪犯教育改造质量这个中心，不断探索和创新教育改造方法，用心血和汗水挽救着一个个身体和心灵双重扭曲的罪犯。这些年来，邓昌贵对罪犯进行个别谈话教育累计达4500多人次，先后有十余名罪犯放弃了脱逃、自杀的危险念头。罪犯回归社会后，无一人重新犯罪，有的成为了致富能手，有的成为了当地发展经济的带头人。天津日报记者赵荣君
