北京欢乐谷被困游客获赠单人年卡http://www.chinaumu.org 2009-09-10
　　原标题：北京欢乐谷设施空中骤停续：被困游客获赠单人年卡


　　因游乐设施骤停，10名游客前晚在欢乐谷被困6米高空，经消防员出动云梯解救方脱险。欢乐谷表示，被困者的门票费已全额退还，园方还赠送了每人一张单人年卡或等值的赔偿金(580元)。
　　昨天一整天，“特洛伊木马”项目都没有对外开放。
　　园方表示，他们正在对该项目进行细致的整体检查。
　　10名被困游客被救下来后，部分被园方送往医院进行身体检查，“经检查，都健康无恙。也有个别人觉得身体并无不适，因此没去检查。”。
　　王女士表示，如果再遭遇天气突变的情况，他们也会考虑临时停开少数易受影响的项目。(记者　陈婷)
　　【新闻回放】
　　北京欢乐谷设施空中骤停10人被困 园方称纯属意外
　　昨(8日)晚，欢乐谷“特洛伊木马”游乐设施在载客运行过程中突然停摆，10名游客被“卡”在6米高的空中。经过消防员救助，游客于当晚10点左右全部脱险。欢乐谷管理方称，此事是由于温差变化导致设备不适，从而停摆自动保护。　　昨晚10点，救援工作完成后，欢乐谷管理方称，这不能算是一次安全事故，而仅仅是一个意外。赵强说，欢乐谷所有项目都按照北京市安监部门进行日检、周检、月检，发生意外的“特洛伊木马”项目当天运营前日检正常，当天被困游客是该项目最后一批游客。由于控制装置具有较高感应敏感度，在晚上遇到温差太大时，设备感应不适，按照安全保护程序，自动停摆。今天他们将对欢乐谷内各游艺项目进行更加严格的检查。
（L-01）


