
据新浪房产报道 (编辑 晏阳)新浪乐居统计数据显示，12月份北京楼市将有约35个项目进入市场，而十一月则有约40余项目陆续开盘，并且对比去年同期，今年的12月供应量也是略微走低。不少业内人士分析：由于开发商目前暂无回款压力，又受到政策不明朗的影响，因此采取静观其变的态度，降低了推盘意愿。不少开发商都把开盘时间推至年后，形成了12月总体新增供应量的走低。
从位置上来看，下月即将开盘的项目中半数以上均位于5环路之外，北部、西部供应量偏低，而东部与南部区域供应量占据下月预计开盘项目的主体。丰台区将列下月供应量第一的位置，且主要以老项目后期为主，新项目则数量较少。
从目前预计的开盘价格来看，房价仍然处于居高不下的位置。在高位运行的价格影响下，小户型产品一直被广大购房者看好，12月的入市产品，小户型项目的入市量走势平稳，其中不乏位于四环内重点区域的高端公寓项目。在市场的销售淡季，高端产品集中放量，说明了此类产品的保值性与其市场潜力。下面为您列举部分12月开盘的项目以供您置业参考。


璞v预计2009年12月底正式开盘。样板间预计于11月底、12月初开放。开盘的1、2号楼为15-22层的板塔结合楼，共计744套。1号楼分7个单元，两梯两户或四户；2号楼分6个单元，两梯三户或四户；户型面积三居102-137平米、四居172-186平米。开盘均价预计30000-35000元/平米，精装修标准4500-5000元/平方米，2011年入住。
同时，璞v从2009年10月16日起开始办理VIP金卡，限量300张，持卡人可在开盘时享受房款10万元优惠。办理方法为：购房人在开发商指定民生银行，开设10万元存款账户，持存折到售楼处即可办理。
璞v项目地处二环核心地段，二环左安门龙潭湖向南约800米路东，紧邻东二环龙潭湖高端城市生态区，依托国际生活区，紧密连接新世界商圈、CBD商圈、东单商圈及西单商圈，距离CBD约6公里，天安门8公里，金融街10公里。项目总占地约11.5公顷，另中央公园占地约2.68公顷，总建筑面积约37万平米，总体分为A、B区居住组团，C区中央绿地组团和D区中小学、商业配套组团，绿化率68%，是集中了城市高端住宅、精品商街、高级会所、教育配套和中央公园为一体的城市复合功能高端居住区。
