昨日(14)上午，北京市原副市长刘志华受贿案在河北衡水中级法院一审开庭。他被控在任北京市政府秘书长、副市长期间，利用职务之便索取、收受他人财物折合人民币690余万元。
滥用职权罪未被提起诉讼

此案在衡水中级法院审理是经最高人民法院指定管辖的。衡水官方对于刘志华案开庭异常重视，开庭地点第一审判庭为衡水中院最大的法庭，可容纳三百余人。
庭审在上午8时开始，刘志华的妻子和儿子获准进入法庭旁听。刘志华的辩护律师莫少平介绍，刘志华的精神状态和身体状态不错。
提起公诉的是衡水市人民检察院。起诉书指控，刘志华在担任北京市政府秘书长、副市长期间，利用职务之便为他人牟取利益，先后索取、收受他人财物折合人民币690余万元，其中滥用职权为王建瑞承揽工程，牟取巨额非法利益。刘志华被控罪名仅受贿一项，滥用职权罪未被提起。
受贿内容多涉房地产项目
据莫少平介绍，690余万元的受贿指控包括10项受贿情节，大部分贿赂由其妻子和情妇收受，主要涉及的受贿内容为房地产项目。据悉，刘志华对于检察院提起的部分受贿指控表示认可，大部分都予以否认。
王建瑞(刘之情妇)曾为北京某建筑工程公司的法定代表人，该公司曾揽得国家网球中心、曲棍球场及射箭赛场等奥运工程。
据法院公告，王建瑞受贿案将于今日在衡水中院公开审理。王被控罪名也只有受贿一项。据莫少平介绍，检察机关提起的指控并不涉及奥运工程。
　　背景
刘志华曾主持北京城建规划
刘志华1999年起担任北京市副市长。至2006年案发时，主管城市建设规划，负责建设、国土房管、体育、轨道交通建设方面的工作。
刘志华曾任北京市2008工程建设指挥部总指挥，负责奥运场馆及北京市奥运期间数百亿美元的基础建设项目。
2006年6月9日，刘志华被“双规”。当年6月11日，北京市第十二届人大常委会第28次会议审议认为，刘志华的错误事实清楚、证据确凿、情节严重、影响恶劣，决定免去其北京市副市长职务。2006年12月中旬，刘志华被“双开”(开除党籍、开除公职)，其涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法查处。(记者 陈俊杰)

北京原副市长刘志华受审 涉贿690余万多涉房地产
北京副市长刘志华情妇讲述风流情爱内幕警示谁
湖南娄底通报发改委副书记吴锡藩受贿等7典型案件
派出所长入股煤矿伪造公文仅被免职敲响了怎样的警钟
福建石狮市规划建设局一官员受贿4万元被开除公职
村支书涉嫌贪污受贿600余万 辩称非国家工作人员
海南“明星书记”谢明中落马带来怎样的警示
应该彻查谁享受了女局长50万造就的“最美丽的屁股”
韩一前高官自杀身亡 生前否认受贿千万指控
组织部门官员的话发人深思：三种干部不能提拔
