　　中国卫生部今天针对绿色和平组织网站发布的《蔬果安全状况监测》称北京四家超市销售的蔬果含农药问题做出回应：经与农业部、国家质量监督检疫总局和北京市政府调查核实，报告所涉及的蔬果均不存在安全性问题。
　　绿色和平组织日前在其网站发布的第三期《蔬果安全状况监测》报告称：在北京沃尔玛、家乐福、易初莲花和华润万家四家大型连锁超市销售的甜瓜、苹果、桃子、油桃和樱桃里共监测出含十七种可致癌的农药成分。
　　中国卫生部称，绿色和平组织报告的十七种被检出农药均为国内外常规农业生产或贮存过程中允许使用的品种，根据中国《食品中农药最大残留量》规定，所有样品的农药残留量检出值均未超过标准限量值的规定，未发现国家明令禁止的高毒和禁用农药品种。
　　调查同时发现：绿色组织委托的检验机构出具的检测报告不规范，报告中没有给出监测样品判定标准。其中五十八个监测值中除二十九个远低于国家标准限量值外，其余二十九个还低于检测方法的检出限，按照标准检验方法，检测结果应为未检出。
　　在检出的农药毒性问题上，根据国际肿瘤研究所和美国环保署的评价分级结果，监测报告中认为的所谓“致癌”农药均未列入“人类致癌物”的名单。这说明该监测报告所涉及的蔬果均不存在安全性问题。
　　卫生部强调：近年中国政府高度重视农产品质量安全，采取一系列针对农药残留问题的监管措施。今年上半年，北京市农业局等部门多次对生产基地、市场和超市水果进行了抽检，对是十种七十八件草莓、桃、樱桃、瓜果等水果中的有机磷、有机氯、菊酯和氨基甲酸酯四大类二十四种农药进行抽检，检测合格率达百分之百。北京市有关部门近期组织九种水对果的五十余种农药进行的专项监测结果也均未超标。
　　卫生部指出，中国鼓励开展食品安全法规标准宣传普及工作；有关机构在涉及食品安全监测、评价结果等信息发布应当符合《中国食品安全法》及其实施条例的规定，做到真实、准确、客观。
