
北京大兴灭门案告破，凶手竟是“80后”男户主李磊
　　东方网11月30日消息：11月27日，北京大兴曝出一起震惊全国的灭门惨案，一家6口在家中被害，最小的年龄不到2岁。28日凌晨4点，接到北京警方协查通报的海南三亚警方连夜部署，搜捕嫌犯。当日17点50分，抵达三亚不到10小时的嫌犯李磊在一休闲会馆被抓获――29岁的他正是被害家庭的男主人。
　　经过突审，李磊初步交代了杀害自家全门是源于长期家庭积怨。记者获悉，目前羁押在三亚的李磊明日将被北京警方押解回京受审。
　　一家六口遇害
　　嫌犯乘火车南下
　　27日下午4时，北京大兴区清澄名苑14号楼3单元2层，一家6口被发现死于家中。6人均死于利器，他们是女户主王美玲、她的两个儿子(大的6岁，小的2岁)、她的公公婆婆，以及她的小姑子。
　　祖孙三代6人同时遇害，凶手是何人？北京警方成立的专案组根据现场勘验和调查走访，迅速锁定该户男主人李磊有重大作案嫌疑――全家只有他没遇害，案发后他就不见踪影。很快，专案组发现李磊已搭乘火车南下，很可能逃往海南省。
　　逃到三亚10小时
　　休闲馆门前被捕
　　28日凌晨4时，北京市公安局关于协查重大嫌疑人李磊的紧急通报通过海南省刑警总队转发至三亚市公安局。通报称，李磊(男，29岁，北京市大兴区人)可能乘坐北京到三亚的T201次列车于28日上午7时许到达三亚火车站。三亚警方上百警力立即在火车站设伏。
　　上午7时，T201次列车驶进三亚站，然而民警没有发现李磊。临近中午，警方获取一条重要线索，有一名体貌特征与李磊相近的可疑男子已入住汽车站附近的某酒店。民警立即来到该酒店调出监控录像，李磊的身影出现在录像中，并在酒店5楼开了间房，但人已经离开酒店，没有退房。抓捕组立即在该酒店附近蹲守，伺机在人群比较稀少的地段一举将其制服。
　　两个多小时后，李磊若无其事地步入宾馆。但此时由于周围群众众多，李磊身上是否携带凶器未明，恐误伤无辜，民警没有立即抓捕，而是便衣跟踪，等待出击时机。
　　进入酒店不久，李磊再次离开，步行前往附近一间以洗浴服务为主的休闲会馆。
　　17时50分，抓捕时机终于来临。李磊消费完毕步出休闲会馆，在空旷的会馆门前，布控民警果断出击，以迅雷不及掩耳之势将其摁倒制服――此时距李磊抵达三亚不到10个小时。
　　行凶源于家庭积怨
　　作案前已准备出逃
　　突审李磊的地点在三亚市新居派出所，这里距离抓获他的地点不足1公里。记者在审讯室里见到了他。
　　18时，突审正式开始，李磊极力否认杀人潜逃的事实……时间一分一秒地过去了两个小时。20时许，李磊向办案人员要了一根烟，随着最后一缕烟丝的飘散，他开始供述骇人的犯罪事实。
　　李磊交代，从小父母就对他管教非常严厉，结婚后妻子在家里又过于争强好胜，加上自身性格内向，长期的家庭积怨在他心中累积，最近几个月，家里的矛盾更加突出。11月23日晚，一切怨恨终于爆发出来。
　　23日的晚饭，李磊是和朋友在外面一起吃的，喝了不少酒。22时许，他驾车返回家中。此时，除了妹妹在房间里玩电脑，父母妻子和两个儿子都已经入睡，他来到卧室，抽出事先准备好的单刃刀将妻子杀害，随后又来到妹妹的房间，将其杀死，后又将闻讯赶来的父母残杀。
　　将父母妻妹杀死后，李磊一个人呆坐在客厅里，想到自己逃亡后两个孩子没人照顾，一个小时后，他又走进卧室，将熟睡中的孩子捅死。他交代说，“杀儿子时我闭上了眼睛”。
　　随后，李磊清理了现场，驾车离开小区――直到27日，6名遇害者的尸体才被人发现。而在23日事发前的当天下午，李磊就已购买好24日晚8时从北京往深圳的火车票。
　　逃亡路上疯狂挥霍
　　每天花费上万元
　　李磊乘车来到深圳，在一家酒店住了两天，由于意识到被抓是迟早的事情，他在逃亡途中挥金如土，每天花费上万元。
　　在深圳停留两天后，李磊又再次南下，这次他选择的交通工具是长途客车，目的地则是天之涯海之角的三亚。
　　27日上午，李磊乘车前往三亚，于28日早上9时抵达，然而不到10个小时，三亚警方就终结了他的逃亡之路。
　　结束突审后，李磊被民警押往看守所羁押，从新居派出所到看守所近10公里，一路上李磊留恋地看着三亚繁华的街景，期间只和民警说了几句话――
　　“为什么想到来三亚？”
　　“之前没有来过三亚，看了地图便过来了。”
　　“觉得三亚怎么样？”
　　“三亚是个好地方，如果还有下辈子，一定会来好好玩玩。”
　　综合南国都市报等
　　他是一个什么样的人
　　又高又帅年轻好斗
　　据李磊的叔叔等亲属介绍，李磊未成年时就比较好斗，常与别人打架。结婚前开过理发店、干过小买卖，后来与人合伙开了一家饭店，“社会关系比较复杂，来往的人多。”李磊的婶婶说，李磊平时很少回家，两个孩子一直由爷爷奶奶照看。她经常去探望李磊的父母，但与李磊“一年只见得到一两面”，在平常的聊天中，李磊的父母也很少提及他们这个儿子。
　　而在邻居们的眼中，李磊高高的，很帅气，他们都与其接触不多。
　　全家曾得600万拆迁款
　　作案动机有待深查
　　李家的一名邻居透露，李家不久前才从大兴区天宫院村搬到案发小区，由于原居住地拆迁，李家获得了600万元拆迁补偿费。有报道认为，凶案发生或许与这600万有关。
　　李磊逃亡路
　　23日下午，买了24日20时北京至深圳的火车票→之后和朋友吃了晚饭，喝酒→22时许，驾车回家，作案，清理现场，驾车离家→24日晚，乘车赴深圳→25日、26日住在深圳某酒店→27日上午乘汽车赴三亚→28日9时抵达三亚→住进宾馆→出宾馆买衣服→回宾馆后到附近休闲洗浴→17时50分被捕。

