　　法定期限内没有证明对方系违法人
　　通州城管强拆被判行政违法
　　本报讯（记者裴晓兰）4000余平方米的厂房被强拆后，北京市奥美达家具厂厂长龚先生将通州区城管大队诉至法院，官司从一审打到二审。记者昨日获悉，市二中院二审认定通州区城管大队作出的拆除决定书认定事实不清，属于违法行政行为。
　　据龚先生称，他有4000余平方米的家具厂厂房位于通州区宋庄镇管头村,所占土地是1999年与村经济合作社签订土地租赁合同后租来的。2007年初，他经村委会同意，在该块土地上投入巨额资金建造楼房用于经营。
　　后来，机场南线绿色通道工程建设需占用该地，负责拆迁工程的单位曾和他商议让他自行拆除厂房，并予以适当补偿。因龚先生不接受补偿方案，双方协商未果。
　　去年3月20日，通州区城管大队以龚先生所建房屋属于违建为由，下达了限期拆除通知书。去年4月9日，通州区城管大队报请区政府批准后，又作出了拆除决定书，并于同年4月14日将龚先生建的厂房和围墙强制拆除。
　　龚先生不服处罚，他认为，自己租赁的土地是工业用地，且建设厂房是经过村委会同意的，不属于违建，也没有影响市容市貌。他一纸诉状将通州区城管大队告上了法庭，要求法院撤销城管大队的拆除决定书。去年6月，一审法院判决龚先生败诉。他不服，提出上诉。
　　二中院审理认为，通州区城管大队开具的拆除决定书中，认定违法行为人是龚先生，但是城管大队在法定期限内没有提交能证明此事实的证据。法院认定拆除决定书认定事实不清，属于违法的行政行为。
　　龚先生已经对自己的损失提起了国家赔偿。通州区城管大队也对案件提起申诉。
　　更多精彩内容请登录京华网(www.jinghua.cn)
