请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看

　　10日15时左右，北京四惠公交站一辆322路公交车突然冲上站台，造成正在候车的乘客1人死亡、4人受轻伤。
　　记者从北京公交集团了解到，死者为一名河南籍男子，今年18岁。4名受轻伤的乘客随后被送到了朝阳医院。目前事故原因正在调查中。
　　公交集团称车辆意外启动
　　昨日下午，四惠公交枢纽站，一辆322路公交车出站时撞向一交通牌，随后转头冲向站台，候车乘客1死4伤。公交集团通报称，车辆意外启动，司机采取避让和制动措施，使该车与停站车辆碰撞后停下。
　　撞上另一公交车后停下
　　“车开得很快，一头就冲进来了，把人碾在车轮后又撞了一辆397路车。”目击者刘先生说，13时50分左右，正在四惠公交枢纽站等车的他被车祸吓坏了。
　　刘先生说，当时一辆322路公交车已坐满人，一名女乘客正试图上车时公交就径直冲了出去，撞上四惠桥下一个交通指示牌。
　　“紧接着车猛回轮。”刘先生说，公交车又转向公交枢纽站，驶上322路车候车站台。车辆冲破铁栏杆后把旁边等候1路车的乘客撞倒，其中一年轻人被失控车卷进前轮。最终，车一头扎向一辆397路公交才停下。
　　事发后，交警赶到现场。由于两车相撞，消防车也赶到现场，避免漏油引发爆炸。
　　乘客重伤留院治疗
　　120和999急救车到达现场后，医生发现被碾在车轮下的年轻人死亡。
　　“他才19岁。”死者的老乡齐先生说，死者名叫李俊波，河南安阳吕村人，独自一人在京打工。两年前，他爸爸就是因为车祸死了。
　　4名伤者被送往朝阳医院，3人伤势无大碍经过治疗后离院。乘客谢朝明左膝和左肩部受伤，留院治疗。他说，当时他在站台候车，失控的322路公交车速度非常快，在他还没明白眼前发生什么事时，就被撞倒了。
　　“司机立即避让和制动”
　　公交公司人员为伤者垫付了医疗费。他们表示正在配合交警调查事故原因。
　　公交集团通报称，公交车在四惠站上人等待发车时，车辆意外启动。司机立即采取了避让和制动措施，使该车与停站车辆碰撞后停下。事故造成2人重伤，其中1人经抢救无效死亡。
　　现场
　　遮阳伞“护住”事故地
　　保安以此举防止众人围观
　　事发后，数十名民警和保安用警戒线把四惠公交枢纽站围住。
　　为了防止众人围观，保安们用8顶大遮阳伞将事发现场全部遮挡住，急救人员将死者抬进车内，接着一辆公交救援车辆将损坏车拉走。
　　借助遮阳伞的阻挡，公交人员立刻将现场的碎玻璃和血迹清扫干净。工作人员也将被撞倒的铁护栏全部拆除。下午3点半左右，全部现场基本清理完毕，四惠公交枢纽站恢复正常。
　　探因
　　“事故可能因刹车失灵所致”
　　322路车队人员否认司机酒后驾驶
　　有围观者猜测，事故原因是失控车的零部件失灵，还有人猜测是雪天路滑，更有人直接说是司机喝了酒。
　　对此，322路车队的工作人员表示，司机没有饮酒，事故发生后司机已被交警带走进行调查。而雪天路滑也不会引起事故发生，因为站台和路中都撒过融雪剂，地面的积雪已经化掉，“现在正在查看车内的黑匣子，可能是刹车失灵。”
　　对此，公交集团发来情况说明表示，当时公交车意外启动，司机立即采取了避让和制动措施，使该车与停站车辆碰撞后停下。目前，事故原因正在技术分析过程中。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
