　　图为交警在勘察现场，画圈处为遗落在路上的警帽。
　　事故现场。
　　前晚9点40分左右，北三环主路东向西方向安贞桥东口处，北京朝阳交通支队东外队一名交警处理完一起追尾事故，横穿三环主路欲返回警车时，被一辆捷达车撞上，后经抢救无效死亡。据初步调查，肇事的捷达车司机并未违章。
　　交警穿行主路被撞　　前晚10点10分，中秋的小雨依然在下，数百辆车拥挤在北三环主路三元西桥至安贞桥处。
　　安贞桥东口，多辆警车在三环主辅路维持秩序。主路上，30多名警察在雨中勘察现场，主路中间车道上有一片血迹，不远处一顶白色警帽浸泡在雨水中。不远处，一名全身是血、身穿警服的交警正被抬上急救车。内侧车道上，停着一辆北京牌照的捷达车，该车的前风挡玻璃破裂。
　　为便于调查，交警将北三环东向西方向安贞桥段实施限行。
　　目击者刘先生说，当时他开车刚走到安贞桥东口，看到一名40多岁的交警穿越三环主路。交警刚走到主路中间车道时，突然由东向西驶来一辆捷达车，直接撞到交警左侧身体上，那名交警被撞出10多米。捷达车向左侧打轮，滑出去30多米才停下，随后从车上走下一名20多岁的年轻男子。据刘先生回忆，那名男子身穿黑色T恤，下车后脸色苍白。
　　交警系因公殉职　　事故后不久，急救车赶到现场。经急救人员检查，受伤交警已经停止了心跳和呼吸，急救人员将其送到附近的安贞医院抢救，还是无法挽救这名交警的生命。
　　据了解，这名交警名叫白宝粮，今年48岁，是朝阳交通支队东外队交警。当天，白宝粮执行18时至24时太阳宫桥至马甸桥段的巡逻任务。当晚9点多，在接到处置一起北三环安贞桥上由西向东方向发生的三车追尾事故的任务后，白宝粮驾车赶到现场进行处置，快速清理了事故现场，恢复了社会交通。
　　晚9点40分，当白宝粮身着执勤的反光背心返回警车时，发生交通事故。
　　事故发生后，北京市委、市政府和市公安局领导高度重视并组织相关部门立即赶赴现场，开展现场处置及善后处理工作。
　　肇事司机并未违章　　在事故现场，一名张姓司机表示，在中秋节晚上，看到民警在岗位上执勤时被撞，心情非常沉重。
　　行人王永明说，“交警真不容易，中秋节不能与家人团圆，还出了这样的事。”众多的路人也对交警的不幸而难过，有市民在路边低头为交警默哀。
　　前晚11点30分，现场勘察结束，一名交警哭着用土将地上的血迹掩盖，随后北三环主路交通恢复正常。
　　经初步调查，白宝粮出于执法需要横穿马路，并未违规；肇事司机当时也未违章驾驶，目前该案仍在调查和审理当中。
　　-特写　　司机为交警搭雨棚　　交警被撞后，倒在地上一动不动，路过的司机纷纷将车停下。
　　司机焦师傅说，当时他正要赶着回家过中秋节，见到有人躺在地上，他赶紧下车。焦师傅发现是一名交警躺在地上，满脸鲜血，无论怎么喊都不回答，而肇事司机则脸色惨白，一言不发，焦师傅赶紧拨打报警和急救电话。
　　焦师傅说，当时天正下着雨，路面很滑，雨水不断地打在受伤民警身上，他想和旁边的几位司机一起把交警扶到避雨的地方，但考虑到民警伤势不明，轻易移动可能会有危险，大家只能想其他办法。
　　雨不断下着，急救车尚未到来。焦师傅说，有的司机回到车里拿来伞，有的司机直接把自己的衣服脱下，为民警遮雨。多名司机站立在雨中，为受伤的交警用雨伞、衣服搭起雨棚，默默等待着急救车的到来。
