　　新华网北京10月3日电（记者李舒）2日北京游园人数剧增达172．8万人，北京警方采取一系列安全措施，大型活动现场全部设置安检点，以防止危险品进入和人员拥挤、踩踏，并严打“黄牛党”。

　　据北京市公安局治安管理总队总队长李润华介绍，“十一”长假期间，北京将举办各类大型活动11项47场次，活动举办地点涉及崇文、朝阳、海淀、石景山、怀柔五个区，其中6日至7日在国家体育场举办的“图兰朵”大型景观歌剧、9月26日至10月10日在龙潭公园举办的第四届龙潭映月彩灯文化节、10月2日至11日在国家网球中心举办的2009中国网球公开赛、10月4日至8日在朝阳公园举办的国际旅游文化节等活动规模大，市民及游客参与热情高涨。

　　为防止人员拥挤和踩踏事件，以及危险品危害公共安全，“十一”期间北京警方已采取一系列安全措施。在每一个大型活动现场，警方均设置了足够的安检点，严格门票、证件查验，并采取机器安检、徒手安检和开包检查相结合的措施，检查管制刀具、枪支、易燃易爆等危险品。同时，警方部署了专门力量，严查“黄牛党”倒票、贩卖假票、用工作证非法带人等行为。为确保活动现场秩序良好，警方将对冲闯警戒线、翻跳看台、冲闯场地、抛投杂物等扰乱秩序的行为严惩。

　　出于游客安全考虑，目前首都各大公园分别核定了最大接待容量，当公园内游客接近最大接待容量80％时，公园将放缓售票速度，控制入园人数，现场播放游客疏导广播词。当园内游客接近最大接待容量90％时，公园将停止售票暂停入园，同时开启所有应急出口，必要时还将采取公交车辆甩站通过和临时交通限行等措施。有关部门提请游客注意现场广播、电台广播、电视字幕等提示信息，由此带来的不便请予以谅解。