　　北京市市长郭金龙率北京市考察团来粤考察。11月17日，考察团在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，广东省长黄华华，广东省委常委、广州市委书记朱小丹，广东省委常委、秘书长徐少华，广东副省长佟星，广州市市长张广宁等陪同下，考察了广州市流动人口管理工作、广州开发区和科学城、大学城规划建设情况，以及有关企业。

　　在17日上午召开的广东省与北京市经济社会发展座谈会上，汪洋、黄华华代表广东省委、省政府对北京市政府代表团来该省考察表示热烈欢迎，对北京人民团结拼搏、开拓创新、无私奉献的精神以及为国家作出的突出贡献深表钦佩和敬意，对北京市长期以来给予广东省改革发展的关心支持表示衷心感谢。黄华华、郭金龙分别介绍了两省市的经济社会发展情况。座谈会由广东省委常委、常务副省长黄龙云主持。

　　黄华华指出，广东与北京两省市人民的交流合作历史悠久、友谊深厚，两地产业等合作互补性强，有着良好的合作基础。衷心希望粤京两省市充分发挥各自的比较优势，进一步加大合作力度，深化合作关系，拓宽合作领域，提升合作层次，全面推进多层次、多形式、全方位的合作，努力实现优势互补、协调发展、共同繁荣。北京市成功举办北京奥运会和残奥会以及新中国成立60周年庆典活动过程中积累的宝贵财富和成果，对办好广州亚运会等大型赛会具有极为重要的学习借鉴意义。让广东和北京携手早日战胜国际金融危机，努力谱写两省市合作发展的新篇章，共同创造科学发展的美好明天，造福两地广大人民。

　　郭金龙指出，多年以来，广东省委、省政府团结带领全省人民，不断解放思想，发挥自身优势，抢抓发展机遇，创新体制机制，在对外开放、市场培育、结构调整、自主创新、城乡建设、人口管理等诸多方面，积累了许多先进经验和成功做法，促进了经济社会又好又快发展，值得北京市认真学习借鉴。特别是在应对国际金融危机中，广东省委、省政府又形成了一些实现科学发展的新思路，对北京很有启发。广东省始终关心和支持首都各项工作，特别是在奥运和国庆系列活动筹办中，广东提供大力支持和帮助，做出了重要贡献。首都人民永远不会忘记。北京市将在两省市现有的良好合作基础上，继续按照优势互补、互惠互利、共同发展的原则，找准合作的切入点，进一步加大工作力度，不断拓宽合作领域，提升合作层次，携手开创京粤两地科学发展的美好明天。

　　广东省委常委、广州市委书记朱小丹，广东省委常委、秘书长徐少华，广东省副省长佟星、林木声，广州市市长张广宁等，以及广东省直有关部门负责同志出席座谈会。

　　北京市考察团成员有：北京市委副书记王安顺，副市长刘敬民、黄卫、丁向阳，市政协副主席赵文芝等，以及北京市政府有关部门和各区、县政府主要负责同志。

