　　本报讯昨天，记者从北京地坛医院了解到，截至昨天中午12点，15名甲型H1N1流感密切接触者均未出现流感样症状，15名密切接触者已于前晚8时转移到地坛医院南侧的一家饭店继续接受为期7天的医学观察。此外，据卫生部通报，墨西哥航空公司AM098航班上所有乘客去向均已查明，停留国内的乘客都已找到。

　　北京市卫生局有关负责人表示，如果在医学观察期内没有出现发烧等流感样症状，7天后就会解除医学观察；如果出现发烧等流感样症状，就会采取相应的措施。

　　此外，卫生部通报，4月30日墨西哥航空公司AM098航班上所有乘客去向均已查明，停留国内的乘客都已找到，并在各地实行就地隔离和医学观察。截至昨天中午12点，隔离观察的全部乘客情况良好，未发现发热等症状。

　　5月1日晚，香港特别行政区公布，确诊首例输入性甲型H1N1流感病例。患者为男性，墨西哥人，4月30日6时乘坐AM098次航班由墨西哥城飞抵上海，并于当日11时乘坐东方航空公司MU505次航班转机香港。

　　接到香港卫生署通报后，我国甲型H1N1流感联防联控工作机制立即采取措施：向各省下发通知，要求对乘坐AM098航班的乘客进行追踪并隔离，进行为期7天的医学观察；及时向香港卫生防护中心提供MU505航班乘客信息，并向世界卫生组织通报香港确诊的输入病例所乘航班乘客的详细信息及我国采取的处置措施。

　　昨天，记者从北京检验检疫局了解到，目前北京方面已全面加强对来自甲型H1N1流感疫情流行国家和地区的航班和入境者的检疫。对来自疫区的航班，检疫人员不到不准开门；检疫未完不准下客。航空公司空乘如果发现病患不及时报告，将追究其责任。

　　北京检验检疫局目前对来自疫病流行国家的航班全部实施登机检疫查验，要求检疫人员不到场，飞机不开舱门；检疫未完成之前，一个旅客都不能离开。同时，要求相应航班必须在检疫人员对飞机客货舱实施严格消毒处理后，才能允许下批旅客登机，否则不允许旅客登机。对航空电讯申报有染疫嫌疑的航班，指定到远机位停靠，并实行人人排查。来自疫病流行国家的航班集中停靠在航站楼的指定廊桥，并在廊桥口增设红外测温仪对入境旅客进行发热病人初筛。

　　北京检验检疫局同时要求各航空公司乘务人员密切关注飞行过程中旅客健康动态，如果发现有疾病症状，尤其是来自墨西哥的旅客，应提前通报检验检疫部门，否则将根据《国境卫生检疫法》因延误疫情追究其责任。

　　此外，边检部门也将在查验护照时，特别关注7日内到过疫区的入境人员，并及时与出入境检验检疫机构核对是否已主动申报。

　　5月1日首都机场共发现8名发热病人，经过现场排查后均排除染疫嫌疑，无转送医院病例。

　　昨天，记者从市卫生局了解到，甲型H1N1流感接触者在隔离期间，有关部门应对被隔离人员提供生活保障；被隔离人员有工作单位的，所在单位不得停止支付其隔离期间的工作报酬。而拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，法律规定可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。

　　目前，全市医疗机构将开展可疑病例筛查，对有外出史和接触史的流感样病例病人，医院须在两小时内向疾控部门报告。

　　昨天，记者从北京市卫生局了解到，从昨天开始，本市对甲型H1N1流感密切接触者隔离情况实行日报告和零报告制度，但考虑到保护隔离人员隐私，该情况只是向卫生部报告，而不向社会公开。

　　市卫生局相关负责人透露，目前实施的零报告制度只是卫生系统内部的工作程序，只向卫生部报告。不过，这位负责人强调，本市将及时向媒体和社会通报北京市防控甲型H1N1流感最新情况。一旦北京发现甲型H1N1流感病例，将及时发布决不会向公众隐瞒。目前，市卫生局已召集疾控、临床等方面的相关负责人和专家对北京防控甲型H1N1流感进行评估。

　　确诊者状况

　　昨天下午，香港特区政府大流感督导委员会召开例行记者会，宣布已确诊的墨西哥男子情况稳定，此外，香港当天没有新增甲型H1N1流感确诊个案。

　　香港卫生署卫生防护中心总监曾浩辉在记者会上说，卫生防护中心当天新增15宗符合呈报准则的患者报告，其中5名患者已排除甲型H1N1流感感染的可能性，另外10人仍在测试中。

　　已确诊的25岁墨西哥男子情况稳定，该名男子就医前入住的维景酒店目前仍在隔离中。曾浩辉表示，目前仍有近50名曾住在酒店的旅客仍未联络上，相关部门会通过多种途径继续寻找。在麦理浩夫人度假村接受隔离的约60人情况良好，没有表现出流感症状。

　　至于曾接载确诊患者的2名出租车司机，卫生部门已找到将患者从机场送到酒店的司机，其目前已入住度假村接受隔离。另一名将患者从酒店送往医院的出租车司机，仍在寻找联络中。

　　上海

　　监控录像“搜寻”到接触者

　　昨天下午，记者从上海市政府新闻发布会上获悉，4月30日在上海浦东国际机场与香港确诊甲型H1N1流感患者有所接触的28名人员已经全部接受医学观察。

　　上海空港地区管理办公室主任应根宝上午向新华社记者介绍说，上海机场集团已经通过监控录像，查找到当时与香港确诊患者有过近距离接触的28人。其中包括2名海关人员、8名边检人员、6名东航工作人员、12名机场安检人员，他们都已经开始居家医学观察。

　　32小时找回墨航班68人

　　历经32个小时艰苦寻找，截至昨天清晨5时，乘坐4月30日墨西哥航空公司AM098航班抵达申城的旅客和机组人员，共有68人留在上海，目前已全部被集中医学观察。

　　根据乘客登记表，有两名乘客登记的地址是杨浦区殷行街道内某市场。这两位乘客是外地来沪做生意的，平时也住在市场内的宿舍楼里。4月30日，在他们回沪的当天，杨浦区疾控中心已与他们取得联系，殷行社区卫生中心医护人员已上门为他们测量体温，均一切正常。之后，医护人员每天都对他们跟踪检查。2日清晨5时30分，这两名乘客得到通知，前往集中观察点。同时，疾控人员还进行了流行病学调查，了解两人回沪后，有6人与他们密切接触过。这6名密切接触者立即被安排居家观察。

　　浙江

　　接触者隔离人数增至8名

　　昨天，记者从浙江省卫生厅获悉，浙江省隔离的香港确诊甲型H1N1流感病例密切接触者已经从2日的6名上升至8名。目前，这8名被隔离者健康状况良好，没有出现流感症状。

　　根据卫生部最新通报，浙江省累计有8名旅客与香港确诊甲型H1N1流感病例同乘墨西哥航空公司AM098航班抵达浙江。5人为墨西哥籍，比2日增加2人，1人为美国籍，2人为中国籍。8名旅客均属于密切接触者，目前杭州市、义乌市相关医院分别接纳了4名旅客进行隔离医学观察。

　　医学观察显示，该8名旅客健康状况良好，未出现发烧咳嗽等流感症状。据其中2位被隔离者所在的医院相关负责人介绍，2日两人分别出现37.1℃和37.2℃微烧，但3日体温已经恢复正常。所在地的疾控部门也对8名被隔离者所活动过的场所进行消毒，对其密切接触者进行了健康检查和动态跟踪，对其医务人员也进行为期5天的隔离，目前尚未发现异常情况。

　　广东

　　28名接触者未现特殊情况

　　昨晚，记者从广东省卫生厅获悉，经核实确认在广东省的28名与甲型H1N1流感病例密切接触者，分别在广州、深圳、江门、东莞、佛山和茂名等6个市实施隔离医学观察，目前，所有密切接触者未发现特殊情况。

　　香港近日确诊1例甲型H1N1流感病例，这位人士曾乘坐墨西哥到上海的AM098航班于4月30日到达上海，同航班有41位旅客的原目的地为广东，经上海到广州。在2日晚上广东省卫生部门已全部找到41名密切接触者，并且经核实，旅客到达广东的28人，在上海、杭州13人。

　　记者了解到，广东省对密切接触者实施隔离医学观察的各市，按要求逐个确定相对独立的隔离地点，认真落实各项医学观察和卫生防护措施，向被隔离人员提供必要的生活保障。防疫医疗人员对密切接触者开展健康询问，每日早晚各测量体温一次。严格执行密切接触者隔离观察情况日报告、零报告制度。

　　另外，5月3日上午，卫生部督导组专家、中国疾控中心副主任杨维中等一行会同广东省卫生厅、广州市卫生局、商务部、中国对外贸易中心有关人员，对广交会三期展会传染病防控工作进行了检查。重点检查了入馆前体温监测、驻会医疗室的疾病监测及展馆内防病相关信息宣传等工作，专家对广交会防控措施给予充分肯定。

　　本版采写综合新华社本报记者

　　王秋实　李秋萌