

资料图片：一位女士展示北京市暂住证。 中新社发 追影 摄据了解，《北京城市总体规划(2004年D2020年)》中，规划了建设包括顺义、通州和亦庄在内的11座新城。座谈上，北京市综治办副主任苗林表示，流管办和北京市公安局明年将流动人口出租房屋的信息采集纳入立法调研。

本市(北京)明年将逐步告别暂住证。在全市推广有信息服务功能的流动人口居住证。
今天上午，市政协委员了解首都重点新城建设人口问题，并就此座谈。市综治办副主任苗林表示上述信息。
据了解，《北京城市总体规划(2004年D2020年)》中，规划了建设包括顺义、通州和亦庄在内的11座新城。
市政协委员的提案表示，首都重点新城建设中也存在不容忽视的人口问题，如短期内外来人口增长速度尚未得到有效控制；区域人口宏观调控的体制机制亟待完善，按现在的增长速度估算，2010年和2020年顺义、通州、亦庄人口总量均可能突破原有的人口规划目标等。
委员建议，应加强对重点新城规划执行的定期评估以及监督，确定区域人口宏观调控的长效体制机制，建立健全重点新城与中心区相对不同的分类GDP考核评价体系，全面建立健全重点新城建设中的人才吸引、劳动力吸收、人口疏解的长效机制。
在与首都相关人才政策衔接的基础上，人才吸引要重点面对社会经济发展急需的各种高端人才，并侧重吸引京外人才；积极探索新时期重点新城内的人口居住证管理模式等。座谈上，市综治办副主任苗林表示，流管办和北京市公安局明年将流动人口出租房屋的信息采集纳入立法调研。2010年在全市推广居住证。（作者：周超）
北京暂住证将改居住证 享受同城待遇是努力方向
作为外来务工和经商人员的重要身份证件，暂住证被赋予的“管理”的功能仍旧影响着这些人生活的方方面面。无论是买车买房还是子女上学，这些看似平常的生活环节，暂住证依然是一道重要的“门槛”。市综治办副主任苗林12月2日透露，本市正在进行暂住证改为居住证的调研，力争明年进行立法，在全市推广使用带有电子芯片的居住证。这意味着，在北京存在近24年之久的暂住证即将逐渐淡出历史舞台。

北京市综治办副主任苗林12月2日透露，本市正在进行暂住证改为居住证的调研，力争明年进行立法，在全市推广使用带有电子芯片的居住证。据介绍，这种居住证将集纳个人基本情况、住房情况、就业情况、计划生育等方面的信息，并附加一定的社会服务功能，以吸引流动人口主动办证。>>>>详细


