
这是大栅栏西街街景（10月15日摄）。
10月15日，北京大栅栏西街保护修缮工程全面完成，正式开街。新华社记者张旭摄

这是大栅栏西街上开张迎客的特色旅店（10月15日摄）。新华社记者张旭摄

昨（15号）天，有着600年历史的宣武区大栅栏西街，在经过7个月的保护修缮后重张开街。
青色的石板路穿街而过、百余幢中西合璧的古老建筑壁立两侧、京腔京韵的吆喝叫卖不绝于耳、天南海北的游客络绎不绝……曾经的繁华景象，穿越历史，再次展现在世人面前。
大栅栏西街东起煤市街，西至樱桃斜街和铁树斜街东口交汇处，全长323米，平均宽度6米。历史上，因其西端有座兴建于明代的“观音寺”而得名“观音寺街”。老街几百年来一直商居混杂，相对薄弱的基础设施，越来越不适应现代需求。
此次保护修缮工程总投资约2.44亿元，涉及总建筑面积约30000平方米。在保护修缮过程中，以上个世纪二三十年代的建筑风格作为该街的历史风貌基调。按照风貌维护类、风貌修复类、风貌整饰类、风貌更新类4类标准，对沿街建筑进行修缮整治，整条街巷呈现出传统中式建筑、民国式建筑、西式建筑相搭配的中西合璧格局。
大栅栏西街把古朴的原貌展现给世人，同时带回来的还有蕴涵在街中各个角落的悠悠京韵。

