　　中广网北京8月28日消息（记者陆敏）据中国之声《新闻和报纸摘要》9时02分报道，根据国庆60周年庆典活动总体安排，北京市国庆筹委会定于8月29日在天安门地区和长安街举行国庆庆典演练活动。为保障演练活动的顺利进行，北京公安交通管理局决定对天安门广场地区及相关道路分时分段采取交通管制措施。

　　8月29日凌晨3时至5时，北京市国庆筹委会将在天安门地区和长安街进行群众游行专项演练；8月29日上午8时30分至10时，在天安门广场进行背景表演专项演练；晚上11时至第二天（8月30日）凌晨2时，在天安门广场进行联欢晚会专项演练。

　　届时，北京交管局将对相关路段进行交通管制。8月28日晚11时到8月29日凌晨2点30时，北京站东街、西街，崇文门西大街，、前门东大街到前门西站，除持有演练活动专用证件的车辆和人员以外，禁止其他车辆和行人通行。所以，前往北京站的社会车辆需要绕行，前往北京站的人员尽量乘坐地铁。详细

国庆庆典具体安排

　　迎接国庆庆典演练 各项工作准备就绪

　　中广网北京8月28日消息尖顶棚、白色临时隔板、崭新不锈钢卫具……从8月26日起，在天安门周边地区、东西长安街等部分道路区域开始搭建临时公共卫生间，并于今日投入使用，以保障国庆60周年庆典和演练活动的顺利进行。

　　中广网北京8月26日消息 根据国庆60周年庆典活动总体安排，北京市将在8月29日（本周六）在天安门地区和长安街举行国庆庆典演练活动。昨天，为保障演练活动顺利进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，北京市公安局决定对天安门广场地区及相关道路分时、分段采取交通管制措施，同时请社会单位及各界群众给予理解支持，遵照执行。

　　中广网北京8月27日消息 根据国庆60周年庆典活动总体安排，北京市国庆筹委会定于8月29日(周六)在天安门地区和长安街举行国庆庆典演练活动。其中，3时至5时，在天安门地区和长安街进行群众游行专项演练；8时30分至10时，在天安门广场进行背景表演专项演练；23时至次日2时，在天安门广场进行联欢晚会专项演练。

　　中广网北京8月27日消息 “十一”国庆期间，首都北京将举办隆重热烈的阅兵、群众游行、联欢晚会等庆祝活动，气象服务要求高、难度大。目前，气象部门已经进入实战状态，调动一切可用的手段和资料，密切监视天气，全力以赴确保首都北京各项庆祝活动顺利进行。

　　中广网北京8月26日消息（记者王业丰）据中国之声《新闻和报纸摘要》9时05分报道，历时5个月的长安街道路大修工程昨天全部完工。修葺一新的长安街首次实现了五上五下双向十车道的规划设计，大大提升了通行能力。

　　祖国各地喜迎国庆贵州江苏黑龙江广西

　　中广网北京8月27日消息（记者刘媛）据中国之声《新闻和报纸摘要》6时49分报道，全国铁路系统一线的400多名先进模范汇聚北京，喜迎国庆。

　　新中国成立60年特别是改革开放以来，我国铁路的发展实现了历史性的跨越。如今，在祖国的大江南北，一条条高等级的客运专线正加快建设，一座座现代化的新客站正展现在人们眼前，一列列先进的国产化动车组正奔驰在铁道线上，拉动经济、助推发展、服务人民的价值与成果日益凸显。为了庆祝新中国成立60周年，展示中国铁路取得的丰硕成果，凝聚建设和谐铁路的宏大力量，铁路系统组织先进模范代表代表参观了我国新型客站的典范――北京南站，并乘坐“和谐号”高速动车组体验京津城际铁路的“中国速度”。先进模范代表纷纷表达他们的喜悦和激动之情。详细

　　中广网北京8月28日消息 香港各界妇女联合协进会27日宣布，将举办国庆联欢晚会、亚太区妇女论坛等一系列重要活动庆祝新中国六十周年。

　　香港妇协主席林贝聿嘉27日表示，香港妇协28日会在会展中心举行《紫荆吐艳庆欢腾》国庆联欢晚会，29日将在香港喜来登酒店举行“亚太区妇女论坛”。她说，香港妇协很荣幸邀得全国人大副委员长、中华全国妇女联合会主席陈至立来港出席一系列活动，包括在国庆联欢晚会上致辞，并任论坛开幕典礼专题演讲嘉宾。详细

　　中广网北京8月25日消息今年10月1日是中华人民共和国成立60周年纪念日，首都北京将举行隆重热烈的庆祝活动。24日，首都国庆60周年北京市筹备委员会新闻发言人向记者介绍了庆祝活动的安排和筹备情况。

　　这位发言人介绍说，国庆60周年的庆祝活动，将按照中央确定的指导思想，全面贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，充分展示党领导人民的奋斗史、创业史、改革开放史，展示新中国成立以来特别是改革开放以来取得的举世瞩目的巨大成就，展示我国政治稳定、经济发展、文化繁荣、民族团结、社会进步和国际地位日益提高的大好形势；充分展示中国人民蓬勃向上、开拓奋进的精神风貌；充分展示我国繁荣发展、民主进步、文明开放的国际形象。进一步振奋民族精神，激发爱国热情，进一步增强民族自尊心、自信心和自豪感，激励全党全国各族人民更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗。

　　中广网北京8月27日消息据香港《文汇报》报道，再过月余，国庆60周年盛大阅兵式就要在北京天安门广场上演。本次阅兵参阅要素之全、装备之多、兵种专业之广，都将超过以往，有内地媒体总结出10大看点。军方人士称，所有参阅装备均为“国”字号，且代表中国军队的最新科技发展水平。而一大批新型武器装备，包括陆军的99主战坦克、8×8轮式战车；海军的“鹰击”和“海红旗系列”导弹以及空军的“歼11”战机、“轰油6”加油机等，已成为外界对于此次阅兵的最大期待。
