
本报北京12月1日电（记者李新玲）今天，刘子源和他的创业伙伴，与一家公司签订了一份销售保肝护肝中药饮品的商业合同。20多万元的合同额虽然不大，却让刘子源非常兴奋，因为这是他参加北京共青团组织的创业“青檬夜校”的直接收获，他的创业合作伙伴也是在夜校结识的。
“青檬夜校”是北京共青团创业青年夜校的简称，是由团北京市委、北京志愿者协会主办的一所公益培训学校，面向在京创业青年开展公益培训和创业支持服务，于2008年12月正式成立。刘子源是“青檬夜校”第三期学员，前两期共培训230名学员，目前已经创业的占了50％以上。
“我们第三期学员一共120多人，现在学了将近一半的课程，感觉收获非常大。”刘子源认为，收获不仅在于系统地学习了创业知识、管理技巧，还在这里结交了一群有共同创业理想的朋友。“我的同学当中有的已经拥有了一定规模的企业，有的是普通公务员、技术人员，还有大学生、硕士、博士。因为有共同的目标，我们在一起交流，能相互得到启发。”
接触夜校的老师让刘子源感觉受益匪浅：“夜校请来了许多创业成功者做导师，他们把自己的创业体会或失败经历告诉我们，让我们少走弯路。对创业案例的点评，也能让我们客观地总结自己过去创业中的对与错。”
现在“青檬夜校”共有180名老师，全部以志愿者身份参与教学。夜校也逐步形成了自己的教学特点，每期培训分为课堂教学和实践教学两部分。课堂教学包括三大教学板块：创业人生导航、创业实务知识、创业榜样示范。此外，还有创业心理、法律权益、工商注册、企业选址、职场礼仪、人力资源管理、小额贷款等专题讲座。
在第三期培训中，夜校更注重提升课程的系统性、层次性和延续性，一个月以来，培训活动亮点频出。百万庄园总裁陈立群、零点资讯集团总裁袁岳等先后来到夜校，讲述自己的创业经历；一批专家、学者为学员们带来了创业研究权威论点；学员创业项目推介会、班委会推选等团队活动增进了交流、拓展了合作空间……
11月28日，“青檬夜校”还把课程移入青年创业的“孵化器”――北京青年创业园，与园区内的创业者一同进行开放教学活动。
“我们希望‘青檬夜校’能紧密衔接北京共青团组织的各个创业项目，实现‘链条式’创业服务。在夜校与青年创业园、YBC项目、见习基地间搭建‘绿色通道’，实现创业青年培训成果的直接转化。”“青檬夜校”负责人认为，目前已经在逐步实现这个目标。
据了解，目前已有30余家“青檬夜校”分校挂牌成立并开展教学，分布在北京各区县、高校和企业共青团组织中，正在形成覆盖全市创业青年的组织和培训网络。

