　　北京市业主告业委会首案原告获胜
　　认为业委会作出的业主大会决议有失公正，并虚假统计业主大会表决票权数，万通新世界广场的业主王女士将业委会诉至法院，要求撤销业主大会决议。近日，西城法院一审判决撤销了万通新世界广场业委会的决议。这是去年10月1日正式施行《物权法》以来，本市业主告业委会要求撤销业主大会决议的首案。
　　去年8月16日，万通新世界广场业委会向业主发出公开信，提出业委会召开临时会议，经讨论形成相关决议，主要内容包括总结业主大会投票情况，增选1名业委会委员，以及与物业公司约定的管理费等。针对所列议题，业委会召开全体业主大会进行表决，并授权委托物业公司配合完成具体操作工作。
　　王女士说，物业公司将万通新世界广场第25层的万通房地产公司的千余平方米面积计算成4.8万余平方米的票权，且决议涉及物业公司的利益，委托物业公司操作有失公正。她认为，业主大会决议虚假统计表决权票数，使损害业主利益的决议得以通过，要求法院撤销该决议。
　　庭审中，万通新世界广场业委会代理人说，业主大会的召开及所作决议针对全体业主，并非只针对王女士。决议内容关乎全体业主的共同利益，是否撤销应由全体业主共同决定。王女士作为单个业主，无权单独诉讼。
　　法院审理认为，业委会未提供该万通房地产公司所有面积的权属证明，而此面积的统计直接关系到投票权是否达到法定要求比例。法院据此认为，王女士要求撤销万通新世界广场业委会决议的理由正当，予以支持。(记者王丽娜)
