　　中广网北京2月10日消息 2008年北京污染减排二氧化硫和化学需氧量，分别比2007年下降了18.8％和4.9％，超额完成政府下达的10％和4％的任务。

　　记者从北京市10日召开的环境保护委员会2009年工作会议上了解到以上信息。

　　据介绍，北京市委、市政府已正式确定2009年的空气质量二级和好于二级天数达到71％的目标，要求各级环保部门认真实施《第十五阶段控制大气污染措施》，加大大气污染防治力度。

　　此外，北京在2009年将着力推动经济发展方式的转变，污染减排方面也已确定二氧化硫和化学需氧量排放量将分别减排3％和2％的目标。

　　北京市环保局相关负责人表示，要完成以上目标，需要特别抓好高污染排放的黄标车的淘汰工作，重点落实经济鼓励和区域限行等措施，加快北京市黄标车的淘汰；抓好绿色施工，严格按照绿色施工标准，最大限度地控制工地扬尘污染。

　　此外，要按照优化发展环境、提高服务的要求，简化环境影响评价审批程序、缩短审批时间，对中央和北京市的重点项目，实行环评审批“绿色通道”加快审批速度的同时，坚持原则，严格把关，对于不符合环保准入条件的建设项目，不予批准建设，严格控制新增污染物排放量。

