　　8月15日，十一学校与民办建华学校进行了实验班选拔考试，未选上的孩子将进行混合编班。虽然这种编班方式实施已有10年之久，但此举今年遭到部分十一学校学生家长的反对，他们认为，两校学生成绩存在很大差异，如果民办院校与高中示范校学生混合编班，对考上该校的学生很不公平。
　　海淀十一学校是北京市高中示范校，今年的中招录取分数线为520分，而建华学校是一所民办学校，它的初中、高中依托十一学校办学，并且由十一学校进行教育教学管理。
　　8月7日，一篇“是否会采取混合编班教学？”的帖子挂到了中考网，迅速吸引了数十位两校学生家长跟帖，双方争议不断。
　　“竟然和民办院校的学生混合编班，我不同意。”一位学生家长说，一周前，他从十一学校招生办得知此事后，感到非常惊讶。他说，他的孩子中考成绩为520多分，考上了十一学校这所重点中学他很高兴，但两校混合编班的做法让他不能接受。“建华学校的录取分数线只有五百零几分，建华可以享用十一学校的师资，但不应该把两个不同学习水平的学生放在一个班，如果当初了解这个情况，我就不会让孩子报考。”
　　“当初就是因为知道能和十一学校合并，才让孩子高价上的建华学校。”一些建华学校学生家长表示，吸引他们报考建华学校的条件之一就是享受十一学校的师资，和十一学校的学生一起上课，这样能有一个更好的学习氛围带动自己的孩子。
　　对于家长的顾虑，十一学校的学生却表现出无所谓的态度，而部分建华学校的孩子则表示“当然好”，也认为和分数相对高的学生上课能给自己提供一个好的学习氛围。
　　对于家长的质疑，该校教务处马主任说，目前，高一年级共有500名学生，而建华学生只有80名，占很小比例，同时，建华学校中考录取最低分数线为503分，与十一学校的录取分数线只有十几分之差，并不代表学生之间成绩存在很大差异，把这80名建华学生分编入各个班级中，不会对十一学校学生造成影响。
　