　　中国国内首条京港合资的地铁――北京地铁四号线二十八日正式开通试运营，市民花两元人民币就能从北京城南到达城北，还能够体验“港式”服务。
　　北京地铁四号线是继五号线后又一条贯穿南北的交通大动脉，南起城南丰台区的公益西桥，北至城北海淀区的安河桥北，途经菜市口、西单等繁华商业区，陶然亭、颐和园等旅游名胜区，以及清华大学、北京大学等高校区。从起点到达终点，耗时需约四十七分钟。
　　北京地铁四号线在中国国内第一次采用特许经营模式运营，香港地铁公司获得三十年特许经营权。京港地铁公司运营经理郭初光在二十八日举行的开通试运营仪式上介绍，四号线将为北京市民提供港式特色服务。
　　走进四号线，记者体验到细致入微的关怀：车厢内横向扶手均下降五厘米，不设吊环以免碰伤乘客脸部；车门与屏蔽门同步开关，为乘客快速上下车提供方便；车厢内的电子报站显示地图上每站之间标有左、右箭头，方向标识比北京现有的标识明晰；车厢内每一个靠边座位都设置香港地铁常见的透明玻璃屏风，方便靠边坐的市民不会受到干扰。此外，车内所有的玻璃窗首次设置紧急通风窗，每扇车门左侧都装有“紧急对话设置”，并配有文字使用说明，乘客在遇到紧急情况时可以直接与司机通话。
　　据悉，线内报站的声音和方式也是“香港之声”。郭初光称，这些服务是北京市民能够感受到的“港味”。
　　除了贴心的服务，郭初光表示，京港合作的四号线也为北京创下多个“首次”。香港地铁中常见的“禁止饮食”标识首次在北京出现，但进食的乘客不会像在香港一样受到罚款，只会由工作人员劝阻。
　　另外，四号线内采用五屏环和轨旁高清电视，为乘客提供视频资讯，为内地首例；列车更首次采用蓄电池牵电牵引模式，在没有正常牵引供电的情况下，可自行运行一公里。
　　郭初光表示，对四号线的“港式”经营和管理充满信心。
