　　未来三年，北京市将选聘5000名首都高校应届毕业生到社区党组织、社区居委会、社区服务站、商务楼宇社会工作站工作。记者从今天（4月3日）上午举行的全市社会建设工作会议上获悉，截止到目前，北京市8个城区招聘社区工作者的工作已全面展开，按照计划将招聘具有大专以上学历、40岁以下的社区工作者2233名。

　　8个配套文件近期出台

　　记者在采访中了解到，近期北京市即将出台8个和社会建设密切相关的配套文件。北京市委社会工委书记、市社会办主任宋贵伦表示，今年上半年全市还将出台《关于建立健全政府购买社会公共服务体制机制的实施意见》和《北京市社会工作师注册、培养、使用、评价工作实施办法》等政策性配套文件。

　　2000大学生今年社区任职

　　今年北京市要选聘2000名首都高校应届毕业生到社区党组织、社区居委会、社区服务站、商务楼宇社会工作站工作，明年再选聘2000名，后年选聘1000名。据介绍，今年全市还将推出15项重要措施，加快推进社会建设和管理体制，其中包括：搞好社区党组织、社区居委会换届工作；在全市选择2个区、20个街道、200个社区开展社区规范化建设试点工作；政府出资新建200个规范化社区服务站；首批确认10个、改造、提升、新建5个“枢纽型”社会组织；从今年4月1日开始，试行“一站式”服务、协调联合审查、20个工作日予以回复的工作制度，为新申请设立的社会组织提供高效、规范、便捷的服务；开展购买公共服务试点；在新经济组织开展创建党建工作示范点活动等。（记者左颖实习生马红霞）

　　新闻延伸

　　大学生村官

　　北京已有8136名

　　去年北京市共选聘3095名大学生村官，截至2008年底北京已经选聘8136名高校毕业生到农村基层任职，基本实现了每村有两名大学生的目标。

