　　北京星级饭店过半空置
　　本报讯（记者杨汛）北京市统计局的数据显示，今年前四月，全市星级酒店的平均出租率仅有44.5%，空置率超过五成。业内专家表示，目前酒店业的“高端产品”过剩，酒店应该更多着眼于大众市场。
　　从北京市统计局的最新统计数据来看，今年1-4月，全市星级饭店的平均房价为428.6元/间夜，这一价格比去年同期的518.3元/间夜下降了17.3%；星级饭店的平均出租率则仅有44.5%，比去年同期的54.6%下降了10.1%。各星级饭店平均出租率均不足5成，一星级饭店出租率更是仅有29.4%。
　　目前北京五星级酒店客房标准间最低报价仅为328元，单人间报价不足300元；四星级酒店客房标准间最低报价为178元；三星级酒店客房最低报价则不足百元。“入境商务客人和游客均有大幅下降，目前部分五星级酒店客房出租率甚至不足两成，只好降价争取市场。”一家星级酒店的负责人表示。
　　“目前中国旅游已进入大众化旅游时代，大众市场是绝对的主体，国内游在整个中国旅游业所占比重达到了九成，足以支撑中国旅游在起伏中实现较快的发展。”中国旅游研究院副院长戴斌表示，目前中国旅游业在运行过程中出现了结构性过剩问题，即高端旅游产品如高星级酒店产品过剩，而能满足广大群众日益增长的旅游需求的大众化产品则相对供应不足，酒店不应因发展高端市场而放弃大众市场。
