
几个月前，“北大招生将实行推荐制”的新闻印入眼帘时，还以为只是某些人的一时之念，想不到昨天（11月9日，下同），北大认认真真地拿出了实施方案，着实让人眼前一亮。
对于北大此举，公众自然会有一些质疑。最普遍的看法是，就目前的社会诚信环境下，推荐制会带来新的不公平甚至腐败。但既然大家都认同“一考定终身”为教育顽疾，那么总要有先行者祭出第一刀。北大作为国内高校领军者，顶住重重压力率先开火，仍不失为“真的猛士”。
况且，北大对于社会环境也有清醒的认识，为推荐制定出了不少“军规”。例如，推荐的校长要进行筛选，一旦发现弄虚作假将失去资格，名单要公示，推荐名额只占招生人数的3%以内。
在这些条条款款中，有一条是最引人注目的，即校长也要筛选。也就是说，不是每个校长都有推荐学生的资格。那么哪些校长具有推荐的权利呢？新闻中有一点说得很明白，“北大自主招生专家委员会再根据中学的办学条件、生源质量等因素，对递交申请的中学进行评审。”，由此可以看出，北大的眼中，具备推荐资格的校长应该都是各地的“名校”、“强校”。
每个地方都有所谓的“重点中学”，为了进这些学校，当地的学子和家长都是挤破了脑袋。我的一个亲戚，也曾担任过老家一所重点中学的校长，每到招生时刻，包括他本人和妻子甚至孩子的手机，都会处于关机状态，不然肯定打爆。但这样的重点学校，还未必就是北大眼里的名校、强校，我的亲戚虽然也拿过一系列荣誉，也未必有资格成为北大眼中名校长名单上的一员。因为对于放眼全国招生的北大来说，这样的重点学校比比皆是，倘若每家都来推荐人才，不说面试的考官要三班倒，把全部的招生名额拿出来也未必够。
中国的教育资源不平衡是眼见的事实，优秀资源集中在经济发达地区和大城市，偏远地区连汤都喝不上。浙江的中学教育在全国来说也拿得出手，但就算在浙江不平衡也是客观存在的，我亲戚所在的学校在当地可谓一枝独秀，和杭州的杭二、学军等一比，就啥也不是了。当然全国的名校还很多，排名在杭二、学军之前的也少不了，这几所杭州人眼中的名校能否入北大法眼，或者进入“重点推荐”的花名册中，也未可知。
比起浙江，中西部一些地区的教育水平自然更为不如，以他们的“办学条件、生源质量”而论，估计更没有可能获得北大的青眼了。
倘若北大的校长推荐制，只把眼光停留在名校、强校上，则那些没啥名的、不强的学校的学生，无疑失去了一次有望进入名校深造的机会。绿林并非无豪杰，草莽亦有真英雄，每年高考，仍然有许多意外产生，即使只以分数论，高分也未必是名校专有。但如果30分的减分权利，只配名校学子所有，3%的名额虽然不多，仍然会剥夺掉非名校子弟本就贫瘠的上北大名校的机会。昨天还有一则新闻也颇让人关注。北大校长说，一个高考状元的素质，未必比农村孩子高。这话听了挺舒心，可对应到这推荐制上，又觉得只是说说而已。你试行推荐制，不就是为了力挺素质教育吗？要讲素质，“办学条件、生源质量”就不该是唯一标准了吧。那么在推荐制中，为何不给非名校的学子们留一条门缝呢？（方小晶）

