
地处永安、安昌镇之间，祝福北川永远繁荣昌盛，新县城主干道或将命名“齐鲁大道”
举世瞩目的北川新县城通过技术审查后，新县城开工建设日期也提上日程。昨日（11日）记者从北川羌族自治县人民政府获悉，新县城所在地取名初定为永昌镇，预计2009年2月底开工建设。新县城主干道命名很可能将是“齐鲁大道”。据悉，山东省将在北川新县城项目投资60亿元左右。
昨日网上有消息称北川新县城所在地已被命名为“永昌镇”，记者昨日经北川一位副县长证实了此消息。
据介绍，之所以叫这个名字，一是考虑到该地处于永安镇和安昌镇之间的特殊地理位置，同时也是祝福这座县城的人民永远繁荣昌盛。“新县城取名很重要。”原住北川县城的一些群众表示。而在安昌镇顺义、温泉等6个村的村民对此表示，上面怎么安排好了就可以，他们大都认同自己已经是“北川人”了。
关于北川新县城主干道的命名，“齐鲁大道”、“新川大道”都在候选范围内。据了解，在2008年12月20日召开的北川新县城重建总体规划技术审查会上，专家建议将主干道名为“齐鲁大道”。昨日，北川的该副县长表示，目前主干道的名称还在进一步审定当中，“齐鲁大道”、“新川大道”都在候选范围内，最终的命名将由北川民政局敲定。
汶川大地震后，北川羌族自治县政府驻地曲山镇遭遇灭顶之灾，震后治理难度极大，地质条件已决定了北川县城无法就地重建。去年5月22日，温家宝总理重返北川考察时称“一定要再造一个新北川”。
异地选址的北川新县城位于安昌镇东南两公里处，处于永安镇与安昌镇之间，距离老县城23公里。北川新县城紧邻安昌河，依山傍水，自然条件优越，可建设用地8平方公里左右，为城市的重建和长远发展提供了充足的空间。
北川新县城规划负责人之一、中国城市规划设计研究院总规划师杨保军介绍说，新县城地质条件好，远离地震断裂带，可利用建设用地充足，有利于推进北川城镇化、工业化进程，促进山区人口疏解。据了解，北川新县城将于2月底开工建设，近期建设区域规划为3平方公里，北川－山东产业园近期建设区域规划为2平方公里，山东省将投入60亿元支援北川新县城重建。杨保军介绍说，新县城将突出鲜明的羌族文化特色，营造适宜创业发展和生活居住的环境。(成都商报王杨生）
