　　昨天凌晨2时，中共北川羌族自治县县委宣传部副部长冯翔在绵阳家中去世，现年33岁。据公安部门初步勘验系自缢身亡，具体原因正在进一步调查之中。
　　昨日下午，一股压抑的气氛笼罩在安昌镇北川县党政机关临时办公大楼内，干部们都对冯翔的离世不愿评说。几经周折，一位不愿透露姓名，但与冯翔非常要好，堪称“哥们”的钱先生(化名)向记者透露，冯翔是一个内心世界非常丰富的人，但却往往会钻“死胡同”。钱先生称，冯翔这一年来经常开导妻子不要为儿子的离去太过悲伤，最近他妻子情绪已经渐渐好转，他们还计划再要一个孩子，没想到冯翔竟先离妻子而去。
　　钱先生说，地震后，冯翔像变了一个人。“地震前他与我们这帮哥们经常出来喝酒打牌，地震后就很难约他出来吃饭，他每天一下班就会回绵阳的家陪他妻子。”
　　钱先生说，冯翔的孪生哥哥在绵阳买了套房，给了冯翔与妻子住。冯翔的妻子在绵阳市某部队小学当老师，那里的学生都来自曲山小学，每天下班他都拒绝饭局，开着“奥拓”赶回绵阳，从安昌到绵阳有四五十公里，他每天都这样来回。“有时约他出来，他经常提到‘死亡’，挂在口头上的一句就是‘人死了其实没什么大不了的’。”
冯翔与儿子冯瀚墨合影，他们现在又在天堂相聚了　　他在0时53分写下最后一篇日记――《很多假如》；
　　他在1时12分在博客中跟网友作最后的道别：呵呵，再见，再见，下辈子相逢吧……请原谅我的不辞而别……
　　他说，他所有的快乐、幸福、憧憬、梦想和未来，都被在地震中痛失的爱儿带走了；
　　这个叫冯翔的羌族男子，北川县宣传部副部长，于昨日凌晨2时，将死神的手揽到了自己的颈上，结束了年仅33岁的生命。
　　他另一篇临终博文《我只告诉您三点》，又给后人留下了不尽的悬念。是他无法承受地震中的丧子之痛，还是另有隐情？
冯瀚墨与堂妹合影，如今兄妹阴阳两隔　　痛失爱子：
　　他一度对生命和未来绝望
　　翻读冯翔的博文，每一篇都可以读出他对远在天国的爱儿的泣血之痛。从文章里可以看出，他在地震前是北川县宣传部新闻办的宣传干事，也是《绵阳日报》的驻县记者。
　　他说：“于我而言，在5・12之前的日子，可以用充实、恬淡、幸福等诸多祥和无比的词汇来形容。我对自己的工作喜爱并且胜任，妻子温柔贤惠，儿子乖巧无比，刚刚上一年级……两年前，我东挪西借花费15万元，在县城老街的十字口旁边买下一套140多平方米的商品房。我把所有的热情，都交给了逐步小康的生活。”
　　可是，那场地震，摧毁了他的家，更夺走了他视为生命的儿子，还有另外7名他至爱的亲人。
　　他于2008年9月26日重开的QQ空间里写道：“5・12大地震之后，丧子之痛不分白天黑夜，不管晴天雨天，总是无休止地折磨着我。我永远停用了我以前的博客，我永远停用了一个曾经用了7年的QQ号码，并把它送给远在天堂的儿子。”
昔日温馨的家已成废墟，昔日活泼的孩子已长眠　　重新坚强：
　　计划再生个孩子叫“冯想墨”
　　但在后来的日子里，他看上去战胜了丧子之痛。在去年9月重开的空间里，他详细记录了他的心理路程。他说：“虽然步履维艰，虽然伤痛满怀，我还是得坚强起来。”
　　他开始进行“坚强的回忆”，撰文回忆地震中的人与事，包括自己的儿子。他开始拿起笔，书写这场灾难。
　　3个月内，他写的20万字的第一部羌族乡土风情小说《策马羌寨》完成了初稿。他的另一部反映北川大地震的纪实文学作品《天堂或者人间父母或者宝贝》也进入了写作程序。
　　他还给儿子在网上建了一个纪念馆。他甚至还为未来的孩子起好了名字。他说：“以后我的孩子，将取名为冯想墨、冯念墨，以此纪念我的爱子，我的天使。”
　　一个自称是冯翔挚友、网名叫老党的网友提到，去年10月，他与冯翔就北川农办主任董玉飞自杀事件聊天。冯翔连续发了几个开心的QQ表情说：“党哥，放心！我不会自杀，我会很好地活着，看看北川的未来！”
　　一切迹象表明，冯翔似乎走出了阴影。
　　再次抑郁：
　　让爱子在天堂门口等他
　　然而，从2008年10月5日他的一篇博文里可以看出，董玉飞的死给他的影响并不像他说的那样。他在博文里写道：“从某个角度而言，玉飞兄的故去提供了一个范本。找到自己的爱子，照顾着他、爱护着他，不弃不离。”
　　在纪念儿子的文章里，他不断地回味着亲吻儿子时儿子身上尚存的奶香；他不断地回想儿子留给他的最后的背影……
　　他在一篇文章里对逝去的儿子说：“瀚墨，你要记住，一定在天堂的入口处等着我们，我们要补偿曾经未曾给予你的幸福和快乐……”
　　有人对他“下手”不留情？
　　如果没有冯翔临终前的两篇博文，可能所有对他死因的猜测都会归结到他因丧子之痛和灾难阴影而产生的抑郁症。
　　可是，在《我只告诉您三点》这篇博文中，冯翔说：“我本苟且偷生，不要逼我……请您手下留情，不要让我无路可走……”
　　在发表于死前一小时的题为《很多假如》的日记中，冯翔写道：“……假如，某一天，我死了，儿子，那是我最幸福的事，我会让你妈妈，把我的骨灰，撒在曲山小学的皂角树下，爸爸将永远地陪着你，不弃不离……”
　　他又说：“假如，某一天，我死了，亲爱的朋友，请你们不要忧郁，我的离去，让很多人快乐，让很多人舒服，我的存在，是他们的恐惧……”
　　在日记后的留言中，有一段他跟名叫“未来不是梦”的网友的对话。
　　“未来不是梦”：你怎么了，为什么会这样？你不能让你的敌人高兴！
　　冯翔回复：(QQ表情“握手”图案)下辈子相见，再见了。
　　“未来不是梦”：我生性倔强，在敌人面前我绝对不会低头……求求你，不要让我们伤心行不？还有许多人在关注你。
　　冯翔回复：(QQ表情“再见”图案)再见吧，永恒吧……
　　这是冯翔最后的回复，时间是1时16分。这个名叫“未来不是梦”的网友可能是与冯翔最后对话的人。
