　[提要]陈生毕业于北京大学，十多年前放弃了公务员职务毅然下海，倒腾过白酒和房地产，打造过苹果醋，如今卖肉成了千万富翁，被称为广州“猪肉大王”。数年前，北大才子陆步轩当屠夫的新闻曾一度引发是否浪费人才的大讨论，如今俨然成了“变法革命”。[我来说两句][行行出状元：北大才子风云录]陈生说："很多事情不是做好了调查才去做就能做好，而是在条件不充分的时候，就要开始做，这样才能抓住机会。"
survey　　数年前，北大毕业生陆步轩当屠夫的新闻曾一度传遍大江南北，并引发了人们关于此行为是否浪费人才的大讨论。数年之后，另一位北大才子陈生也悄悄进入养猪行业，并在不到两年的时间在广州开设了近100家猪肉连锁店，营业额达到2个亿，被人称为广州“猪肉大王”。这回人们的关注点不再是北大生该不该卖猪，而是探究陈生在卖猪肉行业掀起的这场“变法革命”。

　　陈生毕业于北京大学，十多年前放弃了自己在政府中让人羡慕的公务员职务毅然下海，倒腾过白酒和房地产，打造了“天地壹号”苹果醋,如今卖猪肉卖成了千万富翁。

　　猪肉也可以定制？这个说法，也许乍听起来觉得陌生，甚至不以为然。然而，陈生推出的绿色环保猪肉“壹号土猪”正是采取的这一战略。专家还为此冠以一个更专业的词汇：精细化营销。

　　不过在陈生自己眼里，这只是自己又一次采用了“歪门邪道”的办法而已。

　　读北大学会“歪门邪道”

　　如果你问陈生认为自己为什么能成功，他一定会告诉你自己只不过是比别人做事的方式更灵活。“别学我，我那些都是歪门邪道。”他笑着说。而这一切，正是他的母校――北京大学为他带来的最大财富。

　　“北京大学是个很有意思的地方。”陈生如是评价自己的母校，“还记得厉以宁在成名之前，曾经在北大当了十来年的经济系图书管理员。当时，所有经济专业的都在学马克思、列宁的那一套苏联的经济理论，没有人讲西方经济学。他自己钻研了很久的西方经济学。结果改革开放来了，人们需要学习西方经济学了，可是连本翻译的教材都几乎找不到，这时候厉以宁站出来，编着了《西方经济学》，并且以讲座的形式在北大开始讲授。反而在正式的课程表上却没有这门课。就是这样，厉以宁成了如今的大牌。”

　　陈生觉得，正是那些正式课表上没有的讲座，带给了他许多启发，影响很大。此后他曾经再次回到母校进修，讲授的老师和学术界的主流看法分歧很大，有的同学对此提出异议，陈生很直接地质问那些同学：“你来北大难道就是想学教材上的东西吗？那你随便找个地方就行，不要来北大。这里最好的东西，就是那些和教材不一样的东西。”

　　对此，陈生笑谈：“其实老师也是没办法，北大特自由，学生可以不上课，老师怕没人来，被逼着讲些歪门邪道的东西。”

　　下海因为穷疯了

　　陈生毕业后，被分配到一个地方政府的秘书科当公务员。照道理，能够担任公职应该是很多人羡慕的事情，然而陈生却毅然决然地放弃了这份令人羡慕的工作，下海了。

　　“怎么说呢，和我的性格有关吧，我思维比较活跃，常做不合常理的事情，这在党政机关有点不合时宜。”多年后谈到这件事，陈生最先给出的是这样一个简单的理由。

　　可是再聊了一会，陈生终于爆出真正的原因：“关键还是穷啊，那时候我们几个朋友都是从名校毕业的，可是在机关里的收入非常低。我们家睡觉都从来不关门，为啥？就是因为没有任何值得别人惦记的东西，没有任何值钱的东西可拿。穷得没有办法了，只好下海去拼。”

　　陈生做出了在当时看来有点离经叛道的决定，但是却没有受到来自家庭的阻力。倒不是说家里人就完全没有意见，而是对于陈生来说，自己下决心去做的事情，不会被外界的因素干扰而改变，这也是他所谓的霸道。可以说，他决定下海的时候脑子里就不再考虑成败、得失或者旁人的看法了，他认为在一件事开始时不能想太多，因为考虑太多，到最后的结果很可能是做不了。

　　时至今日，公务员的待遇已经提高，成为了社会上很受追捧的一种职业，那么在现在这种情况下，陈生还会不会作出同样的选择呢？记者提出了心中的疑问。陈生很快地回答：“肯定不会。”然后自己也被这个答案逗笑了。

　　永远快人一步

　　陈生卖过菜，卖过白酒，卖过房子，卖过饮料。走到今天，他已经成为拥有数千名员工的集团的董事长。在商海浮浮沉沉这些年，最后能够成功存活，陈生靠的是永远领先别人的想法。

　　他认为，很多事情不是具备条件、做好了调查才去做就能做好，而是在条件不充分的时候就要开始做，这样才能抓住机会。至于条件的不足，可以用种种办法调动一切资源来解决。正如他卖白酒的时候，开始根本没有能力投资数千万设立厂房，可是他直接从农户那里收购散装米酒，不需要在固定设施上投入一分钱便可以通过广大的农民帮他生产，产能居然能达到投资5000万的工厂的数倍。之后，他积累起一定资金再开始从买成品酒转变成来料加工，这才开始租用厂房和设施，再之后才有自己的厂房，打造自己的品牌。迅速的进入和占领市场，让他在白酒市场上打了个漂亮仗。

　　而陈生最着名的产品“天地壹号”苹果醋，其诞生说起来十分简单。当时有一位着名国家领导人到南方视察，在途中该领导人用陈醋兑雪碧当饮料。当时人人都跟风照此喝，陈生没有和大家一起尝味到，他直接想到了如何将这种饮料生产出来。经过多次尝试，“天地壹号”苹果醋就此诞生。

　　卖猪肉也能卖出花样

　　现在，陈生进入了养殖业，卖起了猪肉。而这一次，他依靠的武器是分众销售，又称“精细化营销”。

　　2006年，陈生在湛江和广西交接处附近打造他的土猪养殖厂，2007年开始在广州开猪肉档卖猪肉。在短短两年时间里，发展成为广州乃至广东最大的猪肉连锁店“壹号土猪”。

　　国际着名直销传播专家薄朗思认为，精细化营销就是恰当地、贴切地对你的市场进行细分。

　　陈生认为，除了确保质量上乘、采用低价策略外，在经济增长放缓的今天，无数企业为了能更好地撬动市场，都在抓破脑袋思考各种各样的办法，一些企业正是成功运用精细化营销，取得了不错的成绩。比如国内家电零售企业巨头国美就一直站在消费者的角度上去考虑，采取“定制”的方法来满足不同顾客的不同需求。

　　陈生卖猪肉，用的也是这样的战略。他告诉记者，在中国，猪肉行业是一个传统行业，市场空间大，中国每年的猪肉消费约500亿公斤，按每公斤20元算，年销售额上万亿。但与其他行业相比，猪肉这个行业一直没有得到很好的整合，基本上没有形成像样的产业化，竞争不强，档次不高，机会很多。在这样的背景下，他们率先推出绿色环保猪肉“壹号土猪”，开始经营自己的品牌猪肉。他把猪肉消费群继续细分。虽然走的还是“公司+农户合作”的路子，但针对学生、部队等不同人群，可以选择不同的农户，提出不同的饲养要求，为部队定制的猪可肥一点，学生吃的可瘦一点，为精英人士定制的肉猪，据传每天吃中草药甚至冬虫夏草，使公司的生猪产品质量与普通猪肉“和而不同”。

　　陈生认为，即使是卖猪肉，也要卖得和别人不一样，将“歪门邪道”进行到底。

　　管理观

　　我算是个独裁者

　　我是一个霸道的人，基本上可以算是独裁者，凡事我做了决定，很少会更改，所以我下面的人可能也经常很为难。

　　（笑）其实，经营一个企业是很困难的，没有人敢说自己的企业一定能存活百年，这不像教科书上的理论知识，企业的生存是个系统工程，包括了执行、管理、战略、文化等等，甚至有时候只是运气就能决定一个企业的生死。而我的做法，是各司其职。现在我只管管大方向、发展战略的问题，其他具体的事务一概交给别人，比如怎么花钱，那都不是我的事情了，所以我还蛮清闲的，都是别人在忙。

　　财富观

　　一千万是合适的数字

　　一个人要多少钱比较合适？这问题很难回答。在没钱的时候你会拼命地去想，而这也是我当年下海的原因。但是当钱达到一定程度之后，就会开始虚化。像我现在，每天基本花不掉钱，身上的衣服也是几十块一件的，太多的钱就变成数字游戏，缺乏实际意义了。如果一定要给出一个具体限额的话，我想一千万的数字比较合适。达到这个程度，就可以保证自己身边的人衣食无忧，过上比较上层的生活。

　　事业观

　　让跟自己的弟兄过好点

　　现在钱可以说是挣得差不多了，但是我不干事业太无聊，没事做，而且我也不会做别的。只好继续这么做下去，也让这些跟着自己的弟兄过得好一点。下一步要做的事情是将手头的事情整合，而不是进军新行业。人一辈子能做好有限的几件事情就已经足够了。

　　陈生其人

　　广东天地食品集团总裁、董事长，北京大学经济学学士，清华大学EMBA，曾任职于广州市委办公厅和湛江市经委，先后创办湛江市新光辉房地产开发有限公司、广东龙虎豹酒业有限公司、广东天地壹号饮料有限公司、茅台镇老伙记酒业有限公司、广东天地食品有限公司、资产和年销售额数亿元。记者 陈昊F 新快报


・辩论话题：名牌大学毕业生卖猪肉是学校的悲哀？正方反方是，北大出李大钊的地方，现在最多出个名人也就是卖肉的强点了，北大真是可悲呀！成垃圾学校了！否，卖猪肉不是职业吗？北大的学生怎么就不能卖肉？谁规定大学生不准卖肉，社会是最大的课堂。
