
随着北大招办公布90名获推荐资格的学生名单，沸沸扬扬的“中学校长实名推荐”一事总算告一段落。
推荐语“雷”同
《新京报》的一篇评论，首先带大家玩了一个“大家来找茬”游戏，各位能找出下面三段话的不同之处吗？
“热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，勤于钻研，勇于创新，敢于质疑，成绩优异，竞赛成绩突出，兴趣广泛，多才多艺，善于合作，积极参加多项社会工作，组织能力强，综合素质突出，在同学和教师推荐过程中得到高度认同”。
“热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，学习能力强，勤于钻研，勇于创新，学习成绩优异，多次获得年级第一，善于合作，社会工作能力强，综合素质突出，能够发挥表率和带动作用，在同学和相关教师推荐过程中得到高度认同”。
“热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，勤于钻研，勇于创新，成绩优异，多次获得年级第一，兴趣广泛，文理兼优，尤其对人文社会科学有着特殊的爱好，善于合作，组织能力强，综合素质突出，在同学和教师推荐中得到高度认同”。
实际上，这是北京某中学校长给北大实名推荐三名保送生的评语。
仅从字面上看，我们完全不能看到被推荐者的个性与才能，在这些推荐语里，他们就像同一模版浇铸出来的蜡像馆小人儿：集体总是热爱的，奉献总是乐于的，思维总是敏捷的，素质总是突出的，认同总是高度的。
不出舆论“所料”，在这近百人的名单中，鲜见盼望中的“偏才”“怪才”。
