　　中新社华盛顿一月十九日电
题：应邀观礼奥巴马就职，中国姑娘王南子在华盛顿的第一天

　　中新社记者 邱江波

　　昨天下午，和来自全球各国三千多名学生一道，中国姑娘王南子站在华盛顿国家大草地，近距离目睹五十万人参加的庆祝奥巴马就职的露天音乐会盛况。王南子今天接受本社记者采访，介绍了当时的感受。

　　“奥巴马每说一句话，几乎都能引起大草地上成千上万人的尖叫和欢呼,”王南子对记者说，“我在现场也被奥巴马流利、真诚的演讲所感动，被周围人的激情所打动。”

　　一月十八日是王南子华盛顿观礼之旅的第一天，这天下午的大草地音乐会，无疑是最精彩的一幕。北大信息管理系一年级女生王南子赶到大草地时，正赶上着名歌星组合U2在演出。王南子对记者说，昨天是她第一次这么近距离的感受奥巴马。现场气氛非常热烈，露天音乐会结束后，她和许多来自各国的学生朋友还不愿意离开，许多人还抱在一起，大声歌唱。

　　作为国际学生代表，王南子应美国国会下属的一个名为“全球青少年领袖论坛”的组织邀请，前来华盛顿参加奥巴马总统就职典礼活动。一月十七日当晚，记者在杜勒斯机场遇到刚下飞机的王南子，她告诉记者，这次前来华盛顿观礼的中国女学生中，另外两人她都认识，她们都是因为在二00六年到二00八的“全球青少年领袖论坛”活动上给美方留下深刻印象而收到邀请的。

　　据王南子介绍，昨天一早，他们被组织去邻近的马里兰州听取美国前国务卿鲍威尔的讲座,讲座的主题是关于领导力,虽然鲍威尔讲的话每一句都很简单,但是每一句又都很引人思考。回到下榻酒店，组织方举办了两个小组讨论，同学们在一起从不同的角度来探讨各种问题。

　　王南子自幼学习成绩优秀。四年前她代表北京中学生参加“中泰一家亲”中国青年代表团访泰交流活动。二00六暑假，她参加了在纽约、华盛顿举办的全球青年领袖会议。
