2009年度“中国互联网行业自律贡献奖”获奖单位公示
　　由中国互联网协会行业自律工作委员会主办、违法和不良信息举报中心、12321网络不良与垃圾信息举报受理中心协办的2009年度“中国互联网行业自律贡献奖”评选初审结果日前揭晓。拟授予人民日报社网络中心等二十家单位(名单和主要事迹见附件)2009年度“中国互联网行业自律贡献奖”，以表彰这些互联网从业单位用实际行动在营造健康向上的网络环境、促进我国互联网行业自律等工作中所做出的努力和贡献。
　　现予以公示，请社会各界予以关注和监督。任何单位和个人对公示材料持有异议，须在公布之日起10日内以书面形式将意见和建议反馈至评审委员会秘书处：
　　联系人：朱秀敏　电话：010-66030171
　　传真：010-66030171 E-Mail: xmz@isc.org.cn
　　中国互联网协会行业自律工作委员会
　　二九年八月二十四日
　　附件：2009年度“中国互联网行业自律贡献奖”公示名单
　　(共二十家，按单位名称笔画为序)
　　1、人民日报社网络中心(人民网) www.people.com.cn
　　人民网作为党的喉舌，大力宣传和弘扬社会主义先进文化。优化用户体验，规范版权管理，彰显主流媒体实力，做好行业自律的排头兵，获得了“中国最受尊重的中央网络媒体”、“全国精神文明建设工作先进单位”称号等。
　　2、广东金羊网络传讯有限公司(金羊网) www.ycwb.com
　　金羊网作为华南地区的权威网络媒体之一，认真履行媒体引导监督职能，制作了“万名母亲举报网络低俗信息”网站，坚持不良网站实行发现一个举报一个的措施，为青少年营造了绿色健康的网络环境。制定了《论坛发帖管理制度》、《评论频道发稿规范》、《黑名单管理制度》，在行业自律工作中做出了表率。
　　3、中国互联网新闻中心(中国网) www.china.org.cn
　　中国网作为中央重点新闻网站，建立了严格的编辑制度和发稿流程，认真清理和排查可能存在的漏洞和可能出现的问题，签署了《中国互联网视听节目服务自律公约》，开设了“网络道德”讨论区，获得中央外宣办“先进舆情工作单位” 、“先进网评工作单位”等荣誉和称号。
　　4、中青网络科技(北京)有限公司(中青网) www.youth.cn
　　中青网作为中央重点新闻宣传网站和团中央骨干网，制作了“爱国主义教育活动展”等新闻专题，举办了“反对网络低俗”主题班会，强化员工的自律管理、完善互动社区的监控体系，充分发挥了引导青少年健康向上的积极作用。
　　重庆电信从制度和技术上完善信息安全防范，关闭违规网站和服务器几千台；开发出保障儿童的“绿色上网”产品，创建了“信息无障碍电信营业厅”，组织了“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”等活动，打造红色短信发送互动平台，拟定了“红媒计划”等，切实承担了企业的社会责任。
　　6、中国联合网络通信有限公司吉林省分公司www.jl.cninfo.net
　　吉林联通作为省内网络覆盖广泛的主导通信运营企业，建立了ICP管理平台，清理各市、州分公司接入的网站二千多个，完善信息审核体制，进行垃圾信息治理工作，建设绿色上网应用内容，成立了东北师大附中网校，为广大学生提供了一个健康、丰富的网上学习空间。
　　7、北京新浪互联信息服务有限公司www.sina.com.cn
　　新浪作为中国人推崇的网站之一，建立了内部规章制度，落实版主实名制，做到重点频道重点清查，开通文明办网举报电话和举报信箱，积极主动配合政府进行整改，彻底清查低俗内容，加强监控力度，树立了行业自律的榜样。
　　8、北京搜狐互联网信息服务有限公司www.sohu.com
　　搜狐作为中国领先的新媒体、通信及移动增值服务公司，通过增加监控人员数量、增加监督渠道、严格审查机制、采用技术屏蔽等措施积极主动配合政府进行整改，开展短信服务自查活动，发起“网络诚信推进联盟”，积极推进网络诚信自律建设，营造和维护诚信文明的互联网环境。
　　9、百度在线网络技术(北京)有限公司www.baidu.com
　　百度作为中国最大的中文搜索引擎，积极配合政府净化网络文化环境，通过综合采取技术拦截、屏蔽和人工手动清理相结合的方式，对网上低俗信息进行了清理；以实际行动扭转诚信危机、推进诚信建设，建立会员企业自律及协同监督机制，发起成立“中国互联网协会网络诚信推进联盟”，开展“蓝天365”诚信联盟共建行动，与合作伙伴共同打造诚信健康的联盟产业生态圈。
　　10、深圳市腾讯计算机系统有限公司www.qq.com
　　腾讯作为中国最大、用户最多的即时通讯服务提供商，积极配合政府相关部门开展打击各种违法犯罪行动，并专门成立了信息安全委员会，落实信息安全策略，强化重点业务信息审核和责任机制，建立三级值班审核体系；建立严密的技术防范措施，实施游戏防沉迷系统，打击盗号、垃圾信息、网络诈骗行为，构筑绿色、健康、安全的互联网环境，为用户打造安全健康的网络交流平台。
　　11、北京中搜在线软件有限公司www.zhongsou.com
　　中搜积极配合抵制网络低俗之风专项行动，努力学习国家法规与政策，认真组织搜索、社区等相关部门对所有频道进行自查自纠，全面删除不良信息、关停问题频道，认真落实各项整改工作，加强内部监控，实施内部处罚与值班制度，使网站整体内容和风格更为清新向上，给网民营造了一个健康文明的网络环境。
　　12、北京万网志成科技有限公司www.net.cn
　　万网作为中国领先的互联网应用服务提供商，积极主动投入技术、设备和人员，自主研发“万网在线内容监控系统(Hi-monitor)” ，新增专用网站内容检查主机六台，购买“网络情报收集系统”和多台“IDC哨兵”信息监控设备，不断优化技术手段，保障监控的有效性，自身加强管理的同时要求接入服务的网站做好自查自纠工作，配合政府部门开展“ICP网站备案信息核查”及“ICP备案系统接口测试及系统选型”工作，努力处理来自国内外的垃圾邮件投诉、不良域名，在互联网的域名管理和接入服务上做出了成绩。
　　13、第一视频通信传媒有限公司www.vodone.com
　　第一视频作为国有控股的网络视频新媒体，助力奥运，彰显中国新媒体的华彩，建立并完善监听监看系统和“正版版权交易市场” ，研发了网站数据监控等系统，进行严格清查，自觉抵制低俗之风，在网站内容的自我清查工作中获得政府主管部门肯定，倡议并发起了“抵制低俗、坚持正版――绿色网络”行动，获得“2008新媒体(网络)行业十强”等荣誉。
　　14、天津北方网股份有限公司www.enorth.com.cn
　　天津北方网作为天津市网上宣传的强势媒体，在行业自律工作方面，主动加强技术设备投入，开设“整治互联网低俗之风专项行动”专题，组织“文明办网文明上网”宣传日活动，发挥了良好的示范带头作用，得到了天津市网络文化建设和管理工作领导小组办公室的肯定和推荐。
　　15、辽宁东北网络台(东北新闻网)www.nen.com.cn
　　东北新闻网作为辽宁省重点新闻网站，投入技术力量自觉清理不良图片和信息，在广大青少年中开展有益活动并实施辽宁省青少年上网工程，引导青少年积极参与到文明健康的互联网活动中来。开展网络基层服务，建立城市社区网络平台，搭建政府基层组织与社区百姓之间、百姓和百姓之间沟通的渠道和桥梁。
　　16、江苏中移网上家长学校www.jiangsuedu.net
　　江苏省网上家长学校是全国第一家省级网上家长学校，日点击率近十万，在江苏乃至全国都已产生了较大的社会影响，网站通过建立专家库，开展家庭教育讲座，优秀儿童歌曲大传唱，“红色之旅”――全省百万儿童“重走长征路”网上夏令营活动等，为未成年人搭建健康信息平台，营造积极向上的网络环境。
　　17、中国电信股份有限公司贵州信息港分公司www.gz163.cn
　　贵州信息港作为贵州省的综合性门户网站，实行编辑责任制度，加强内容监管力度，签署《建设诚信互联网》宣言，与省内24家网站共同发起《保护未成年人绿色上网倡议书》，组织贵州省十大杰出青年网络评选等活动，为当地互联网发展贡献了力量。
　　18、浙江淘宝网络有限公司(淘宝网)www.taobao.com
　　淘宝网是国内首选购物网站，亚洲最大购物网站，主动研发技术加强网上管理，建立网上违禁信息管理系统，删除有害信息825265件，处罚违法经营会员27408人，与网上店铺签订自律公约书612498份，积极开展网上“文明经营我争先”活动，促进了互联网电子商务行业的发展。
　　19、凉山州互联网协会www.lsxc.com.cn
　　凉山州互联网协会作为四川省彝族地区的互联网行业组织，开展文明网站、文明版主活动，扶持富有民族特色地方网站――凉山彝州新闻网的建设，开展了“绿色网络教育”进网吧活动，组织中学生开展“健康上网、拒绝沉迷――万人签名”活动，制定了“凉山州青少年网络文明公约”，签署了《凉山州共建绿色诚信网络宣言》，唤醒地方网民的自律意识，促进了互联网事业的发展。
　　20、新疆天山网www.tianshannet.com
　　天山网作为新疆重点新闻网站，积极传播民族文化，宣传新疆地方特色，开展文明上网和各民族大团结教育活动，制作了新疆经济形势面面观，自治区第27个民族团结教育月等56个专题，采取DV征集大赛、短信大赛等形式参与“感恩伟大祖国，建设和谐新疆”为主题民族团结活动，偕中国50家网媒宣传“反分裂护圣火”、及时报道“75”事件，深入揭露热比娅等分裂组织的罪行，为民族团结和互联网发展做出了贡献。
