　　近日，南方地区频繁遭受雨水袭击。中央气象台18日下午六点钟发布暴雨橙色警报：预计，18日夜间到19日白天，广西、广东大部、湖南南部、江西南部、福建西部及云南东南部等地有暴雨，其中广西中部和东北部、广东西北部、湖南南部的部分地区有大暴雨；上述部分地区并可能伴有短时雷雨大风等强对流天气。
　　气象专家建议，华南、江南以及西南地区须加强防范强降水可能造成的洪涝、山体滑坡和泥石流等地质灾害。
　　而北方地区虽有冷空气的不时打扰，但仍旧不能阻挡气温一路飙升的势头。北京今日最高气温竟达35.6℃，烈日炙烤下的大地散发着逼人的热气，阳光的热情是在叫人有些招架不住。
　　预计19日起，北方大部将再度遭遇冷空气，受其影响，新疆北部、甘肃西部、西北地区东北部、内蒙古大部、东北地区等地有4～6级偏北或偏南风，新疆山口地区的风力有7～8级，上述部分地区气温将下降6～8℃，局地降温幅度可达10℃。新疆南疆盆地、甘肃西部、内蒙古中西部的局部地区有扬沙或浮尘天气。(中央气象台高瑞芬)
　　重点天气提示：今天夜间到明天白天，广西、广东大部、湖南南部、江西南部、福建西部及云南东南部等地有暴雨，其中广西中部和东北部、广东西北部、湖南南部的部分地区有大暴雨；上述部分地区并可能伴有短时雷雨大风等强对流天气。
