　　环球时报特约记者宋华报道：据路透社12月1日报道，美国总统奥巴马周二宣布阿富汗新战略并决定向阿富汗增兵后不久，北约秘书长拉斯穆森随即也发表视频讲话，表示希望北约盟国将向阿富汗增派至少5000名士兵或者更多。

　　北约秘书长拉斯穆森在奥巴马演讲之后的视频声明中说：“目前阿富汗战场有43个国家处于北约领导之下，我相信其他的盟友和伙伴也将会为阿富汗和平增派更多的部队。我希望我们的盟友能够向阿富汗增派至少5000名士兵或者更多。”

　　北约秘书长拉斯穆森还对奥巴马的讲话表示欢迎，称这是美国为完成阿富汗任务的新举动。他说：“对阿富汗和北约来说，这都是正确的确定。”不过他也强调，这不是美国一个国家的任务。他表示，北约领导的成员国已经达成协议，决定从明年起开始向阿富汗武装部队移交安全责任。

　　路透社表示，拉斯穆森所提数字远远低于五角大楼官员希望获得的1万盟国增援兵力及训练人员数量。美军驻阿富汗最高指挥官麦克里斯托尔将军曾表示，其需要增加4万兵力，才能够应对死灰复燃的塔利班组织。一些外交官及分析家称，增兵实际数字可能会更少，因为一些国家可能将为确保阿富汗8月大选而部署的兵力视为增兵。

　　将于本周召开的北约外长会议将主要涉及讨论向阿富汗增兵问题，但有外交人员表示，在2010年1月28日国际会议召开前，一些盟国将不会做出新的承诺。

