　　新华网布鲁塞尔12月3日电（记者张伟）北约发言人詹姆斯・阿帕苏莱伊3日说，已有20多个国家表示要增加它们在阿富汗的驻军，增兵总数将超过5000人。

　　为期两天的北约外长系列会议3日下午在布鲁塞尔北约总部拉开帷幕。阿帕苏莱伊在会前的记者吹风会上说，这些国家的表态不仅显示了由北约领导的阿富汗国际安全援助部队的团结，还表明对美国总统奥巴马阿富汗新战略的支持不仅在口头上，也体现在行动上。

　　他说，除重点讨论阿富汗问题外，此次北约外长系列会议还将关注北约新战略、导弹防御系统，以及是否批准波黑和黑山两国入约进程等。

　　根据会议日程安排，4日上午，北约国家外长和在阿富汗驻军的非北约国家外长将举行会议，共同讨论向阿富汗增兵问题。具体的增兵方案预计将在会后公布。

　　奥巴马1日在位于美国纽约州的西点军校发表讲话，宣布阿富汗战略的调整方案，其中包括明年夏季之前向阿富汗增兵3万人，以及美国从2011年7月开始逐步从阿撤军。

　　据报道，英国、意大利、波兰、斯洛伐克、葡萄牙、格鲁吉亚等国已表示将向阿富汗增派数量不等的军队，但包括法国、德国等一些大国在内的国家尚在观望。阿富汗国际安全援助部队由来自北约28个成员国和其他非北约成员国的部队联合组成，其中3.8万人来自除美国之外的其他国家。