　　阅读提示：

　　医托招人恨，可恨就可恨在他们在患者最痛苦、焦急的时候，装出一副热心人的样子，打着荐医荐药的幌子，骗取他们为治病而积攒的最后一点救命钱。北京市卫生监督所有关负责人表示：今后在首都的大医院周边实行短信定点，外地手机号进入大医院的区域后，就会接到一条公益短信，提醒就医患者防范医托。

　　控诉医托的打油诗

　　医托先摸底，路上把你引。

　　不引健康道，偏引黄泉路。

　　死前先喘气，记得把钱留。

　　百元不算事，仙药需万元。

　　管你是啥病，中药都包好。

　　关键是有钱，先得骗到手。

　　那管你死活，更别谈病情。

　　试了仙药后，多数心“飞扬”。

　　从未受过骗，今日终尝味。

　　卫生部中医，冠名动人听。

　　听后脑晕眩，只叹命运好。

　　下车遇“好人”，治病遇“高人”。

　　不好不要紧，关键要人命。

　　几十“珍贵”药，只管往里填。

　　毒药不需指，最好毒死你。

　　死后无对证，你怎知本院：

　　只赚黑心钱，良心被狗吞。

　　只认钞票娘，不认人父母。

　　这是一位来北京求医的外省患者，被医托欺骗后，满怀愤懑之情写的一首控诉医托的打油诗。

　　医托已经成为首都医疗领域的一大顽症。北京市卫生监督所有关负责人在接受健康时报记者采访时说，打击医托也是卫生监督所的一项重要工作。医托利用了患者病急乱投医的心理，误导患者，不但骗取患者钱财，而且延误病情，同时严重败坏了首都和首都医疗界的形象。

　　2009年3月12日下午，北京市卫生监督所召开了训诫会议，对全市涉嫌雇佣医托、获取不正当利益的医疗机构通报，对医疗机构的法人或负责人进行警示教育。

　　记者从北京市卫生监督所了解到，北京市自2005年开展打击医疗机构雇佣医托工作。2006年开展打击医托专项行动，通过媒体曝光了涉嫌雇佣医托的医疗机构17家。2008年，北京医疗机构雇佣医托的投诉呈下降趋势，但是仍然有个别医疗机构顶风作案。

　　北京市卫生监督部门在监测中发现：北京百草阁医疗科技有限公司天都中医门诊部、北京京城国中医门诊部等六家医疗机构仍有较为严重、雇佣医托、损害患者利益的行为。

　　医托诊所在网上搞“无间道”

　　在网络搜索引擎键入上述六家医疗诊所的名称，都能在互联网上找到有关这些诊所雇医托的举报帖子。

　　“2008年10月9日我和爱人一起去北京看病，坐地铁到积水潭下车，准备去北医三院看病，我们在公交站牌等车时过来俩人一男一女问我们去哪里，我说去三院看病，她问我是看什么病，我说是不孕方面的。她便告诉我说他们以前也得过这个病，去北医三院看过不行，还花了不少的钱，最后是在北京俊杰医院看好的，现在都有小孩了，还给我们留下了俊杰医院的地址……”

　　“我是在长椿街地铁站碰到一男一女，他们年龄在四十岁左右，操外地口音，开始是向我问路搭讪，后看到我一瘸一拐就询问我的病情，当我说出是筋膜炎后，男的说他也有这个病，正要去北苑北路的一家疑难病医院复查，就这样我们攀谈起来。上了地铁后，我们聊了一路，不知不觉间就跟着这两个人来到了北京星兆老年病医院……”

　　有一位外地患者老金（化名），在北京一家诊所被骗后，从互联网上查到很多人都在这个医院被骗过，于是发起建立了一个群，把被骗的人组织起来，向黑心诊所讨公道，向有关部门举报。诊所在短时间里被迫给患者退还了很多费用。

　　后来这个网络群里加入一个陌生人，要求老金与他一起去索要费用。经过慎重考虑，老金没有答应，但是告诉了对方他的手机号码。过了两个小时，老金就收到陌生电话发来的威胁短信：“你有灾难临头了,你小心点吧不出十五天。”“大傻鼻xxx”(xxx是老金的名字)“不好意思我拿人家钱就为人家砸你！”

　　老金感慨道：医托诊所无孔不入，也搞起了无间道。

　　后来考虑到自身的安全问题，老金解散了这个维权的网络群。

　　监督人员也遭辱骂

　　不仅是医托行为的受害者，就连查处医托的卫生监督人员也常常遭到辱骂恐吓。朝阳卫生监督所的一位科队级干部说，查处医托行为或者经常性的到涉嫌雇佣医托的诊所检查，就会遭到指桑骂槐式的辱骂。

　　3月18日下午，记者到宣武区卫生监督所采访时，一位负责人说，这次被曝光的一个诊所的老板上午刚来找过麻烦，气哼哼地说你们把诊所这样曝光，是不让人活了。

　　北京市卫生监督所有关负责人告诉健康时报记者，整治医托行为，做起来有一些难度。行政执法必须依法进行，不能不作为也不能乱作为。在医托性质的界定上，一直不是很明确。公安部门界定为扰乱公共秩序行为，工商部门界定为不公平竞争。

　　医疗行政管理部门查处时，即便是已经被公安部门调查确认为医托，转到卫生监督所处理的时候，难以找到对应的罚则。朝阳区御永堂中医诊所雇佣医托被公安查实后，卫生监督部门最后是以“任用非卫生技术人员从事诊疗活动超过2人”，（该诊所药房的4个人没有资质）吊销了该诊所的证照。

　　医托的根在黑心诊所

　　中国政法大学宪法与行政法学博士董言礼自己的亲戚也有过被医托误导诱骗的经历。说起医托这种现象，董言礼认为，北京市医疗机构有9000多家，从这次训诫的6家来看，确实是极少数，但影响是十分恶劣的。

　　董言礼说，医托是草，根子在黑心诊所。这些诊所资质都是合法的，不能说是黑诊所，但心是黑的。这里医生的资质证照也都齐全。他们就是利用了外地患者对北京的信服和向往，假扮病人或老乡，获得患者认同，在交流的过程中，了解到患者的病情，通过手机短信等方式，把病情发到诊所。患者到了后，“接诊医生”把其病情讲的分毫不差，不由你不信服神医的“伟大”，满怀感激之情，掏出大把钞票，买上几十斤草药回家。

　　董言礼说，整治医托，必须斩草除根。很多患者是第一次来北京，是来求生的，结果遭到欺骗，还被威胁。这类诊所，严重败坏了首都的形象，根本没有存在的必要。要明确医托的性质，深刻认识这种行为的恶劣后果，建议对医托行为一经查实，立即吊销营业证照，而且相关人员列入黑名单，终生不得从事医疗行业。

　　北京市卫生监督所有关负责人告诉健康时报记者，今后，北京市卫生行政部门将与公安部门配合，严厉打击医托现象。定期向社会公示雇用医托违法医疗机构名单，把他们的行为曝光，全社会一起来监督。

　　北京市卫生监督所打算与信息管理部门联合，在首都的大医院周边实行短信定点，外地手机号进入大医院的区域后，就会接到一个公益短信，提醒就医患者防范医托。

　　涉嫌雇佣医托的诊所被投诉情况

　　名称地址次数

　　北京百草阁医疗科技有限公司天都中医门诊部北苑路大屯乙228号1层2008年被投诉45件次

　　北京京城国中医门诊部虎坊路大街14号2008年被投诉38件次

　　北京星兆老年病医院安外北苑3号院2008年3月至11月期间，被投诉33件次

　　北京大观园畅海中医门诊部菜园街2号2008年停业半年，被投诉9件次，2007年被投诉18件次

　　北京圣仁老年病医院分钟寺549号2008年被投诉15件次

