

　　今年“十一”长假有8天，上海和外地的爱美人士都利用这次难得的机会到整形医院整形，上海各大整形医院都火了一把。记者今日从解放军第455医院整形外科了解到，长假8天，来医院整形求美者比去年同比增加2至3倍。
　　
　　这次整形热从9月26日起就已开始。“十一”未到，各大整形医院预约整形者源源而来。因为怕耽误工作，或是想给身边朋友一个惊喜，许多求美者在两三个月前就在悄悄地酝酿美丽计划，不少人提早请了假，准备抓住长假8天的机会，让自己悄悄的“美丽蜕变”。
　　
　　据455医院整形外科主任许蓓华介绍，9月26日是星期六，是国庆前的第一个双休日。这一天，预约作整形手术的顾客，是该院平时整形者的2倍。到9月29日，手术人数达到高峰，增加至平时的3倍，医院赶紧增加床位以应急，陪客也只能谢绝。这一天，手术从早上8时开始，直到深夜11时方结束。9月29日，该院整形手术高达32台，创造了手术数量的最高记录，植发专家李桂海共做了12台毛发移植手术。外贸公司供职的李小姐利用长假赶来整形，不过她已在手术室门外等了几个小时了。她原本准备做个“简简单单”的隆鼻手术，没曾想整形也要排那么长时间的队。
　　
　　今年上海医疗整形业火爆，其中最主要的一个原因是今年国庆中秋双节加起来有8天，如果从26日起就做手术，则有近半月时间，因而大手术多，做轮廓整形等“变脸”手术的人数大幅度增加。面部轮廓整形手术是一项高难度手术，也是整形手术中一项广受青睐的手术，许多求美者利用长假了却料心愿。除了一些日常的美白、嫩肤等皮肤类项目持续热门外，鼻部综合整形、双眼皮、隆胸、吸脂减肥塑身等手术项目更成为整形热点。另外，40至60岁中老年人也踊跃加入医疗整形的行列，比同期增加近50％。
　　
　　这次整形热的另一个特点是外地来沪求美者大幅度增加。据455医院统计，在前后十几天的整形手术热中，外地来沪求美者约占6成。
　　

