本报讯 到晋江陈埭卫生院看病时，医生将口服药开成注射液，已经让徐先生惊出一身冷汗。而更让他不满的是，在发现开错药后，医生什么都不说，就将药回收过去。昨日，徐先生拨打了海都热线通968111，讲述了这件恼火的事。
　　【医院】
　　一旦证实此事录进医生医德档案
　　徐先生在陈埭工作，昨天上午因为头痛，到陈埭卫生院看病。经诊断，徐先生头痛是因感冒引起。医生杨某便给他开了三味药，分别是罗痛定3片、加替沙星胶囊1盒和马来酸氯苯那敏（即扑尔敏）注射液10mg。
　　徐先生在拿完药之后，正准备去注射室打针。陪同过来的朋友多了一个心眼，让他拿药去找医生确认一下。不想，杨某看过后，称开错药了，便将药收走，却不给徐先生任何说法。这让徐先生很恼火，他说，万一药有副作用，用错了岂不是很危险，即便是回收，医生也要解释一下。
　　而杨某没有否认开错药一事，他说，其实他是把口服的扑尔敏，开成了注射的扑尔敏，两种药一样，并无大碍。而原因则是因为自己太忙，两种药又在电脑的同一页面上，名称又一样，点击时选错。发现错误后，他已通知注射科的人不要为徐先生打针，收回药只是为了防止徐先生去注射。
　　陈埭卫生院的院长代理杨海洪表示，医院对此事有失误，将调查当事医生和拿药护士，对杨某出现错误时所采取的行为，医院一旦证实将录进医生的医德档案。
　　【专家】
　　口服注射剂量一样不会有太大反应
　　同一种药，口服和注射弄错了，对身体会不会造成伤害？记者就此采访了福医大附属二院心血管疾病专家王耀国。王医生表示，两种扑尔敏差别并不大，功效一样，都是抗过敏的药物，用于缓解感冒、头痛、发烧等症状。注射一支扑尔敏大约和口服两粒半扑尔敏药量差不多，最多产生嗜睡的反应，对身体并无副作用。而罗痛定和加替沙星胶囊分别是一般的止痛药和消炎药，三味药合用并不会产生副作用。
　　王医生说，许多药都存在注射和口服两种，注射进入静脉，见效较快，而口服的通过肠胃消化，药效才会起作用，药效较慢。医生是根据病情的轻重缓急采用口服和注射。口服和注射药用错，如果剂量一样，则不会有太大反应。假如注射用药的剂量远远超过口服药量，则会产生副作用。而对人体的危害则需看药理作用而定，一旦药性过猛，剂量又过大，则会对人体产生较重的危害。如用于治疗心脏病的强心类药物，注射剂量过多，人体的不良反应会十分明显，甚至会危及生命。
