昨天检查的12家中介公司大多数表示可提供“一条龙服务”。
许多殡仪用品店均没有明码标价。
“一条龙服务”其实只是陪同办理。

黑中介宰人手法示意图。

文/记者周祚 实习生曾繁莹 通讯员穗民宣 图/记者黄澄锋
　　死人信息也被卖？只要哪家有人去世，不过5分钟就有人打电话给你提供“一条龙办丧服务”。
　　昨天开始，广州市民政部门会同市公安、交委、卫生、工商、物价等部门展开两天的联合行动，集中整治殡葬服务代理市场。检查中发现殡葬服务中介公司多打出提供“一条龙办丧服务”的口号。殡管部门表示，这是违规而且也是不可以做到的。同时，对于殡葬黑中介“宰”丧主这种雪上加霜、有背社会公德的行为，殡管部门将坚持打击。
　　举报不法殡葬服务代理，请打广州市殡葬监督电话：83566453 83565161
　　现象1：
　　亲人去世5分钟中介就打来电话
　　医院将太平间外包给中介， 死亡信息第一时间外泄
　　市民陈女士近日向有关部门反映，他的父亲去世5分钟后，她接到了中介的电话，“说是××公司的，缠着我介绍丧葬礼仪‘一条龙’服务”。陈女士说，当时一家人对办理丧事也确实是六神无主，于是就答应让该公司协助操办丧礼。
　　针对这种现象，昨天，联合检查组也到广州市第一人民医院、友好医院等多家医疗机构的太平间进行查检，了解买卖死者信息等违规行为。
　　据业内人士透露，目前许多医院均将医院太平间对外承包给殡葬服务中介公司，由中介来代管太平间。“这样就必然会导致死者信息外泄。”
　　现象2：
　　号称7999元套餐只包600多元的纸棺
　　所谓“一条龙服务”只能是协助办理。香烛、车辆需另外收费，所包棺木档次低，升级要加钱。
　　黑中介宰人的手法如出一辙。如先给家属一个较低的价位，但办丧时却不断地以更昂贵的用品劝家属更换。家属因为面子原因和孝顺原因，往往会上当。
　　市民陈女士也介绍说：“当时他们说是全包，我就选择了7999元的套餐，本以为就能省心了。”后来她才发现，所谓“一条龙”，只是由丧葬礼仪公司的人，陪同亲属到殡仪馆，指导他们办理各种手续，此外就是提供简单的寿衣、纸棺，“香烛、鲜花、车辆这些都是另外算钱的，而且所包的棺是最低档次的600多元的纸棺，我当时觉得实在不像样，要求换贵一些，就要自己补钱，结算时居然要1.4万元。”
　　殡管处副处长梅向阳表示，现在所谓的“一条龙服务”其实也只能是做到协助家属办理丧事的地步。丧事中最主要的遗体处理、火化等，只能由殡仪馆才能提供服务，中介公司是不可能做到的。
　　现象3：
　　“老字号”实为无证经营殡仪用品多无明码标价
　　在广汕路的多家承接殡仪用品销售的店铺，检查组发现，多家商铺均存在经营范围与经营执照许可不一致的情况。还有一家在招牌上写着(老字号)大新的殡仪用品店，竟然是无证经营者。店内随便一套寿衣都要上千元。
　　检查中发现，许多殡仪用品店均存在店内商品没有明码标价的情况。当检查人员问老板一个骨灰盒要多少钱时，他随口就说3800元。检查组记下地址，联系所辖工商所，将对其进一步执法检查。
　　现象4：
　　代办遗体外运？不可能！　做打斋法事？要宗教局批
　　检查人员发现，还有的中介公司打出“可以代办遗体外运”和“承接打斋法事”等服务的广告宣传，这些都是违规甚至是违法的，实际上，代办遗体外运是不可能的，而承接打斋法事要宗教局批准。
　　现象5：
　　遗体违规停放　逗留太平间两天
　　死亡12小时内需送殡仪馆
　　行动还发现1家医疗机构违规存放遗体，该遗体已在太平间停放2天，严重违反了殡葬管理关于医院太平间必须在死亡12小时将遗体送至殡仪馆的规定，殡管部门已勒令其通知殡仪单位接运遗体。
　　提醒
　　办丧应节俭 攀比易被宰
　　市殡葬管理部门呼吁广大市民，对于丧葬消费一是要理性，以节俭办丧为原则，不要攀比、好讲面子，这样可以避免无谓支出和被宰。
　　委托殡葬服务5步走
　　1.请对方出示相关资质证明。
　　2.逐项了解消费内容。
　　3.对所购丧葬用品货比三家。
　　4.参考民政部门殡仪公司物价。
　　5.与殡葬礼仪公司签订书面合同。
　　殡葬代理管理办法将出台
　　市民政局表示，目前正在制订广州市殡葬代理机构管理办法，争取2010年清明前出台施行。此外，民政部门通过检查梳理，向社会公布一批合法经营、诚实守信、管理规范的殡葬服务代理机构名单。广州也在加快筹建省内首个民政行业特殊职业技能鉴定站，设立殡葬行业准入制度，净化殡葬服务市场。
