

　　国内的十万元级别市场销售热度最高，很多人一般会首选合资品牌的紧凑型或小型两厢车，但在用车后发现，如果只作为家中唯一的一台车，那会带来很多不便，最主要的问题就是空间太小，出游时只能在行李和乘员之间做取舍。而MPV就是专门针对这种用车需求和产生的车型，下文中将选定三个区域，框选出具备10万元级别、国产自主品牌、多功能概念三个交集的车型推荐给大家，希望能对您的选购有帮助。
　　最适合大家庭使用车型
　　海马新普力马
　　厂商指导价：8.68～10.88万 　　
　　刚刚上市的的新普力马是这一类别中最值得推荐的车型，理由有三：1，发动机和底盘技术最为成熟，可靠性有保障;2，外观内饰与时俱进，且贴合家庭用车需求;3，内部空间延续了马自达Prima的人性化设计，变换灵活。 　　
　　新普力马面部造型稳重大方，发动机盖上的线条很有力量感，车侧由老款平直的线条改为了更富有韵律的侧围线条，尾门风挡和最后侧玻璃窗也变为黏贴式的一体车窗。在外形设计方面，新一代普力马力有种前扑的气势，很具动感。车尾也增加了鸭尾扰流板，在更加美观的同时，也能在一定程度下提升了车辆在高速状态下的稳定性。总之在外型上完全摆脱了老款车过于平和缺乏个性的中庸设计，显得更为年轻有朝气。 　　
　　在内饰上的改进升级延续自海马3，但从实际效果来看，还是很值得肯定。首先，内饰的主色调改为了黑色加银色哑光饰条作为点缀，看起来比老款车型米黄色的内饰更有现代气息，同时也更显档次，特别是仪表台上现代气息浓厚的三炮筒式仪表，很值得肯定。
　　在底盘悬挂方面，依然延续了老款前麦弗逊、后多连杆式的全独立悬挂，只是新款车在老款基础上做了进一步的优化调校。主要改进有减震器改为三明治式阀片结构，这一结构能有效抑制在高速时的抖动感;其次，重新调整了转向机阀特性曲线，以适应发动机的液压转向泵，使高速时方向更加沉稳。
　　动力总成上新普力马分为1.6升和1.8升两个排量，且分别能搭配CVT无级自动变速箱和5速手动变速箱，在动力输出和燃油经济性两方面，其表现都足够满足家用需求。　　
