
迪拜高楼林立、风景优美，曾是世界各地富豪投资的佳地。

2009年6月25日，在上海举行的国际地产投资与开发博览会上，几乎所有的迪拜标志性建筑模型集体亮相。

据《北京青年报》报道 与北京房价V字形走势正好相反，迪拜楼市在历经去年金融危机前的高点后一路下滑，目前平均楼价不到最高峰的一半。25日迪拜爆出近600亿美元资金缺口，当地房地产从业人员估计，迪拜房价受影响会继续下跌。目前迪拜25%的建筑工程出现暂缓施工的局面，与之相关联的建筑行业从业者也遇到被拖欠工程款的现象。
中心区房价每平方米17000元
华人房地产经纪公司、迪拜房地产信息网的公关经营经理胡卫东介绍，金融危机对迪拜房地产影响相当大。目前25%左右的建筑工程处于停顿状态，很多人被套牢。
他介绍，房价仅在一年间即被腰斩。“去年最贵的时候，迪拜中心区房价大约是35000元/平方米，现在只有17000元/平方米。那可是世界最高建筑迪拜塔周边的高级公寓啊。”
在迪拜从事建筑施工生意的吴洁说，迪拜房价经历从低到高再到低的倒“V”字形走势。“以同一套别墅为例，两年前它的售价300万元，从那时起迪拜房价快速上涨，到了金融危机前达到700万元。而现在又回到了300万元。”她认为，出现债务危机后，可能房价还会继续下跌。
胡卫东说，他能感受到成交量在减少。公司统计，他们每周平均代理房产从最高峰的4套下降到目前的1-2套。
迪拜华人为何只租房不买房
胡卫东介绍，房价猛降，租价也猛降。但租售比仍然维持在10年回收购房成本的水平。从租售比角度判断，迪拜房产投资价值要远远高于北京，因为北京部分地区租售比超过600：1。但记者采访发现，在迪拜生活多年的华商们大多数没有买房。
吴洁说，“这里的生活环境与国内大不相同，虽然生活了14年，但到现在我还没有全部适应。朋友们都是这样的心理，就是在这里多赚些钱，然后回国。因此我们更喜欢租房子。只不过一年又一年，在迪拜生活的时间就长了。”她坦言，如果去年金融危机之前全身而退则是最明智的，不过金融危机来得太突然，朋友们都被扣在里面了。只得再找机会。
现在房价虽然降了下来，但吴洁仍没有买房意愿。“房价可能会继续走低，而且银行贷款收紧。像我这样的建筑行业从业者几乎不可能得到贷款。而全款购房又占用一大笔资金。”
