继上个月点名批评中国和俄罗斯一直对英国进行情报刺探之后，英国军情五处(即英国安全局)负责人埃文斯再次将矛头指向了所谓的中国黑客间谍。英国《每日电讯报》报道说，这是英国高官首次直接指责中国政府涉嫌网络间谍活动。这将给布朗明年初作为英国首相的第一次正式访华蒙上阴影。

军情五处负责人乔纳森・埃文斯给300名企业主管发送了密信.(法新社资料图片,未经授权，不得转载！)

在接受《环球时报》记者采访时，诺丁汉大学中国政策研究中心的卢宜宜博士说：“西方国家指责中国黑客入侵并非首次。不过英国每次都不是第一个对中国进行指责的。两个月前就是德国对中国“间谍”首先发难，然后英国也发表类似言论，而这次是跟在美国后面。英国在别国之后炒作，会部分减缓对中英关系的冲击。”卢博士分析说，随着经济的发展及实力的增强，中国在国际政治舞台上地位不断升高，随之在西方出现了“中国威胁论”的声音，导致西方对中国在国际上的存在及其表现非常警惕。而且，中国和西方在各方面的交流在很短的时间内大量增长，这种爆炸式的增长模式在本已高度警惕的西方就更加引起恐慌，甚至可能过度反应。比如此次英国军情五处称中国黑客攻击英国大型商业网络的事件。卢博士表示，中国企业以前从来没有和西方企业在如此深度和广度的范围内进行合作，而西方在各方面的商业操作早已有一套成熟的系统，中国企业在进行这些商业实践时，自然就会多收集一些信息，这有可能被高度警惕的西方认为是间谍活动。西方在指责中国进行间谍活动时，也可能没有去分清这些所谓的间谍活动有些只是一些个别企业进行的企业间商业间谍活动，更多的还是个人行为，比如黑客爱好者进行的纯个人活动。美国五角大楼就经常受到来自世界各地黑客的袭击，甚至包括美国人自己。

英国军情五处胡诌“中国间谍” 向中国泼脏水
新华网消息：英国《泰晤士报》网站12月1日发表文章，军情五处就“中国网络间谍”发出警告，以下是原文。>>>点击详细
本网记者专访：德国媒体缘何炒作“中国黑客侵袭”

新华网专稿：就在德国总理默克尔8月26日启程访华前夕，德国着名杂志《明镜》周刊突然发表封面文章，竟称德国总理府等国家关键部门的电脑频频遭到“来自中国的黑客攻击，这些黑客显然受到国家的支持，很有可能来自中国军方”。这一消息虽未经证实，却被德国各路媒体纷纷转载，炒得沸沸扬扬，几天来余波不断。>>点击详细德互联网专家：“中国军方黑客”之说站不住脚

新华网消息：情报的说服力十分有限。人们无法拿出能够被法院认可的证据，除非专家们逆向追查到黑客的电脑。>>点击详细