　　每经记者 刘丹 发自石家庄
　　据行唐县畜牧局人士介绍，三鹿事件后，相关部门进行了整顿，加上市场淘汰，养殖小区数量大幅度减少。截至2008年底只剩大概70个小区，“目前还能赚钱的只有10个左右”。
　　拥有华北地区最大奶牛养殖基地县的河北，因为离北京较近，吸引了三鹿、伊利、蒙牛、旺旺等国产乳品企业在此扎堆。因为三鹿事件，河北省奶业遭受巨痛：奶农杀牛倒奶损失惨重，养殖小区经营难以为继。为整顿产业，恢复市场信心，河北奶牛养殖大县行唐、望都等县的多方救赎行动正在展开，其中包括政府出资鼓励奶牛养殖小区租用农户的奶牛。
　　【现状】
　　4个月消失2.5万头奶牛
　　河北省行唐县是全国奶牛养殖第三大县，同时也是华北地区最大的奶牛养殖基地县。全县曾拥有7.5万头奶牛，每天能产奶600多吨，有几十个养殖小区、上百个奶站。
　　三鹿事件后，河北省清理了130多家问题奶站。随着饲料价格上涨、奶价降低、企业拒收情况的增多，很多人选择少喂牛饲料，或者干脆将产奶的牛都低价卖到外地，甚至宰杀奶牛当肉牛卖，只留下小牛，等待情况的好转。
　　行唐县畜牧局数据显示，2008年年底，全县奶牛存栏量7.5万头；截至目前，全县奶牛只剩不到5万头。仅4个月，2.5万头牛消失，淘汰率在40％以上。
　　河北灵寿县也存在同样的情况。灵寿县农业畜牧局数据显示，灵寿县共有奶牛养殖户1634户，奶牛存栏11767头，其中产奶奶牛6119头，日产鲜奶50吨。当地养殖户介绍，年初至今，已经有几百头奶牛被当作肉牛宰杀，“奶牛价格在7000元，按肉牛卖只能卖5000多元。”
　　【散户】
　　产业升级喜忧参半
　　三鹿事件后，河北奶业正加速产业升级。记者在行唐县奶协了解到，为保证奶源质量，当地政府在2008年年底要求奶牛散户在2009年6月之前全部进入奶牛养殖小区，以便统一管理、集中防疫。但这给奶农带来机会的同时，也给他们带来了不便。
　　据了解，行唐县每家养殖奶牛1~10头不等。尽管大部分奶农把养殖奶牛当作副业，但是奶牛的收入占据了奶农家庭收入的大部分。奶农们一天喂三次牛，挤三次奶，如果家里养了10头奶牛，一天要花3~5个小时在奶牛身上。以前，每个村都有奶站，卖奶很方便；现在散户要卖奶，就得把牛放进几公里外的奶牛小区托管。这时问题出现了，散户若赶上农忙季节，养牛和家务、农业劳动等发生冲突，牛太少的奶户就会放弃养奶牛这个副业。
　　换句话说，当地推行规模养殖小区，就是要奶农把副业作为主业来做，要求一部分人放弃养牛。如此以来，以养殖奶牛为副业的奶农，经济来源将大大减少。
　　【小区】
　　经营者多面临亏损
　　最初大量接纳散户奶牛而尝到甜头的小区业主，目前也面临艰难的选择。
　　一名小区经营者王先生介绍，目前大型企业只收购产能在2吨/日以上的小区奶源。据悉，经过惨烈的市场淘汰，当地奶厅、奶站基本没有了，只有较大规模的小区幸存下来。产能低于2吨的小区只能托靠在大区下卖奶，否则只能赔本卖给当地企业。
　　行唐县秦台村口头镇张兵虎是个拥有400头成乳牛（产奶牛）小区的经营者，“原来跟伊利集团有合作，3月份解除了协议”，原因是2002年建设的小区部分设施已经陈旧，相关手续也不齐全。迫于无奈，张兵虎眼下忙着寻找新的出路。
　　据介绍，企业按照质量将鲜奶分为A＋，A，A－3个等级，A＋奶主要是用于制造婴幼儿奶粉，价格较高，伊利给出的收购价在2.65元/公斤左右。但因为解除了大企业的合同，张兵虎的奶只能以1.2元/公斤的低价赔钱供给当地的中型乳品生产企业。
　　张兵虎给记者算了一笔账：一头牛一年饲料成本大概为9000元，一年共产奶约7500公斤，按照目前1.2元/公斤价格可卖9000元。小区经营者按照2元/公斤的价格回收散户牛奶，一头牛一年要亏6000元，这还是奶全卖出的情况，不算企业拒收的损失以及牛病、电费、水费、运输费等。张兵虎小区每天产奶4.5吨，每天账面损失3600元。
　　“每天都在赔钱，不卖对不起散户，卖吧，实在心疼。”为改变现状，张兵虎已打算投入10万元将小区重新改造，并补齐相关的手续。
　　据行唐县畜牧局畜牧科科长乔兴勇介绍，去年三鹿事件后，相关部门进行了整顿，加上市场淘汰，目前小区数量大幅度减少，截至2008年底只剩大概70个小区（包括养殖地）。“目前还能赚钱的只有10个左右”。
　　【行唐县】
　　鼓励小区租买奶牛
　　针对目前情况，当地政府部门正多方寻找办法解决问题。
　　在行唐县畜牧局，记者看到一份文件――行唐县2009年度整合财政支农资金项目情况表。在奶业产业化发展项目中，有一项是业主托管散户奶牛的计划。
　　据介绍，考虑上述提到的散户的顾虑，政府部门准备出资鼓励小区主购买或租用散户的牛。具体做法是，小区主与散户签订合同，按照当时的牛价加上一定比例的利润购买散户的奶牛。举例说，一头奶牛市场价为7000元，按照5年期限，分3~5年逐步支付给奶农利润。到期后，不具备产奶能力的淘汰牛归小区主所有。为了鼓励业主提高租用或者购买价格，达到全部奶牛进小区的目的，当地政府计划申请一部分支农资金给小区主作为补偿。
　　“我们初步计算按照每头牛200元的价格补给小区，费用总额为30万元，由省级财政解决。目前这个项目还未实行，我们要在10号上交到省里财政部门，如果项目通过还要专家论证，最少也要半个月才可能实施。”畜牧局工作人员乔兴勇介绍。
　　另一方面，当地政府还呼吁建立第三方奶源检测机构。行唐县奶源中心办公室人士介绍，针对企业拒收鲜奶的情况，急需第三方监测机构，不能只由企业说了算。
　　【中乳协】
　　提议再收储10万吨奶粉
　　据了解，行唐县的产能靠周围的企业和工厂已经消化不完，为牛奶寻找出路仍是当地亟需解决的问题。
　　面对奶农的难处，很多企业也感到委屈，“目前市场奶业不景气，产品不好卖，我们也没有办法。”广东省奶业协会资深顾问王丁棉通过多方调查得出结论：目前国内的奶粉库存在30万吨左右，这些库存的奶粉多为去年11月至今年2月份生产。
　　三鹿事件后，河北省曾出台了稳定奶业生产的扶持政策，省财政安排3.16亿元资金对奶牛实行补贴，按照2007年奶牛存栏158万头为基数，每头奶牛补贴200元。其中省级财政负担50%，市、县财政负担50%。
　　中乳协理事长宋昆冈上月中旬曾透露，希望会员企业协助工信部、商务部、财政部做好5万吨奶粉的收储工作。据了解，前期第一轮的5万吨奶粉收储工作已经完成。
　　中国乳制品工业协会一位负责人在接受采访时透露，国家有关部门正商议该协会提议的第二轮10万吨奶粉收储计划。业内人士分析，若第二轮收储得以实施，有望遏制目前蔓延的奶牛宰杀潮。
　　链接
　　重振市场信心企业改进河北奶源
　　北京三元集团董事、党委副书记范学珊日前刚结束对河北、河南等地的考察，他告诉记者，此次行程目的正是为企业奶源基地的建设进行调研。
　　“河北、河南的奶源与北京的标准还有一定的距离。”范指出，尤其是河北省部分地区，卫生设施还有待改进，比如奶牛园区由饲料地、树木及青贮窖等作为隔离带，并保持一定的距离，净污道分开等很多地方没有达到要求。
　　范介绍，今后河北三元在奶源基地的建设和发展上，将采取新模式，即“乳品企业+奶源基地+带动农民”，把奶牛饲料种植、加工到奶牛养殖、挤奶、验收连成一线。在这种模式下，奶源将成为乳品企业的第一车间，从而在奶源和加工过程之间实现零环节。“企业要建自己的奶牛场，同时和已经具有一定规模的奶牛养殖厂实行股份制、合作制合作，完全由三元按照统一的技术标准来管理。”
　　社会奶源基地整治方案是另一工作重点。
　　据悉，河北三元将采取“与已有一定规模的畜牧场型奶牛基地进行股份制合作”、“与当地政府合作，将农业产业化过程中的奶牛纳入奶源体系”两种方式。两者均由河北三元进行管理，以确保质量和安全。目前在河北省元氏县，三元集团已经建起了一个标准化的奶源基地。
　　另外，河北三元正在接洽的上规模的畜牧场型奶牛基地有五六家，希望将这五六家做成试点。试点之后，河北三元计划承包或者入股经营约20个这样规模的畜牧场型奶牛基地。
