　　中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任中国共产党和中国重要领导职务的华国锋，因病医治无效，于2008年8月20日12时50分在北京逝世，享年87岁。图为2005年1月28日，华国锋在其住所谈笑风生。　　“没有文革的结束，就没有改革的开启”。在中国纪念改革开放三十年之际，一个曾被多年淡忘的名字华国锋让人无法忘记。
　　在一九七六年到一九八一年那段风云变幻、决定此后中国命运的岁月里，集党、政、军要职于一身的华国锋在粉碎“四人帮”中居功甚伟，以克制、宽容的民主态度默许了关于真理标准的讨论，同时主持召开了中共十一届三中全会。因此，在评价他的历史功绩时，最获赞同的便是称他“实现了毛时代向邓时代的平稳过渡”。
　　然而，就在改革开放三十年之际，这位前中共最高领导人撒手人寰，不禁引起人们的诸多遐思：在过去的近三十年间，当中国发生翻天覆地的变化时，位于北京西皇城根一所院落内的华府，又经历了如何的沧桑变迁？
　　二十七载 远离政治舞台　　从一九八一年辞去中共中央主席一职起，华国锋度过了二十七年远离政治舞台的生活。虽然其间也曾四次高票当选为中共中央委员，但却从未发表过任何讲话或接受媒体的专访。除了华府周围的邻居能够在他出门散步时偶遇外，他出现在公众视野的机会仅为每逢毛泽东的诞辰和忌日于毛主席纪念堂祭拜之时。
　　在华国锋的日常生活中，更为关注的似乎是书法和他亲手种满小院的葡萄。不过，这位老人并未与时代脱节。每天上午，他都会花大量时间阅读报纸，除了党报，也有都市类报纸，而且每晚还有一个雷打不动的习惯：收看中央电视台的《新闻联播》。
　　虽已离开权力中心，但华府的客人却不少，有华国锋的山西同乡，有来自湖南的老部下，有同时代朋友的后代，也有党和国家的现任领导人。据华国锋的子女介绍，毛泽东、胡耀邦、刘少奇等后人，都与华家保持着经常的联系--在三0五医院为华国锋举行吊唁时，前来祭奠的就有刘少奇的儿子刘源、薄一波的儿子薄熙来等，毛泽东之孙毛新宇也在华国锋于八宝山火化当日赴灵堂悼别。
　　而国家领导人的到访华府则以慰问居多，有时也会通报一些人事安排。这时，华国锋经常说的一句话就是：“你们干得好！”并且还能说出一些具体事例。
　　不过，在日常生活中，华国锋的话题却从不涉及国内政治，即便有人在他面前提起，他也摆手示意不听。
　　子女平凡 谨遵其训　　华国锋原名苏铸，一九三八年参加革命时改名华国锋，取意于“中华抗日救国先锋队”。因此，他的子女都不姓华，而姓苏。四个子女，既无出国的，也无经商的，都是本分的普通人。
　　华国锋的长子苏华，原于空军某部任职，现已退休，至今仍住在单位分配的房子里，同事对他的评价是：“很朴素，没有架子，与同事关系很好。”小儿子苏斌是北京卫戍区干部，也已退休。小女儿苏莉是国务院机关事务管理局的干部，在华国锋生前担任他的生活秘书。四子女中稍为显赫的或许是大女儿苏玲，现任中国民航总局交通管理局党委常委、工会主席的她，今年当选为全国政协委员。
　　据子女们说，华国锋一般都不会严厉批评他们，只会要求他们好好努力。在时时鞭策之余，“他还要求我们做个节俭的人”，这是外孙女王苏佳牢记的一句话。
