　　内容提要：由天津住宅集团开发的本市规模最大的保障性住房项目――60万平方米河北区宜白大道北侧华城佳苑限价商品房项目开工建设。该项目以小高层、小户型为主，集居住、商业、金融业为一体，绿化率达40%以上。一期工程将于2012年8月交竣，建成后将使7000多户中低收入家庭受益。
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看
　　本市最大规模保障房项目华城佳苑工程现场，参建人员开始施工。　　本市加快实施列入20项民心工程的限价商品住房建设，积极改善中低收入家庭的住房条件。今天上午，由天津住宅集团开发的本市规模最大的保障性住房项目――60万平方米河北区宜白大道北侧华城佳苑限价商品房项目开工建设，标志着今年全市150万平方米、2万套限价商品住房建设全面启动。
　　该项目以小高层、小户型为主，集居住、商业、金融业为一体，绿化率达40%以上。一期工程将于2012年8月交竣，建成后将使7000多户中低收入家庭受益。华城佳苑项目与西站商圈近在咫尺，临近多条公交线路和地铁3、5号线，交通便利，公共配套和商业设施比较完善。
　　限价商品住房建设项目被列为本市20项民心工程之一，是市委市政府解决中低收入群体住房困难的一项重要举措。据介绍，作为本市社会保障房建设的排头兵和主力军，天津住宅集团积极投身民心工程建设，先后开发建设了团结路民畅园，双港新家园民兴园、民盛园，华城丽苑等社会保障房项目，使开发建设的保障房项目全部成为本市的样板工程，开发建设的社会保障房总规模超过300万平方米，成为本市承担社会保障房任务最多、建设速度最快、质量最好的企业。(记者雷风雨)

本篇新闻热门关键词:标志视频