　　内容提要：中央气象台27日06时继续发布大雾橙色警报：预计今天早晨到上午，华北中南部、黄淮大部、江淮、江南大部及华南大部等地有轻雾。其中，山西中部、江苏中南部、安徽中南部、浙江大部、福建西部、江西东部以及广东北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　北京市气象台：京津最大雾气今起逐渐散去
　　从24日开始的大雾将从今天白天开始逐渐散去。昨天，记者从(北京)市气象台了解到，这场影响北京、天津等在内的大雾受一股弱冷空气的影响，将逐渐由浓雾变成淡雾，并逐渐在今天散去。
　　昨天早，大雾继续笼罩京城，中央气象台在上午11点，继续发布大雾橙色预警信号，提醒包括京津地区在内的大雾将持续，能见度不足200米。市气象台随后的监测显示，昨天上午城区平均能见度在1公里左右，东部和南部地区仍为雾气重灾区，最小能见度在200至500米。
　　市气象台预测，未来三天，我国将自西向东有一次冷空气过境，带来雨雪天气，北京的雾气将有所减弱。从今天开始，雾气将逐渐由浓变淡。
　　中央气象台2009年11月26日17时发布未来三天全国天气预报:受冷暖空气的共同影响，未来三天，西北地区东部、西南地区东部、江汉、黄淮、江淮、江南大部、华南西部将有一次降水过程，其中，陕西关中、河南中西部等地的部分地区有大雪。
　　受冷空气影响，今天夜间到明天，长江中下游以北大部地区将有4级左右偏北风；上述地区气温将下降4～6℃，其中东北等地的部分地区降温幅度可达8～10℃。
　　预计今天夜间到明天上午，华北中南部、黄淮北部的部分地区、江淮、江南大部、华南大部以及云南南部等地有轻雾，其中，河北南部、山东西部、江苏中南部、安徽中南部、浙江大部、福建西部、江西东部以及广东北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
　　具体预报如下:
　　26日20时至27日20时，新疆天山地区、青海东部、西北地区东南部、河南北部、黑龙江东部、吉林东部、辽宁东北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；黄淮西部和南部、江淮、江汉以及湖南西部和北部、西南地区东部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、东北地区、黄淮东部等地有4～6级风。受冷空气影响，渤海、黄海北部海域、台湾海峡将有7-8级东北到偏北风；黄海中部和南部海域将有6-7级偏北风；东海大部海域将有4-6级增大到6-7级的东北风。
　　27日20时至28日20时，新疆天山地区西部、西北地区东部、内蒙古河套地区南部、华北西南部、河南北部、山东西部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，陕西关中、河南中西部等地的部分地区有大雪；黄淮南部、江淮、江汉、江南西部和北部、西南地区东部以及广西大部等地有小到中雨或阵雨。内蒙古东部、黄淮东部、江淮、江南北部等地有4～5级风。受冷空气影响，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面和以南海域、南海东北部海域将有7-8级、阵风9级的偏北或东北风。
　　28日20时至29日20时，新疆西部、黑龙江西北部、华北南部、黄淮大部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪，江淮、江南大部、西南地区东部大部、广西北部等地有小雨或阵雨。东海、台湾海峡、南海北部有6～7级、阵风8级的偏北风。
