　　太阳能热水系统特点

　　可在12层以上中高层建筑使用

　　采取集中集热分户供热水方式

　　通过热能交换向住户提供热量

　　居民使用和物业管理费用低廉

　　本报讯(记者卞建国实习生李家宇）国内首例高层住宅大面积集中采用太阳能项目在本市社会主义新农村示范镇――华明新家园内竣工。作为“十一五”国家可再生能源与建筑集成示范工程,该项目将于下月投入使用，并陆续向其他建设项目推广。

　　据该项目研发负责人介绍，针对华明新家园小户型的特点,顶秀欣园社区太阳能设计方案采取集中集热、分户供热水的方式,居民只需公摊系统循环水泵的电耗即可,不存在其他收费管理问题，而且系统仅通过热能交换向住户提供热量,无需物业统一计量收费,管理费用比较低廉。另外,该太阳能系统将集热器安置在楼顶，与建筑本身“一体化”结合，没有坠落隐患。据了解，此次在华明新家园顶秀欣园社区应用的太阳能热水系统,采用具有国际领先水平的桑普热管真空管集热器，可在12层以上的中高层建筑中使用，能为社区内2424户提供每日80升的生活热水。此外，项目中的太阳能系统采取太阳能和电辅助加热相结合的方式,为住户提供洗浴用热水，天气好日照足时,太阳能集中系统提供热源，日照不足时,居民可启动电辅助加热系统。