



提名名单
　　最佳女主角
　　蒋雯丽（《立春》）
　　周迅（《李米的猜想》）
　　鲍起静（《天水围的日与夜》）
　　最佳男主角
　　范伟（《耳朵大有福》）
　　马国伟（《千钧。一发》）
　　张家辉（《证人》(中国版法国版)）
　　评审内幕
　　蒋雯丽险被《立春》拖累
　　无论是最佳男主角还是最佳女主角的提名中，台湾演员全部缺席。尤其在女主角奖项上，几乎没有台湾女演员进入讨论。看来明星和新生优质演员的缺乏不是台湾电影一两天能改变的，光有一个桂纶镁是不够的。
　　在最后得到提名的三位女演员中，蒋雯丽是最危险的。评委关雅荻和梁良毫不讳言地评价这是因为《立春》对她的“拖累”，比如许多评委都认为蒋雯丽的妆其实没有必要做得那么丑，这种略显简单的手法反而掩盖和削弱了蒋雯丽表演的难度。有趣的是，最后投票给蒋雯丽的几位评委都是“倒春”派―――他们觉得虽然对《立春》这部电影不感冒，但对蒋雯丽的演出印象深刻，对她的演技给予了很高评价。
　　《天水围的日与夜》女主角鲍起静几乎是没有异议地轻松获得提名，评委徐鸢赞扬她说：“这部戏里她的表演近乎于一个个人表演，而且她让这部电影变得非常舒缓，功不可没。”周迅则凭借《李米的猜想》中的全情投入，得到了评委们的青睐。
　　范伟让大家觉得惊喜
　　对于给大家带来无限欢乐回忆的范伟，评委们认为“以前看到的都是他那些夸张肤浅的肢体表演”，所以大家对他的表扬毫不吝啬：“实在进步太大了”、“范伟的演出撑起了整部片子，他对这个角色的掌握非常有味道”、“当看到《耳朵大有福》的时候几乎忘却了范伟之前的小品类的演出”、“没有看到夸张和炫技，范伟作为一个演员在以后的现实主义题材的戏里都很有发展前途”……可见评委们对于小品演员范伟这回有了惊喜的新发现。
　　评委们对新科香港电影评论学会影帝张家辉的肯定并不如对范伟的一致，他和黄秋生（《我不卖身，我卖子宫》）的角逐非常激烈，但评委们认为张家辉在《证人》中的表演和此前判若两人。评委虞晓毅说：“投给张家辉是觉得他特别的努力，而黄秋生的演法让我想起了《千言万语》里的甘神父，这次这个角色对他来说似乎有些过于驾轻就熟了。”而对业余演员马国伟来说，能够入围提名，是大家对他作为一个非专业演员的出色表现给予的荣誉表彰。
　　提名名单
　　最佳女配角
　　陈丽云（《天水围的日与夜》）
　　苗可秀（《一个好爸爸》）
　　梅芳（《叶问》）
　　最佳男配角
　　王学圻（《梅兰芳》）
　　焦刚（《立春》）
　　林家栋（《迥泻》）
　　最佳新演员
　　余少群（《梅兰芳》）
　　徐娇（《长江七号》）
　　潘亲御（《迥泻》）
　　评审内幕
　　斗演技，美女不及“老太太”
　　最佳女配角的遴选环节恰恰验证了“姜还是老的辣”这句话，余男（《左右》）、赵薇（《赤壁（上）》）、秦海璐（《我叫刘跃进》）等美女完全不敌三位前辈。
　　陈丽云在《天水围的日与夜》中饰演一名独居的香港老太太，也是毫无争议地入选提名。对陈丽云的演出，评委们可以说是赞不绝口，很多评委认为她是这部电影光彩照人、让人难以忘记的角色。另外两个名额争议性也不大，台湾老一代演员梅芳和《一个好爸爸》里的老前辈苗可秀都较为轻松地脱颖而出。
　　孙红雷毁誉参半无缘奖项
　　本次评审中争议最大的是参与角逐最佳男配角的孙红雷（《梅兰芳》）。有不止一位评委“炮轰”他在《梅兰芳》里的演出，崔峤、李宏宇和袁蕾都直言他演得太过夸张，就像在抢戏一样，对整部电影的效果起到强烈的破坏作用。不过孙红雷在初选中票数领先，最后投票中也差点就获得了提名，因为另几位评委如麦若愚等则对他的表演非常肯定，也拿出了外国影评人的看法作为依据，可谓是毁誉参半，冰火两重天。
　　《梅兰芳》是唯一一部在同一奖项里有两人参评的电影，相比很有争议的孙红雷，“十三燕”王学圻则得到了一致的好评。尽管焦刚（扮演《立春》中同性恋舞者）和林家栋（《叶问》中的汉奸翻译官一角）最终也获得提名，但评委们仍然指出，相比王学圻，焦刚和林家栋主要胜在角色，表演上的境界还是有很大差距的。
　　评委积极为林志玲拉票
　　这个奖项和最佳女配角奖项相反，结果可谓是“长江后浪推前浪”。小“梅兰芳”余少群和“迥泻”潘亲御在这一奖项上都高票入选。在评委们看来，潘亲御可以说是今年横空出世的天才童星，评委麦若愚说他太会演戏了，而且很久没有看到小朋友这么会演戏了。对于余少群，评委冯家明觉得他的气质非常出众，揣摩了很多功夫，是个很有潜质的新人，而且有独到的韵味。
　　在另一个名额的竞争中，星爷的干女儿徐娇击败了《一半海水，一半火焰》里的莫小奇，多数评委觉得她是《长江七号》里能被观众记住的一个很出彩的形象。
　　比较有趣的是评委徐鸢非常积极地为《赤壁（上）》里的林志玲拉票，他说：“在这样一部男人戏里，小乔的角色反而脱颖而出，而且对没有任何经验的女演员，第一次就演这样的大制作非常不容易。”同时她也力挺志玲姐姐的声音，澄清她生活中说话就是这样，而且指出一个事实：男性观众对她的声音还是蛮欣赏的。虽然最终没有获得提名，这个拉票还是得到了现场不少评委的附和。志玲姐姐，看来你还是要加油哦，大家都看好你哦！

