

第二轮大降温来临，伴随秋风秋雨，已经准备许久的秋冬新装终于能亮相，其中最让人激动的莫过于单裙闪亮登场。之前美剧《绯闻女孩》大热的时候，就有人研究，为什么里面的女主角总能让人一见难忘，诀窍就在于善用单裙的搭配，让一群女演员时而清纯时而浓艳，时而小鸟依人，时而女王上身。
大热裙样――
A字裙
顾名思义，该种裙就是像字母“A”那样，腰围处小，下摆较大。后经改造，裙样的种类非常丰富，也十分常见，但如果用于衬托成熟造型则不太适宜。秋冬T台上常见其身影，如ANNA SUI和一众新晋的华裔设计师，他们的作品风行于纽约时装周，叫人眼前一亮。在具体穿着时，A字裙的搭配要注意，裸露出的腿线就显得较短，此时，脚踝处有带扣设计的鞋会再次打破腿线，令双腿看起来又短又胖。尽量穿设计比较简单的高跟鞋。
格仔裙
恒久不褪色的裙样，几乎每个女人的衣橱都有两到三条压箱。09秋冬的款式并没有太大的突破，反而是显得实沉了。从图纹到材料，必备的单品有百褶格仔裙，当你搭配长外套时，是展现气质的最佳突破口。
花苞裙
从今年的各大时尚天桥上便不难看出，这种长度在膝盖以上15厘米或更短的花苞款式最为流行。搭配丝袜或贴身袜裤正好适合在微凉的秋季穿着。造型一般都比较调皮，适合混搭风格。其实也比较挑身材穿着，相比而言更加适合瘦削的女性。
细节特写――
从细节上来讲，本季的单裙会更加注重质感，不轻浮，就算是缎面的作品，也尽量是从展现优雅女性魅力的角度出发的。民俗风占据一定的位置，用色多以暖色系为主，让大家看到不算张狂的原野风情。腰部的设计比以往更繁复一些，宽腰线出现，鼓励大家讲上衣束起来，营造更美妙的腰部风景。
搭配典范――
1、 邻家乖乖女：学院风是邻家女孩的最爱，同时也是宅男们的心头好。一件简单的V领毛衣（或者开襟扣纽针织外套）+衬衫就能营造出这样的效果。单裙最好是准备下摆比较宽松自然的，不需要太拘谨，否则就变成修女式的衣着了。A字裙是你不能或缺的好伙伴，学院味道浓厚的格仔裙也叫人爱不释手。
2、 型女出巡LOOK：毛毛马甲是你的最爱，而大胆地将上衣束进裙腰里面，也是你必须做的动作。有明显腰部设计的单裙是最佳武器，图样可以适当地活跃而不呆板，近年来大热的民族风、异域风都可一试，色彩的包容度相对较高。3、 套装女强人：长身西服外套大热，在裙装的搭配上，也要顾及这一点。尤其是中性气质的西服外套搭配短裙，无论明星还是名媛都喜欢踩上一脚，选购的时候，可以大胆地找一些及臀的长款西服，就算不搭短裙，也可以跟牛仔裤相配。只要图样不会太幼稚不太朋克的单裙，都比较能轻易地融入该种造型中。（黄嘉丽）
