　　客户托运的快件加块砖头包装成月饼寄
　　原来是快递员怕完不成快递月饼任务而出此“怪招”
　　“添砖加瓦”，原本的意思是指帮点忙，出一点力。然而，南京一家速运公司的业务员，在替别人寄快件时，也“添”了一块砖，然而，却惹下了大麻烦。前天上午10点多，位于南京宁镇路东方城88号的南京长江丰田汽车销售服务公司的周先生给记者打来电话，称自己公司在上个月底委托南京顺丰速运公司向位于北京的总公司邮寄一份快件。文件虽然送达了，但令他们尴尬的是，快件里竟然还“添”了一块盒装的砖头，当时总公司收件的相关人员非常紧张，立即将包装的砖头及纸盒严密封存，后经反复验证为一块无危险的砖头后，这才作罢。
　　“但这件事造成的影响却远未消除，搞得作为合作单位的我们非常难堪。”周先生介绍称，在前几天杭州召开的一次经销会议上，这件事还被提出来作了批评。在得知此情况后，南京长江丰田汽车公司也对此展开了调查，经过一级级的核实，证明快件是在拿出公司后变成包裹，并多了一块砖头寄往北京的。该公司办公室王副主任告诉记者，他们每个月都要将公司员工培训的资料快寄到北京，这是一项要求，因此与顺丰速运合作的时间也比较长。而作为南京长江丰田汽车销售公司，一直经销一汽丰田的汽车，北京一汽丰田汽车销售公司是上级单位，两者是一种紧密合作关系，时值中秋，别人送的是月饼，而自己公司“送的”竟然是一块砖头，这难免会引起总公司的误会。
　　随后，他们找到了当时接受这笔业务的南京顺丰速运公司的业务员邵某，在事实面前，邵某承认这块砖头是自己装进去的，原因是自己公司对员工有销售月饼并进行快递的业务要求，因无法完成，才做这样的无奈之举。记者在邵某提供的一份情况说明材料上看到，邵某称公司因与南京一月饼生产商签订了代销协议，9月份他所在的分部摊派至每个业务员推销5份月饼。眼看到了月底，邵某无法完成任务，于是在收取了南京长江丰田汽车公司的快件后，到外面将该快件改为一件包裹，先在包裹里放置了一个纸盒，纸盒里又放了一块砖头，伪装成月饼的样子寄出，以应付上面的任务。
　　据邵某介绍，如此做法，就算是完成了一票月饼的快件任务。为了不引起麻烦，邵某还特意在包装外面的文件封上写明：“文件在文件封内，硬纸盒无用，不必好奇，扔掉即可。”王主任告诉记者，不仅北京总公司收到了这样一块砖头，通过顺丰快递，他们天津一客户也收到了同样的一块砖头，好在天津的客户当作了恶作剧，扔掉了砖头并没有追究。
　　费尽周折，记者找到了位于大明路的顺丰速运的南京总部，被告知相关的负责人正外出办事。在记者的要求下，一名工作人员帮记者联系上这名负责人，他称对整个事件的来龙去脉还不清楚，待了解后再给记者回复。一个多小时后，他回电记者，确实有这么一回事，他们将立即派人前往长江丰田汽车公司进行协调。随后，记者致电顺丰速运的业务员邵某，他承认确实在长江丰田汽车公司的快件里夹带了一块砖头。他称目前他已不方便说话，只能等候公司对他作出处理，并由公司出面与业务单位作出解释。
　　而该公司一名不愿透露姓名的工作人员告诉记者，在中秋节前，公司其实与南京的两家月饼生产商有代销协议，并分摊到各个分部，由分部分派给各个业务员，但这并没有强制要求业务员必须完成多少的数额，如果存在这种情况，可能也是分部的人在变相操作。前晚5点多，顺丰速运公司派出了一名主管带队，前去长江丰田汽车公司作出解释。而当晚，该公司一名负责人向记者表示，目前已作出初步决定，开除做手脚的业务员邵某，而与长江丰田汽车公司的相关问题，仍在进一步协调之中。

