　　东方网11月30日消息：“不能只看到教师待遇提高、有假期，更要看到家长和社会对教师的职业要求也很高，选择教师就是选择辛苦。”截至昨天下午5点，2010年南京市六城区中小学教师招聘考试报名确认结束。据初步统计，今年共有近7000人进行了六城区招聘考试报名的现场确认。不过对于报名过程中出现的“陪报”现象以及报名者对教师待遇的过分推崇，教育局有关人士指出：部分准大学毕业生对教师职业存在着“认识偏差”。
　　家长“陪报”输了“能力”
　　“由于周日有国家公务员考试，大部分报名人员将现场确认都集中在了周六进行，因此，周六来现场确认的队伍排了几百米长，但是大家有序排队，到了现场也没有发生拥挤混乱。”市教育局相关负责人表示。在昨天的确认现场，记者也看到一些“别样风景”：有少数家长可能心里不放心，陪着孩子前来现场确认，他们有的为孩子提着包，有的干脆忙里忙外替孩子包办整个过程。“以后要当老师为几十个孩子负责呢，今天报个名，怎么这些家长还要包办代替呢?”一位工作人员对此直摇头表示，其实新教师考试并不只在考场上，从报名那一天就开始了。
　　不能只看中老师待遇高
　　“不能只看到教师待遇提高、有假期，更要看到家长和社会对教师的职业要求也很高，选择教师就是选择辛苦。”在咨询台前，针对部分报名人员只看重教师工资待遇的情况，工作人员反复强调：“我们的教师招考不是重学历，而是看重能力，看考生对教育的职业理解。我们希望招到真正热爱教育、能够终生从教的人来当老师。”
　　据了解，今年仍然实行笔试男女分别划线，对此一位教育界人士分析说：“目前南京市教师中，尤其是35岁以下教师中，性别比例不太协调，女教师偏多，小学、幼儿园情况更突出。”从这两天的报名确认情况看，男生确实有所增加，甚至还有男博士前来报名，但是总体情况仍不容乐观。
　　教育局未办招考培训班
　　据介绍，在六城区范围内应聘中小学教师职位，必须参加南京市教育局统一组织的新教师应聘考试。南京市教育局将在2009年12月26日、27日（上午8：30－11：30，下午2：00－5：00）发给准考证，考生可到南京市招生委员会办公室（中山南路388号）领取准考证。路途不便者可以凭本人身份证件请人代领（集体报名的在学校领取）。教师考试内容包括公共知识（基础教育课程改革理论、教育学与心理学及其他综合知识）和学科专业知识。考试时间为2010年1月2日上午，如有变化以准考证规定的时间为准。参加考试的同志可登录南京教育信息网站（网址：http://www.nje.cn）查阅成绩和分数线，并于2010年1月30日、31日到南京市招生委员会办公室（中山南路388号）领取成绩凭证（集体报名的在学校领取）。
　　针对部分社会培训机构组织六城区教师招考培训班，有的甚至声称花钱就能包通过六城区教师考试的情况，市教育局有关负责人提醒广大考生，南京市教育部门从未举办过与教师招考有关的培训班，考生不要轻信各种许诺。
　　再招8名财会12名校医
　　另据了解，2010年南京市教育系统财会人员、校医招聘报名工作也在29日结束。虽然这次招聘的门槛比往年有所提高，但是前来报名的人员反而有所增加。
　　据悉，2010年南京市教育系统部分财会人员招聘需求为：南京晓庄学院附中1名、南京高等职业技术学校1名、南京市电教馆1名、鼓楼区中小学2名；江宁区中小学2名；2010年南京市教育系统校医招聘需求为：玄武区中小学2名、建邺区中小学2名、鼓楼区中小学3名、江宁区中小学4名、雨花台区中小学1名。

