

　　东方网10月23日消息：直升机超低空盘旋，官兵们跳出机舱实施机降、滑降……笔者近日在某机场看到，南京军区某旅刚刚完成反机降演练，又马上展开机降演练。正在现场指挥的旅长余小明介绍，通过科学统筹训练时间、组训力量和训练资源，部队模拟“蓝军”建设取得可喜成绩。
　　去年3月，南京军区赋予该旅担任模拟“蓝军”建设任务。在人员不增、时间不加的情况下，该旅按照“优化组训模式、融合训练资源”的工作思路，围绕提高核心军事能力细化了百余项具体工作。他们制订出模拟“蓝军”建设《工作统筹图》，统筹安排每周、每月、每季、每半年要做的工作，并按照“谁负责做、什么时间做、做到什么标准”具体细化到人，形成纵向到底、横向到边、落实到人的工作统筹机制。　　为把官兵培养成模拟“蓝军”建设的“明白人”，该旅通过各营互换角色轮流担任“蓝军”的方式，让官兵了解不同作战样式和战法训法。同时，该旅还将训练场地进行整合，建成了多座多功能战术训练场和“红蓝”网上作业室，实现“一场多用”。　　科学统筹，全盘皆活。据介绍，去年以来，该旅先后11次充当“蓝军”参加军区、集团军组织的对抗演习，为提高部队整体战斗力充当磨刀石。今年该旅接受集团军组织的基础课目考评，参考的124个课目全部达到良好以上，被南京军区表彰为军事训练先进旅团。

