

　　东方网7月23日消息：昨天，位于河西新城的江东南路、天河路、淮河路三条新建道路开始环境影响评价批前公示。记者了解到，新建的三条道路中，江东南路将成为河西南部地区东西向城市主干道，建成后与现有的江东中路相接，而天河路、淮河路则南北向横穿河西南部地区，与江东南路中段交汇，组成道路网，方便市民出行。据悉，这三条道路年底开工，明年6月竣工通车。
　　家住黄山路的王先生，岳母家住在双闸，一到周末，王先生总要携妻带子赶往双闸岳母家小聚一下。可是每每驾车到了马东广场后，就要发牢骚。原因是，过了马东广场后，宽敞的马路就没了，成了断头路，只能在高低不平的石子路上跑。对于这一现状，河西指挥部有关人士表示，这一状况不会维持太久，随着江东南路的建成通车，将会有所改观。原来，年底开工建设的江东南路北起江山大道，与现有的江东中路相接，一直向西南方向延伸，穿过双闸腹地，和河西南部地区规划的红河路相接，全长约3.79公里。不过有趣的是，江东南路的路幅并不是一条从头到尾宽度相同的马路，而是一段宽一段窄：其中，淮河路――江山大道段为双向6车道，红河路――淮河路段为双向4车道。
　　此外，与江东南路一同要开工的还有淮河路和天河路，其中，淮河路为双向6车道，天河路为双向4车道。　　有关专家告诉记者，随着这三条道路的建成通车，近期可实现河西新区与老城区的连接，远期可通过秦淮新河格子桥或南河大桥与雨花台区的板桥新城相通，通过江心洲大桥及长江隧道连接浦口区，具有重要意义。　　由于这三条路穿越河西南部地区腹地，实施后将会对沿线两侧环境产生一定影响，为减少夜间交通噪声扰民，环评单位建议，道路路面应采用低噪声的沥青路面，夜间8：00至昼间6：00禁止大型载重汽车通行，建成后的道路两侧人行道旁的树木最好选用水杉或雪松等高大乔木，以达到减少噪音的效果。

