　　连日来，感冒发烧人数持续增多，大医院人满为患，而小医院却相对“冷清”。专家呼吁说，轻病患者可就近到社区医院就诊，这样既有利于改善病人就诊质量，同时也减轻大医院压力，降低人为差错率。
　　昨天（３日），记者在南京市第一医院急诊室看到，长长的输液队伍从输液室一直拐到大厅。“来输液的病员实在太多了，院部不得不从机关抽调人员充实到急诊帮忙。”值班医生告诉记者，每天急诊量有700多人次，比平时增多了一倍左右，其中2/3是感冒发烧病人。同样，南京市儿童医院、南京鼓楼医院、江苏省中医院、省人民医院等门诊量最近都有大幅攀升。
　　然而，一些社区卫生服务中心却有些“冷清”。仅与省中医院一街之隔的白下建中社区医疗服务中心，输液室有约1/3的空位子，值班医生告诉记者，门诊量变化不大。该中心余庭源书记告诉记者，这样的门诊量远远“没吃饱”。大医院与小医院的差距主要体现在治疗疑难杂症方面，在诊疗感冒发烧、咳嗽等常见多发病，并不比大医院差，而且小医院在费用、服务态度方面都比大医院有优势。
　　南京鼓楼医院急诊部主任鲁德生认为，病人过度集中在大医院，不仅会影响医生对重症病人的救治，人为差错率也会上升，而且人多容易造成交叉感染，所以希望感冒发烧患者尽量选用附近的社区医院就诊。(仲崇山)
