　　记者昨天从南京市教育局获悉，南京市2010年面向社会认定教师资格工作即将启动。
　　据了解，南京市教育局负责全市高级中学教师资格、中等职业学校教师资格、中等职业学校实习指导教师资格认定工作。初中、小学和幼儿园教师资格认定工作，分别由鼓楼、玄武和白下区教育局负责。2010年普通高校应届师范教育类毕业生以就读学校为单位，按申请资格的种类分别到白下区、玄武区、鼓楼区教育局或市教育局集体报送教师资格申请人员信息；其余申请人均应按规定时间在网上填报信息。
　　市教育局有关处室负责人提醒，2010年各类成人高等教育毕业生须在取得毕业证书后上网填报信息，同一申请人每年只能申请一种类型教师资格，高级中学与中等职业学校教师资格不须重复申请。教师资格申请人应在规定时间登录“南京教育信息网”www.nje.cn，按要求如实、完整填报相关信息。
　　据介绍，今年教育学、心理学考试，将于12月1日―9日进行网上报名，2010年2月27日全省举行统一考试，3月21日前公布考试合格人员名单。南京具体实施办法详见“南京自考成招信息网”（www.njzk.net）。此外，年龄不满50周岁的申请人须参加普通话水平测试并达到二级乙等及以上水平，其中语文教师、幼儿园教师须达到二级甲等及以上水平方可申请报名。各区县普通话测试站负责普通话培训工作，南京市普通话培训测试站负责接收全市教师资格申请人的普通话培训测试报名（“南京普通话培训测试网”网址：http://www.pthcs.com）。
　　此外，教师资格申请人应在2010年1月1日―3月25日期间，自行安排时间到南京市第一医院参加体检。体检不合格和逾期不参加体检者，申请不予受理。
　　南京市2010年面向社会认定教师资格申请条件、申请人应向教师资格认定机构提供的申请材料目录等内容，可详见 “南京教育信息网”。
　　链接：
　　认定工作分五阶段
　　12月1日―7日，由教师资格申请人按要求在网上填报有关信息，网上填报信息并已被确认的申请人；
　　12月20日―25日上网下载通知及表格，按“现场受理通知”的要求准备申请；
　　2010年4月上旬，教师资格申请人递交申请材料办理相关报名手续；
　　4月下旬―5月上旬，由教师资格专家审查委员会对有关申请人教育教学基本素质和能力进行测试，并对所有受理的申请材料进行审查认定；
　　5月20日公布结果。

