　　东方网10月8日消息：楼市销量缩水，土地市场却显得格外红火。记者昨日从南京市国土局了解到，本月将有17幅地块举行公开拍卖，创下单月最大上市量。
　　据介绍，自6月份起，南京的土地市场开始热闹起来。当月成交了6幅地块，7月增至11幅，9月份则达到13幅。根据国土部门的公开信息，10月份南京将有17幅地举行拍卖，其中以江宁和江北的地块为主，17幅地中有14幅来自上述两板块，总出让面积达100万平方米左右。国土局相关人士解释说，这主要是由于江宁、江北两个区域在今年前9个月的地块拍卖中，供应量比较少，因此自第四季度开始，将逐渐增大土地的供应量。
　　记者注意到，江北地块中有6幅分布在纬七路过江隧道直接受益的珠江镇板块，并且都是过江通道辐射的主要区域。如花卉大道以西的两幅地块地处浦口区的主要景观路，也是未来的重要交通枢纽，因此预计将成为拍卖中的热点。此外，这17幅地块中的惟一一幅河西地块位于建邺区苍山路以西、月安街以北，靠近在售项目金基・汇锦国际，离前段时间天正置业拿下的“地王”地块也不远。这幅纯住宅用地的出让面积为4.1万平方米，容积率为2.3，拍卖底价为4.2亿元，楼面地价只有每平方米4422元，相较于近期河西频频涌现的7000元以上的“地王”地块，这处项目的吸引力相当惊人。
　　还有两幅大体量的住宅用地也颇为引人关注，一处是栖霞区大庄6号地块，未来将建成26万平方米的超大住宅社区；另一处雨花台区的板桥新城地块面积同样是26万平方米，与正在开发的金地・自在城同属一个板块。

