　　4月3日，南京依维柯63辆交通安全宣传车正式交付江苏省公安厅交通管理局使用。这是江苏省采购的首批交通安全宣传车辆，并将迅速交付江苏省各地市交通安全宣传部门使用，向全省老百姓广泛宣传交通安全知识。
　　从2004年开始，国家公安部部署的交通安全宣传“五进”活动开始在全国进行。如今，面对日益严峻的道路交通安全问题，普及交通安全知识、宣传交通法律法规更是成为各地交通管理部门的迫切任务。为了促进道路交通安全宣传工作水平的提升，全国一些地方如北京、哈尔滨等城市公安交通管理都开始纷纷投入组建交通安全宣传车队，走街串巷流动播放交通安全宣传教育专题片，警示人们要时刻注意交通安全。但是，从全国范围来看，很大一部分交通安全宣传车还是由交通管理部门自行投资改造而来，缺乏统一的规范和标准。为了构筑全国范围内一种既适合城市又适合乡村的交通安全宣传平台和载体，交通安全车辆也成为公安部门和汽车制造企业共同关注的重大项目。
　　在交接仪式上，江苏省公安厅副厅长陈逸中表示，“近年来，随着人民物质生活条件的不断提高，老百姓的私家车拥有量增长迅猛，因此道路交通事故的发生频率也显着提高，人民群众的生命和经济利益受到极大威胁。本次江苏省公安厅采购的63辆依维柯交通安全宣传车，就是为了配合全省交通安全宣传的“五进”活动而配备的，它是在南京依维柯都灵A36车型的基础上改装而成，将统一配置视频播放系统和扩音系统等，统一车身式样和标识，采用更加灵活、新颖、广泛的多媒体手段深入到江苏省各辖区的车站、码头、公园、广场、集市、旅游景点、停车场等司机、群众聚合的公共场所宣传道路交通安全知识。它的配备将为构建和谐、安全的交通新环境发挥巨大作用。”
　　南京依维柯汽车销售公司常务副总经理顾丽丽告诉记者，“从去年开始，南京依维柯就与江苏省公安厅相关部门进行了频繁的沟通交流和需求分析，在借鉴了国外使用经验的基础上，结合国内对社会、公众的宣传需要，创新的研发出了这款集多种宣教设备于一体的高机动宣传车。做为一个有着高度社会责任感的企业，南京依维柯始终致力于为创建和谐美好的社会贡献自己的绵薄之力，相信通过这次和省公安厅的通力合作，我们依维柯交通安全宣传车，一定能够为向全社会普及教育道路交通安全知识提供强有力的支持。”
　　可以预见，随着这些交通安全宣传车辆全面走进社会生活的各个层面，开展灵活、新颖、广泛的交通安全知识普及教育，老百姓的交通安全意识将会得到较大的提升，建立健全江苏和谐、安全的道路交通新环境指日可待。
　　
