　　南开两学子跃身“大学生创业富豪榜”
　　校园创业
　　学子富豪
　　近日，中国校友会网和《21世纪人才报》首次联合发布了“2009中国大学生创业富豪榜”，南开大学的博士生宋洪海和大三学生薛开发分别以第16位和第100位名列榜单。二人都是在校期间创业，从天津发家，丰富的知识积累、果敢坚毅的性格是他们的致富捷径。

　　宋洪海
　　“2009中国大学生创业富豪榜”第16位
　　资产：3000万元
　　成功秘诀：创新
薛开发（右二）和他的创业团队


　　薛开发
　　“2009中国大学生创业富豪榜”第100位
　　品牌价值：超过百万元成功秘诀：坚持
　　南开大学博士生宋洪海在读10万元起家6年身家3000万
　　在榜单上只比郭敬明低一个名次的宋洪海出生于1976年。登上中国大学生创业富豪榜的他，2003年以10万资金创业，短短几年间，就让他的炜杰科技有限公司达到资产3000万。从本科到读博，一直都是南开学子的宋洪海，在校期间始终是名列前茅的好学生。
　　念本科生和研究生时，宋洪海一直在为企业做项目，在为企业赚取丰厚的利润时，他得到的报酬微乎其微。6年前，在南大元素有机化学研究所读博的宋洪海和妻子、弟弟、朋友用打工积攒的10万元启动资金，在南开科技园注册了一家公司――炜杰科技。
　　利用多年的知识积累，主要从事医药原料药和中间体的技术研发工作的炜杰科技发展迅速，扩展为1家总公司和3家子公司。炜杰科技就在离南大不远的白堤路上，宋洪海的团队也几乎都是毕业于南开大学的学生。宋洪海说：“我是从南大毕业的，我相信大学生们能用自己的智慧创造财富。”
　　宋洪海说，很多人都在问他创业的秘密，其实创业并不复杂，大学生创业必须要有创新的思维和创新项目，他的白手起家就是靠两个全球垄断的项目，拥有技术上的优势和果敢的判断永远是创业的根基。
　　南开大学大三在校生薛开发“开发”校园传媒“开发”百万品牌
　　今年3月5日本报曾刊发一篇报道《大三男生创业半年挣了四万》，报道中的主角就是南开大学艺术设计系大三在校生――薛开发。他和创业团队开发的“津媒校园”是天津第一家专业校园平面媒体，一个成立不足一年半的公司品牌价值已超过百万，此次他也荣登“2009中国大学生创业富豪榜”百强。
　　“津媒校园”主要以广告、媒体策划、团购为主要盈利方式，目前已覆盖天津21所大中专院校。薛开发告诉记者：“‘津媒校园’是一份免费刊物，采取‘上门服务’的形式，通过学生送报员直接送到学生手里。截至第十七期，‘津媒校园’的发行量已接近50万份。”他透露，不久前，有人出价50万元打算直接买断“津媒校园”，还有人欲出资100万入股“津媒校园”20%的股份，但都遭到了拒绝。
　　从2008年4月28日拿到营业执照至今，只用了一年半，薛开发就让“津媒校园”品牌价值超百万。创业过程中他曾遇到很多意想不到的困难：资金不到位、排版不熟练、弄错客户信息、合伙人离开……但这都被倔强的薛开发一一克服。薛开发说，公司已得到天津团市委下属的天津市青年创业中心的大力支持，“津媒校园”也将积极宣传青年创业中心的优惠政策，调动大学生创业的积极性，为广大学生服务。
