　　核心提示:暴雪造成南京交通大受影响，尤其是作为该市江南江北主要通道的南京长江大桥拥堵严重，数以万计的江北市民只好步行通过大桥到江南城区上班。当地气象部门预告说，这场降雪将持续到明天结束。今天夜里，南京仍有大到暴雪……11月15日晚开始，南京下起今年入冬第一场雪
　　今年的第一场雪从十五日夜里开始袭击南京。暴雪造成南京交通大受影响，尤其是作为该市江南江北主要通道的南京长江大桥拥堵严重，数以万计的江北市民只好步行通过大桥到江南城区上班。站在大桥上望去，绵延数千米的步行人潮成为一景。
　　从昨夜十点多钟开始，南京地区大雪飘飞，江苏省气象台很快发布了暴雪蓝色预警，到今晨六点多钟转为暴雪黄色警报。据悉，这场降雪是南京五十年来最早的一次降雪，而且首场降雪量也比往年大了许多。到今天白天，南京城区积雪厚近十厘米，六合、江浦等地积雪超过十厘米。
　　不间断的暴雪造成南京交通堵塞现象严重，居民生活与工作大受影响。由于江面能见度低，南京中山码头的轮渡从昨晚就开始封航，市民过江只能选择从长江大桥通过，更加剧了大桥的通行压力。大桥上车辆堵塞，通行缓慢，且公交车人满为患，很难在中途站台能挤得上车，急于上班的人们只好放弃乘车步行通过大桥。
　　近年来，由于南京主城区房价猛涨，不少市民尤其是年轻人选择在江北购房。而南京长江上虽然近年又建成了二桥、三桥，但建于上世纪六十年代的南京长江大桥因靠近主城，依然是南京江南江北的主要过江通道。
　　当地气象部门预告说，这场降雪将持续到明天结束。今天夜里，南京仍有大到暴雪。据了解，为了避免明天上班过不了江，许多住在江北的上班族今晚干脆不回家，掏钱住进了主城区的宾馆。
稿源：中新网编辑：郑津[打印][进入论坛]我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。