保安连推带打。
保安连推带打。
事发地点
　　6月25日，记者在途经江西省南昌市民德路的南昌大学第二附属医院门诊部时，被人群挡住了去路。开始还以为是堵车，随后记者就看到一群穿保安制服的人将一个人拖倒在地，磨在地上往前拖。这时候就有市民大声呼叫：“你们保安不要打人，有什么事情好好说。”但是这些保安并不理会市民的呼叫，反而更凶狠地推打这个人。记者立即上前问询，看到记者拍照，一个保安就冲过来抢夺记者的相机，被围观的市民拉开。随后市民向记者反映说：“这些保安太狠了，几十个人打人家一个乡下人，实在过分，有什么事情可以商量嘛，为什么要打人。”
　　记者找到了当事人戴顺张晓英夫妇，他们告诉记者，2007年6月4日他们带着7岁的女儿从赣州来到南昌大学第二附属医院就诊。11日在该院做完手术后，孩子进入重症监护室观察，12日凌晨1点20分左右，医院突然停电，一直到2点15分才恢复供电。而他们的孩子与22日7点25分因抢救无效死亡。他们找院方了解情况，但是院方拒绝见面，并把他们挡在门外，死者家属就和医院保安发生冲突。目前当地警方已经介入调查。
　　声明：人民图片网供搜狐网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载，违者必究！
　　小雨/PhotoBase
