　　中新网12月4日电 据南非《华侨新闻报》报道，12月1日上午11时，南非华人民事经济纠纷调解委员会报告会在约堡举行，会议由南非华人民事经济纠纷调解委员会负责人卢立然、副主任谭路易主持召开。南非华人民事经济纠纷调解委员会骨干力量――南非高等法院律师克莱格(GREG GORDON)和南非法庭翻译马克先生出席。
　　卢立然简单介绍了南非华人民事经济纠纷调解委员会成立的必要：中国人到南非来的人数，在逐年上升，现在统计约为30万左右，到南非来的华人面临着与当地法律不能接轨，语言问题等多方面的社会问题。很多人也与当地的华人产生了很多经济方面的纠纷，他们不能很好的解决问题，最后发生了不愉快，甚至流血事件。
　　克莱格律师表示，南非华人民事经济纠纷调解委员会成立是非常有必要的，95%的外来人口是到南非做正当生意的，治安不好是少数人的行为，不能代表整个南非，他很愿意帮助华人解决问题。现在部分时间工作在南非华人民事经济纠纷调解委员会，今后，要全部时间放在为华人服务上。
　　谭路易介绍说：“中国人是讲和平，爱交朋友的民族，而且非常勤劳，在全世界都是这样的。刚到这片新的土地上的人，会对当地的法律不熟悉，其中也因为英语不好，希望律师能为华人提供法律方面的常识，如何遵守南非的法律，依靠律师的力量来帮助华人。”
　　他还说：“华人每天都会有不同程度的纠纷发生，由于语言和身份方面的问题，很多华人不会选择到警察局解决，要是自己解决，这样就会发生流血事件。根据不完全统计，纠纷方面的数额累积已经过亿元。华人也想通过法律来要回所欠的钱。”
　　克莱格简单的讲解了一下南非的司法制度：“南非法庭可以把小的民事案件授权给一些大律师，大律师可以解决小的民事纠纷，不需要上法庭，这样既节约了上法庭的费用，又给当事人省去很多时间，实在是太适合华人了。”
　　他又详细解释了具体的细节：“例如，甲乙双方在谈论大型生意签署合同时，一定会涉及到经济纠纷这一款，一定要在律师的明确解释下签署，这样就避免了以后没有必要产生的矛盾。如果只是小型生意没有合同，只是口头协议，那么，也要双方共同来签署一份同意书，这样才能执行解决。”
　　“当然，在产生了经济纠纷时，有力方不愿意来让律师解决，情愿上法庭，这样4年5年也解决不了，就给了有利方充足的时间，对不利的一方就很不公平。那被告拒绝来调解呢？我们也有解决的办法，我们会提交所有档给法庭，申请法庭的执行令(传票)，如果被告还是不来，那我们也会进行缺席审判，法庭判决后起诉方签字同意，便可执行。而且，被告还要付所有的赔偿金。”他表示说。
　　记者不解的问到说：“律师真的有这么大的权力吗？”
　　克莱格对此的回答是，他们完全按照南非宪法办事，这个不用怀疑。法庭盖章后，便可执行被告名下的财产，而且南非有专门执行法庭法令的警察，不会出现执行不了的情况发生。2周至4周，便可解决几年解决不了的问题。
　　记者继续问道：“那么有哪些方面是律师涉及不到的呢？”
　　克莱格答：“涉及到政府方面的决定，和结婚方面的事情是律师无权判决。不过，离婚，要是产生财产纠纷，还是可以解决的，一定要双方签署合同，允许律师出面，便可调解。”
　　律师告诫华人老板们，在合伙做生意时，请签好合同，并由律师解释清楚每个条款，花小钱解决大问题，也用法律来保护自己。
　　最后，这位律师有个给华人的建议，他说侨界可以在约堡成立个华人俱乐部，华人青年可以经常聚会，南非人也可以来，有助于南非人了解华人世界，也可以帮助华人融入当地社会。
　　有些事情是可以避免的，不要等事情发生了才去解决，要防患于未然，才能解决根本问题。还要制作一个网页，可以把相关的法律知识翻译过来提供给大家随时查阅。
　　克莱格已经精通4门语言，他还在试着学习汉语，这样便于更好地与华人沟通。相信南非华人民事经济纠纷调解委员会能为华人办点事。(锺极)
