　　非洲南部国家博茨瓦纳生活着超过15万头大象。大象踩踏农田，破坏作物，成为当地居民一大困扰。

　　为此，当地政府出资培训居民用辣椒“武装”农田，利用辛辣气味 熏走大象，保护农田免受大象“摧残”。

　　熏走大象

　　这一培训项目由政府资助，于上周结束。

　　据项目成员之一、负责博茨瓦纳北部野生动物的首席生物学家哈塞齐韦・玛桑佳介绍，赶走大象最好的方法就是在玉米田和高粱田周围种一圈红辣椒，让辣椒田成为一道天然屏障。只要大象踩碎红辣椒，辛辣的气味就会立刻将它们赶走。

　　玛桑佳说，如果不直接种辣椒，可以用辣椒油浸泡织布，随后将布挂在农田周围，织布散发的气味同样能让大象退避三舍。

　　另外还有一种比较新奇的做法，就是将辣椒与动物粪便混合，随后烧制成生态粪便砖，砖块发出的辣味也能让大象避之不及。

　　“大象一直是让村民头痛的问题，尤其因为大象会踩踏农田，”法新社23日援引玛桑佳的话说，“因此我们已将所有利用辣椒赶走大象的方法都教给村民。”

　　保住产值

　　当地居民接受培训后表示，他们计划本月就开始种植辣椒，并对辣椒的功效充满信心，相信辣椒一定有助于减少作物损失。

　　“只要没有自然灾害来袭，我们有信心今年的收成会好过往年，”家住奥卡万戈三角洲附近的村民卡佳几索・莫鲁缇说，“之前我们主要的困扰就是大象，而现在我们接受了培训，知道如何赶走它们，所以我相信我们一定会一分耕耘一分收获。”

　　从事保护全球生物多样性的非营利性国际组织“保护国际”项目协调员安娜・宋赫斯特同样对这一项目充满信心。

　　宋赫斯特说，在纳米比亚和赞比亚，小农户也面临大象踩踏农田的困扰，当地农户使用同样方法，取得了良好效果。因此，“这些方法在其他地方奏效，只要博茨瓦纳居民按照我们的方法行事，也能收效颇丰”。

　　一举两得

　　玛桑佳说，种植辣椒除了能保住农田作物免遭大象“摧残”以外，村民们还有望从辣椒田中赚到“外快”，可谓 一举两得。

　　“这个项目最有趣的一点就是，村民们能一石二鸟。他们可以将辣椒田里产出的辣椒卖到本地市场甚至国际市场，其中所得也能作为一种收入来源，”她说。

　　当地农民塔佩罗・塔瓦纳也有同样期待。塔瓦纳说，如果这些方法有效，农作物产出能解决家里的吃饭问题，同时辣椒田还能带来额外收入，补贴家用。

　　“这笔钱好比及时雨，让我们维持生计，”塔瓦纳说。（叶圣琳）