中新网12月3日电 据美联社3日报道，波黑塞族前领导人卡拉季奇决定投诉联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭为其指派的辩护律师，似乎想以此拖延法庭的审查进度。
周四，卡拉季奇的发言人皮特.罗宾逊表示，卡拉季奇将对联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭为其指定的英籍辩护律师――理查德.哈维(Richard Harvey)提出投诉和质疑。
2008年7月，卡拉季奇在塞尔维亚境内被捕。作为波黑塞族前领导人，他被指于1992年至1995年的波黑战争期间犯下种族灭绝罪、战争罪、反人类罪等11项罪行。如罪名成立，卡拉季奇将被判终身监禁。
但卡拉季奇否认针对他的所有指控，并拒绝出庭。他不请律师，准备为自己辩护，但他表示法院“没有给他充足的时间做准备”。卡拉季奇要求将审判再推迟10个月，在遭到位于荷兰海牙的联合国前南斯拉夫问题国际刑事法庭的拒绝后，他威胁不会出庭，使本来已于10月26日开始的庭审一度无法进行。
11月5日，前南刑庭决定，将为波黑塞族前领导人卡拉季奇指定一名辩护律师，以便于在卡拉季奇缺席时代表卡拉季奇出庭受审。前南刑庭还表示，2010年3月1日将重新开始对卡拉季奇的庭审，以给予被指定的辩护律师理查德.哈维足够的准备时间。决定还称，法庭目前仍允许卡拉季奇为自己辩护，但他必须配合辩护律师的工作。在法庭为卡拉季奇指定辩护律师后，如卡拉季奇仍拒绝出庭，或为庭审的正常进行制造障碍，法庭将剥夺他为自己辩护的权利，并由被指定的辩护律师代替他出庭受审。
