
　　最近，“免年费，互联网解密，可收国外成人频道”的小广告频繁见诸楼宇，手机短信、网上叫卖、小区论坛……非法卫星接收器的“地下推销帖”很泛滥。特别是近期随着数字电视转换的深入推进，一些不愿意乖乖接受“数字化”改造的家庭将安装卫星电视提上了“议事日程”。于是，卖“卫星锅”的店家生意更红火了，而因质量、售后服务等引发的各种投诉、纠纷也不绝于耳。
　　国家明令禁止私自销售、安装的“卫星锅”为何能持续热销？它所谓的“信号好、免费看”是否当真？私自安装“卫星锅”有哪些隐患？近日，带着这些问题记者进行了深入调查。
　　网上热卖“卫星锅”
　　近年来，“卫星锅”地下交易市场一直很旺，“卫星锅”多种多样，一般直径在40―50厘米左右，就像烧菜的小锅头那样，安装和存放都非常方便，而且销量很好，不少上海小区的居民阳台上都装有这种“小耳朵”。
　　尤其在互联网上，“卫星锅”生意很火。只要在网上输入和“卫星电视天线”相关的字眼，都可以链接出一大串相关的网站。不少网站承诺上门安装、调试、维修、移星、改星等一站式服务，标榜技术精湛、终身维修等，网站上的点击率都较高。
　　记者百度后，搜到上海某某卫星电视安装有限公司网站，网站上还有图文并茂的安装使用教材。该公司张经理表示，卖“卫星锅”已经有七八年时间，还没有被查处过。“现在每个月我都能卖出四五十套，销量还算不错。”
　　当记者担心安装“卫星锅”被查时，他说：“‘大锅’的直径都在40―50厘米左右，您安装在阳台内外都安全可靠。小的只有30厘米，安在空调的室外机旁，从外面看根本无法发现。不过，不同大小的“锅仔”
　　接收信号的稳定性不同，一般越大越好也越贵。”
　　据了解，网上还有一些提供给卫星天线发烧友们交流的BBS，人气也很旺，上面既有一些地下公司销售和安装家用卫星天线的广告，也有一些所谓“高手”们提供的关于天线调试和解密卡使用、关于卫星电视的术语等一些信息，还有发烧友求购器材的信息，以及一些站内的公告，大多是关于加密电视解密、解密卡的密码和型号、解密软件的下载等和卫星电视有关的信息。
　　“成人节目”诱人安装
　　记者发现，当前很多“卫星锅”散发的广告中，极具煽情地描绘“装锅”的诱人之处：只要装上卫星天线，几十套国内外卫星电视节目随意看，还有美国好莱坞电影大片、刺激的“成人节目”，想看就看！
　　秦先生的手机就接到过这种有关安装卫星接收器的短信：安装家用隐形天线进入幸福家庭，不仅有多个境外频道可供观赏，还可随时收看激情成人电影。有市民反映，他们安装卫星接收器一个主要原因也是抵不住“成人节目”的诱惑。
　　记者拨通了发短信的手机，对方自称姓李，他说，一般家用电视通过调试都可以接收港台和欧美等境外频道，他们会派人上门安装，直到顾客满意才会收钱。收费根据顾客要求收看的频道和接收器的质量不同，价格也由300元到3000元不等。
　　他重点推荐其中的“套餐7”，“是我们安装比较多的套餐，性价比较高。几乎包含了大多数港台在播的精彩节目”，并直言“精彩节目”主要是成人节目，“套餐7”中包含了“8个成人台”。李某说，价格由“套餐”决定，“套餐”不同，价格各异。“套餐7”的价格为1100元，包含上门安装费和1年的网络共享解密费。“您可以在测试没有问题后再付钱，我们还提供1年的设备免费售后保障。”
　　至于如何安装，李某回答：公司需先上门了解，才能提供详细的安装计划。一般要安装在朝南的阳台上，如果没有阳台，就只能安装在楼顶，然后拉线下来。
　　而对于部分境外收费加密频道如何收看的问题，李某解释说：“我们有专门的解码器，可以定期为您上门更新解码。”
　　“卫星锅”暗藏四大陷阱
　　在宣传“卫星锅”的广告中，提到最多的一点就是“卫星锅”既方便又好用。只要将其摆在窗口或者屋顶上，就可轻松收看到数十套卫星电视，“一次投资，终身受益”。而不少正在使用的市民却表示，“卫星锅”实际上并不好用。
　　市民林先生上个月花了350元买了一套号称可收看近100个频道的“卫星锅”，他大吐苦水：“虽然安装不麻烦，但遇到下雨天信号就很不好，基本看不了电视。这跟他们之前所宣传的并不一样。看电视要看天气，还要提心吊胆被查到，真的很不划算。”
　　张小姐则告诉记者，卫星接收器接收的信号很不稳定，就算是天气好的时候，她也要经常移动“卫星锅”才能看到较为清晰的电视。
　　“免费”是销售“卫星锅”的商贩常挂在嘴边的一大卖点，一个商贩说，安装了“卫星锅”之后，全国的上星电视台基本上都可以接收到，还能收看许多国外电视台的节目。且这是一次性收费，以后收看电视不需要再缴费。
　　那么，实际使用中，“卫星锅”收看节目真的免费吗？对此，某业内人士透露，安装“卫星锅”就能长期免费收看到许多国外电视台和“成人节目”，这是不可能的。因为境外电视台很多都是加密收费的，这些电视节目隔一段时间就要更改一次密码，消费者只有付费后才能重新收看。
　　“非法销售‘卫星锅’的商贩先购买一张正版的付费卡取得收视权，进行复制后连同‘卫星锅’一起卖给消费者。实际上消费者只能收看一段时间卫星电视，很多人的安装费就这样被商贩骗走了。”
　　除了上述两大原因外，采访中记者还发现，购买“卫星锅”后并非如商贩所说的，可享受一定时间段的售后保障。
　　张先生被街头“可接收100多个频道”的小广告吸引，花了近2000元购买、安装了“卫星电视”。使用3个月后发现频道越来越少，最后只能收到几个南亚、东南亚国家频道，打电话询问却无人理睬。
　　“当时对方说能看70多个频道的，价格1400元，嫌节目不好的话，可以加800块钱升级成100多个频道的高级版。安装时挺热情的，可有了问题就理也不理我了。”
　　和张先生有相似经历的吴女士告诉记者，去年6月份，她通过塞在信箱里的广告，联系了一家公司安装卫星电视，对方承诺3年保信号，之后每年升级费仅收100元。吴女士使用仅半年，就收不到任何信号了，找安装公司后，对方上门拿回电视卡后就再没露面。
　　事实上，虽然每种卫星接收器的下面都标上了它的外形参数、能接收到的频道数量、最终价格等内容以及联系方式，但不少市民遇到问题拨打电话查询才得知，这些公司要么不存在，要么电话与地址是假的。就算出现质量问题，消费者也无从索赔或保修。
　　使用卫星电视天线的第四个陷阱在于安全性。尽管许多兜售卫星锅的商家均表示使用该设备很安全，但合法安装的卫星电视天线具有较好的避雷措施，私装的卫星电视天线大多数由金属制成，而且安装时都突出于建筑物的表面，特别容易成为雷击的重点对象。
　　“一旦发生雷击事故，电流通过天线进入居民家中，轻则家中电器受损，重则可能危及人身安全，后果不堪设想。大多数雷击电流在3000―1万安培之间，而正常人所能承受的电流仅8毫安到10毫安，卫星电视天线引雷带来的危险性可想而知。”某业内人士介绍说。
　　装“锅”热说明了什么
　　据了解，早在1993年，国家有关部门就发布了《卫星电视广播地面接收设施管理规定》等法规，明确规定，国家对生产、进口、销售、安装、使用卫星电视广播地面接收设施实行许可证制度，未经主管部门批准，任何单位或个人不得私自生产、销售、安装卫星电视接收设施。对于擅自安装和使用卫星地面接收设施的个人，除了没收设备，还可以并处5000元以下的罚款，对单位可以并处5万元以下的罚款。
　　虽然不少市民明知私装“卫星锅”是违法行为，可是针对眼下的装“锅”热，一家网络论坛的调查仍显示：网友对此大多持赞同意见。一网友说：“模拟有线电视月租是13元，改成数字后，台没增加多少，也没觉得比模拟信号清楚。现在，有线数字电视收费方案即将出炉，要涨到20几元一户，真是不值啊。”
　　现今大多城市都在推行数字电视，数字电视是发展趋势，其屏幕清晰，频道量大，功能齐全，是模拟电视不能比拟的，按说更易推广，更受公众欢迎。可是数字电视推行以来，却被不少人所诟病。
　　“数字电视开机和换台速度慢，操作不方便，节目画质也不高，还不如用卫星天线。”冯先生对目前的有线电视服务表示不满，“多花了钱，电视节目的质量和以前比也没什么改进。”冯先生表示，再这样下去他也想装卫星天线了。
　　有市民抱怨，数字电视新增加的功能，如广播、资讯、新闻点播等，实用性不大，对于经常看电视的老人来说，操作困难。
　　某网友甚至列出了数字电视的“七宗罪”：强制关停模拟信号、使用费高、画面质量不高、机顶盒价格贵、操作不便、咨询信息滞后、服务态度差。
　　从调查中不难看出，一些市民不愿意选择数字电视的主因还是其收费和服务不能让人满意。处在垄断之下的数字电视因为种种问题饱受诟病，而强制关闭模拟信号推广数字电视的做法更让人反感。
　　在无法认同一种商品价格和服务的情况下，消费者自然做出其他的选择，于是，在模拟信号全面关停，6套节目明显不能满足需求的时候，“装锅”才在一夜之间重新热起来，成为一些不愿为数字电视“买单”的市民的“其他选择”。　　业内认为，“卫星锅”对电视数字的普及带来一定的影响，对电视部门的利益也带来冲击，要解决“卫星锅”的问题，除了进行查处之外，最好办法就是将高额的收费降下来，如果数字电视收费低有谁还会去买那些没有保障的“锅”呢，“卫星锅”还会有市场吗？　　有专家表示，防止装“锅”乱象的继续蔓延，一方面要靠广大市民道德法律意识的提高和监管部门的严格管理，另一方面还是希望有关部门能够正视这种不正常现象，多倾听市民的呼声，以市场化运营模式提升服务质量。数字电视性价比高了，“卫星锅”等非法产品自然也就无人问津了。不然，只靠监管部门对“卫星锅”的查处销毁，恐怕只是治标不治本。

