


越南海军装备的俄制毒蜘蛛级导弹快艇越南海军装备的俄制毒蜘蛛级导弹快艇
　　东方网8月5日消息：《印度斯坦时报》7月30日报道说，中国军队将在今年晚些时候进行的大规模军事演习首次不再演练针对台湾的项目，转而着眼于中国南海。
　　报道说，这是近年来中国最大规模的军事演习，行动代号为“跨越-2009”，历时两个月，共有6万军车在逾5万平方公里的范围内活动。报道称，20年来，中国每年都进行大规模的演习为攻打台湾厉兵秣马。“跨越”演习的新鲜之处、也是令人不安之处在于模式上的根本性变化。此类演习第一次不再演练对台发动两栖进攻，转而着眼于南中国海。　　报道称，中国可能的攻打“目标”是越南，中国与越南围绕南沙群岛的归属和南中国海的石油钻井平台问题一直存在争议。去年，中国曾警告印度石油天然气公司不要参与开采越南一油田。　　报道认为，一年来，得益于马英九领导的国民党政府，大陆与台湾的关系大为改善。这使得中国军队的强大远征能力出现过剩。中国的军事理论讲究“造势”，这一概念包括展示军力进行威慑。这种实力展示和公开部署旨在显示中国的强大军事实力和运用其军队的决心。报道称，眼下中国军事姿态的明显变化，表明它加快了军事现代化的步伐，印度亟需加速军备采购和军事现代化的进程。

