　　内容提要：印度国防部长安东尼周三表示，中国去年3次“侵犯”印度领空。他说，2009年6月21日和6月24日，两架中国直升机分别进入拉达克地区，另一架中国飞机于2009年5月13日越过中印边境线。据专家介绍，根据中国地图，印度媒体和高官所说的中国“入侵”的印度领土其实是中国的一部分。今年以来，印度媒体多次炒作“中国侵犯印度领空”，中国外交部也多次对印度媒体的报道予以否认。　　据《印度时报》12月3日报道，印度政府周三表示，去年一年当中，印度领空曾11次遭到来自中国、巴基斯坦以及美国飞机、直升机和无人机的“侵犯”。其中，中国的“入侵”达3次。
　　印度国防部长安东尼说：“去年，巴基斯坦的5架无人机和1架固定翼飞机先后6次侵犯印度领空。自2006年以来，巴基斯坦军方共侵犯印度领空43次，越过克什米尔国际停火线、控制线以及锡亚琴实际地面位置线共计128次。”
　　安东尼还表示，中国去年也3次“侵犯”印度领空。他说，2009年6月21日和6月24日，两架中国直升机分别进入拉达克地区，另一架中国飞机于2009年5月13日越过中印边境线。而美国的一架运输机和一架货机也分别在2009年的6月和10月侵犯了印度领空。
　　今年以来，印度媒体多次炒作“中国侵犯印度领空”，印度官方一度对这类报道态度谨慎。印度国防部发言人今年8月在接受印度报业托拉斯采访时表示，印度军方“没有发现”中国直升机入侵。此外，中国外交部也多次对印度媒体的报道予以否认。
　　实际上，据专家介绍，根据中国地图，印度媒体和高官所说的中国“入侵”的印度领土其实是中国的一部分，印方不顾中印两国边界地区和平安宁的局面，一味炒作中印边界纠纷，是极其不负责任的。
