　　称印度经济军事都没能力“较劲”
边界问题不解决无法消除中印“信任赤字”
　　周晶璐
　　中印新一轮边界问题谈判刚刚结束，印度海军司令苏里什・梅赫塔10日公开表态称，印度没有能力也不打算与中国在经济、国防等领域“较劲”，他强调两国应该加强合作而非对抗。
　　媒体评论称，这位印度高官的公开“表白”虽然不能改变基本规则，但触到了印度的痛处。
　　忧心中国太空和网络实力
　　据印度媒体报道，梅赫塔是在新德里国家海事基金会举行的“国家安全挑战概述”讲座上作出上述表述的。
　　他表示，印度与中国之间加强合作比竞争冲突更为可取。在经济、基础设施和军事开支上，把两国相提并论是十分愚蠢的行为。
　　尽管如此，他还是对中国的军力表示担忧。他说，北京正在加强自身的综合国力，并建设“令人敬畏”的军事力量。“一旦这些都实现，中国就可能更加强硬地坚持自己的主张，特别是对邻国。”
　　他还指出，“中国对太空和网络的干预方式将成为我们考虑战略和操作思维的主要因素。”
　　要减少中国印度洋影响力
　　梅赫塔称，在经济、国防和社会发展等方面，中印之间的差距太大，且无法弥补，差距还在不断扩大。他表示，在未来数年里，应付中国将是印度面临的最基本挑战之一。“在军事上，从军事角度讲，无论是传统实力还是非传统实力，我们都没有能力和意图与中国的力量抗衡。这确实是发人深省的思考，因此，我们处理与中国的相关事务的战略就必须符合这些现实。”他说。
　　他指出，对待中国的军事策略应该包括减少两国军事差距，减小中国在印度洋地区日益上升的影响力，利用现代技术发展高度警觉意识，并创造一个稳定可靠的“对峙性威慑力”的存在。
　　对于中印边界问题，梅赫塔表示，除非边界问题得以解决，否则两国之间的“信任赤字”永远也不会消除。他说，因为军事冲突导致的经济上的惩罚对中印两国来说都会很严重，因此，两国应该彼此合作，互惠互利，并确保冲突的可能性降至最低。
　　与军方一贯作风不符
　　梅赫塔现年62岁，将于本月31日退休，他现在还是印度参谋长委员会主席，是印度最高级别的司令官。
　　当晚在新德里国际活动中心，不少印度军队前高管出席了这次会议，其中包括空军参谋长玛沙・内克，前海军参谋长、已经退休的普拉卡什，另外还有至少三名退役的前军队参谋长与会，印度及国外的数名外交官以及不少学生。
　　尽管与中国军事平衡的现状对印度极为不妙，但军官公开承认自身弱点不太符合印度军队一贯的作风。
　
