
图片说明：印度陆军最新型T-90S主战坦克部队进攻演练
　　东方网10月22日消息：印度着名战略专家、前政府高官苏布拉马尼亚姆日前在印度媒体撰文，呼吁政府加快在阿鲁纳恰尔邦(中国称藏南地区)和中印边境控制线附近地区兴建基础设施。文章称，印度政府无需担心这会引发中印战争，因为与1962年时相比，中国的国内外环境已经发生重大变化，比如其十分依赖的石油运输线要经过印度洋地区，因而不敢贸然再次发动战争。
　　苏布拉马尼亚姆在文章中称，中国希望成为不受任何任限制的亚洲强权，因此其会利用巴基斯坦遏制印度崛起，减缓印度经济发展速度，还会拉拢印度邻国降低印度在亚太地区的影响力。不过，核武器的出现使美、中、欧洲、日本、俄罗斯及印度各大国间出现大型战争的可能性变得微乎其微。
　　苏布拉马尼亚姆认为，大国或联盟之间爆发战争的日子已经过去了。在当今世界，各种压力及挑战需要在不结成军事同盟的前提下寻求解决之道。他指出，这一点印度可以通过发展与大国之间的密切的经济、军事及技术联系，以此提高印度对这些国家而言的重要性，或是使邻国注意到与印度正面对抗需要付出的代价。
　　苏布拉马尼亚姆表示，对于中国崛起一事，美国、俄罗斯、日本及欧盟并不乐见。值得注意的是，在这些大国中，只有俄罗斯对华出售军备。而反观印度，所有这些大国都愿意向印度出售军备。目前，印度已经是俄罗斯的最大军售市场。而且，莫斯科甚至愿意协助印度建造核潜艇，还同意出租核潜艇给印度。印俄两国已经签署协议，要共同研发第五代战机。美国有意向印度出售前线战斗机，将印度开发成美国的主要军备市场之一。
　　苏布拉马尼亚姆称，在中国对印度的压力中，有一部分应该归因于中印军事能力差距――就军备数量而言，中国远远多于印度，而就某些领域而言，中国军备的质量也远超印度。不过，这一不平衡是可以改变的――印度正在大规模对美采购可获得的军备，从而获得了对华技术优势。而且，苏布拉马尼亚姆还指出，与美、俄，欧盟及日本定期展开联合军事演习、扩大贸易、增加技术合作，就能给人造成这些国家非常重视印度的感觉。
　　苏布拉马尼亚姆称，新德里还应该快速发展阿鲁纳恰尔邦和中印实际控制线沿线的基础设施。他表示，鉴于多种原因，印度无需担心1962年中印战争的历史会重演。当时中国是一个孤立的国家，因此不必在乎国际舆论。然而，现在的中国已融入世界体系，国际贸易欣欣向荣。而且，1962年中印战争爆发之时，美苏两个超级大国都忙于应对古巴导弹危机，无暇干涉中印战争。另外，印度在战争中甚至根本没有使用空中力量。最重要的是，当时中国并没有其今天需要注意的弱点：其石油运输航线必须穿越印度洋，途经马六甲海峡，才能够抵达中国。
　　苏布拉马尼亚姆称，虽然中国可能会将印度视为对手，并会试图减缓印度的发展速度，但印度却并无在未来三十年内赶超中国的野心，因为这几乎是根本不可能发生的事情。
　　苏布拉马尼亚姆指出，虽然华盛顿无法阻止中国在未来二十年内取代美国成为世界上GDP最高的国家，但美国不可能会放弃其在最重要的军事、经济、技术实力领域的领导地位。为此，美国将寻找互惠互利的合作伙伴。这时，作为一个讲英语、民主、青少年人口最多的国家，印度自然会成为美国的选择。很明显，中国已经决定利用其核力量，向印度施加压力。不过，中国向印度施加的压力越大，印度就会越向美国靠拢。
　　最后，苏布拉马尼亚姆表示，一些观察家认为解放军内部鹰派人士会对中国对印政策产生重大影响，因此，印度需要与其他大国进行磋商，以便更好的对中国对印政策做出评估。

