
资料图：印度发射运载火箭
　　近年来，印度不断扩充军事实力，除不断购进西方先进战机、军舰和导弹外，还把目光投向了太空领域，希望利用先进军用卫星加强通讯能力，并监控邻国的敏感军事设施和军队调动情况，提升印军的综合作战实力。据《印度时报》10月23日报道，印度明年将发射一颗为本国海军服务的通信卫星，这将是印度首颗专用的军事卫星。但也有印度媒体认为，印度在太空领域同中国等太空强国差距明显，短期内还不具备“太空战”能力。
　　发卫星强化海空军整合
　　《印度时报》10月23日披露，印度空间研究组织负责发射这枚海军通讯卫星，这是印度国防部太空计划的重要组成部分。随后，在2011年到2012年间，印度空间研究组织还将为印度空军和陆军发射专用卫星，以加强其通信、情报搜集和导航能力。
　　据称，海军通讯卫星的作用范围将覆盖印度洋上大面积区域，这样印度海军就可将所有的战舰、潜艇和战机用高速数据链同岸上的指挥中心整合成完整的网络。一位印度官员表示，“卫星可以及时侦测到有敌意的行动或是敌方目标，能迅速把信息传递给整个舰队和陆上的指挥中心，以便军方及时制定应对措施。”该官员还强调，“现在军方应用的高频无线电通讯很容易被截获，而卫星通讯都采用高度保密的安全频率，此外，海洋卫星可以进行照相侦察。”
　　印度国防部长安东尼透露说，“印度海军正为建成网络中心系统而努力，并已经在信息技术应用领域取得了一定进步。将于明年升空的海军通讯卫星有助于提升海军的联络能力。”印度《加尔各答电讯报》10月22日报道指出，早在2005年，时任印度国防部长普拉纳布-穆克吉就曾首次提出军用卫星计划。公开资料显示，印度已有3颗卫星在太空执行监视任务，有两颗卫星是印度今年4月发射的，其中一颗是从以色列购买的雷达侦察卫星。另一颗是印度去年发射的编号为“卡托萨特”-2A的军事间谍卫星。
　　重点监控邻国导弹
　　《印度时报》文章称，军事专家认为，印度需要专用的军事卫星以便进行“实时”通讯，侦察邻国的部队调动情况，甚至是监控邻国的导弹发射井和空军基地等军事设施。另据印度亚洲通讯社报道，印度正在构建卫星网络，以加强对其周边的监视，进一步完善国家安全体系。
　　印度空间研究组织负责人奈尔此前也曾表示，印度正在打造卫星网络来完善国家安全体系。这个被命名为“印度地区导航卫星系统”的网络，计划由7颗卫星组成。其中3颗卫星将被部署在地球同步轨道上，另外4颗将被部署在这一轨道附近区域。报道称，这7颗卫星上搭载有先进的电子设备，可为印度全境及周边2000公里的范围提供导航信号，误差不超过20米。届时，该网络将可帮助印军方对边境地区、地形复杂区域以及深海地区进行有效监控。
　　在发展本国军用卫星的同时，印度也在积极谋求获得国外的先进技术。今年4月印度将一颗从以色列购买的军用卫星发射升空。以色列《国土报》报道，印度购得的是一颗RISAT-2型雷达侦察卫星，重300公斤，能够穿透云层对选定区域实施侦察，并具备在任何天气条件下对目标实施监测的能力。该卫星具备对全球、尤其是周边国家实施全天候侦察的实力。印度政府希望该卫星能够有助于监测敌方弹道导弹的发射情况。
　　新闻链接
　　印媒承认中国拥有太空优势
　　《印度时报》指出，虽然印度的卫星水平有一定提升，但这并不意味着印度在航天领域具备“星战”能力。而包括中国在内的一些国家在太空领域已经大大领先，开始发展反卫星导弹、激光炮以及其他有威胁性的空间能力。尽管军方多年来一再努力，但是印度政府甚至不愿意建立成熟的太空指挥系统。
　　目前，印度需要更完善的空间计划，来发展早期导弹预警系统、精确卫星制导武器并获得干扰敌方网络的能力，此外还应该发展具备反卫星能力的“直接-上升”导弹、硬杀伤“动能武器”和定向能激光武器。

