
资料图：印度军队进行两栖登陆演习
　　印度海军司令苏里什-梅赫塔10日公开表示，印度在经济和国防等多个方面都比不上中国，而且也没有办法弥补这种差距。《印度斯坦时报》11日称，一旦中印开战，印度“注定失败”。
　　据《印度斯坦时报》报道，苏里什-梅赫塔周一公开承认印度不是中国对手，而且印度也无法弥补它与中国在实力上的巨大落差。他还表示，认为两个国家实力相当的想法非常愚蠢。
　　梅赫塔现年62岁，将于本月31日退休，他现在还是印度参谋长委员会主席，是印度最高级别的司令官。他警告说：“从军事角度讲，无论是传统实力还是非传统实力，我们都没有能力和意图与中国的力量抗衡。”他说，北京正在加强自身的综合国力，并建设“令人敬畏”的军事力量。“一旦这些都实现，中国就可能更加强硬地坚持自己的主张，特别是在邻国。”他还表示：“无论是在GDP上，还是在国防开支上，或者是在其他经济、社会和发展的各个方面，中印的差距都太大，且无法弥补(而且还在日益扩大)。”
　　梅赫塔还就中印边界问题表示，除非边界问题得以解决，否则印度同中国之间的“信任赤字”永远也不会消除，“与中国打交道将是我们在未来的主要挑战之一。”
　　《印度斯坦时报》称，在印度，现役军官大声明确地发表自己的担忧非常罕见，印度政府不允许如此。不过，一旦一名首长作出类似表示，外界就不得不认真对待。
　　印度前空军参谋长法利□霍米-梅杰在不到两个月前也曾表示，与巴基斯坦相比，中国是印度更大的威胁，因为他们对中国的作战实力知之甚少。

