

印度陆军在中印边界兵力已经达10万。图为印度陆军主战坦克机枪手

　　东方网8月3日消息：中国和印度将于8月7日至8日就中印边界问题举行第13次会晤。而在此之前，印度军方在中印争议地区附近频频增兵的动作引起了国际舆论关注，有媒体分析称，印度显然是在向中国展示“军事肌肉”，为在边界问题谈判中壮声势。
　　据中国外交部网站消息，中国国务委员戴秉国和印度国家安全顾问纳拉亚南将主持8月7日至8日在印度举行的第13次会晤。中印双方还将就发展中印战略合作伙伴关系和共同关心的国际地区问题交还意见。　　香港《明报》8月1日在分析此次谈判的背景时称，今年以来，印度在边境地区动作连连，6月10日，印度“阿鲁纳恰尔邦”向印度国防部移交8处前方机场的控制权，印度同时增兵两个师约6万人驻防。据报道，在印度宣布向中印争议地区附近增兵之后，印度在这一地区部署的兵力已达10万。《印度时报》就表示，这是印度为迎接来自中国挑战的军事升级计划中的一部分。　　另据报道，印度不久前还向中印争议地区派遣了俄制T－72重型坦克，以“加强对该地区的控制能力”。有媒体分析称，印度的这些动作有其战略考虑的一面，但无疑也有在中印谈判中向中方施压的意味。

