　　联合国负责人道主义事务的副秘书长约翰・霍姆斯1日说，印度尼西亚苏门答腊岛强烈地震致死人数已上升至1100人，数百人受伤。

　　一些救援人员估计，数千人仍埋在废墟下，生死不明。由于灾区道路损毁严重，加之缺乏大型机械，救援面临巨大困难。

　　伤亡持续增加

　　灾民心有余悸

　　巴东等重灾区通讯、电力、交通受到严重破坏，部分地区1日下起大雨，当地居民在惊恐中度过地震后的第一个晚上。

　　在巴东市，随着夜幕降临，城市绝大部分地区因为电力供应中断陷入黑暗。只有医院和当地一所机场依靠发电机保持电力供应。

　　当地几所医院的建筑遭破坏，门外成片摆放着遇难者的尸体。幸存者担心发生余震，不敢回家入睡，不少人在街头徘徊，显然还没有从惊悚中完全清醒过来。一些惊恐的居民忙着离开巴东，到外地躲避。

　　美国有线电视新闻网记者马克・菲利普斯描述，众多居民显得一脸茫然，一些人试图在废墟中寻找幸存者，“但人们内心的感觉是，埋在废墟下的人生还希望不大”。

　　当地一所学校一座4层楼倒塌，大约30名正在上课的学生遭掩埋。救援人员发现4名幸存者和6具学生尸体，其余人下落不明。

　　失踪学生的家人深夜在学校内焦急等候。一名自称伊梅尔达的年轻母亲满脸泪水，焦急等待救援人员搜寻。她说自己女儿12岁，“是个好女儿，非常聪明，我爱她……请帮帮她吧”。

　　在另外一处废墟，救援人员将一瓶水递给埋在下面的居民，鼓励后者耐心等待救援。

　　救援困难不小

　　印尼总统苏西洛・班邦・尤多约诺1日下令军方向灾区提供紧急救援，运输大型机械。苏西洛本人当天前往巴东等一些重灾区视察。他敦促救援人员竭尽全力，搜寻幸存者。

　　“请不要低估这场灾难的严重性，我们要做好最坏打算，”他说。

　　但巴东等重灾区通讯不畅，道路破坏严重，大型机械运输难度大，拖慢救援步伐。

　　联合国人道主义协调办公室工作人员蒂蒂・穆厄科蒂亚斯认为，迄今为止，救援效率低下，“损坏这么严重，应该有更多救援人员和更多救援装备”。

　　红十字国际委员会印尼负责人鲍勃・麦克罗说，这一组织派遣的包括50名医生在内的400名工作人员已经抵达灾区，“但灾区地域大，基础设施损毁严重……挑战巨大”。

　　印尼军方和救援人员已经陆续向灾区运送食物、药品、帐篷等救灾物资，但灾区仍然缺乏大型救援机械。

　　澳大利亚等国已经宣布向印尼提供紧急援助。（韩建军）