　　印度孟买市的希瓦吉公园内3座雕塑8日晚遭不明身份者涂鸦和毁坏，这其中有印度教政党湿婆军党创始人巴尔・撒克里的夫人美娜泰・撒克里半身塑像。
　　没想到，雕像遭损成为导火索，引发了9日一场全城骚乱，甚至波及全邦。湿婆军党成员和支持者在孟买城内外以及周边市镇发起抗议活动，导致交通系统瘫痪，商店企业关门避灾。
　　骚乱：道路封锁店铺关门
　　印度经济重镇孟买9日失去了往常的祥和与平静，在当地颇有影响的湿婆军党许多成员和支持者走上街头发起抗议活动。
　　愤怒的示威者向一些车辆投掷石头，焚烧了两辆旅客大巴。目前，孟买所有公共汽车已经停开。
　　一条交通要道―――孟买至浦那高速公路也遭到示威者封锁，交通受阻。不过，警方随后逮捕了带头者，并恢复交通。奥兰加巴德至贾尔纳的公路上也发生类似情况。
　　当地电视台还报道，孟买国内机场的工作人员罢工，因为代表他们的劳工组织受湿婆军党领导。周边城镇达达尔也出现罢工。暴力和抗议活动还蔓延到了孟买所处的马哈拉施特拉邦其他一些地区。而且暴力活动看上去还在“扩散”。由于担心受到波及，从孟买市中心到城郊卫星城，一些店铺、公司当天都选择关门歇业。
　　导火索：政党创始人雕像被毁
　　已去世的湿婆军党创始人夫人美娜泰夫人的半身塑像受人玷污，是导致湿婆军党支持者“出离愤怒”，采取非理性行动的直接原因。
　　“这种亵渎行为无法让人接受。抗议在继续，因为我们的感情受到伤害，”湿婆军党创始人之子、现任党执行主席乌德夫・撒克里说。
　　在视察骚乱地点后，乌德夫告诉记者，暴力活动看上去正在“扩散”。他还批评当局“无所作为”，破坏事件发生地不远处就有警察局，但未能阻止事情发生。
　　背景：教派冲突时有发生
　　最后，警方不得不动用催泪弹驱散人群，加强巡逻以稳定局势，所幸迄今尚没有人员伤亡的报道。马哈拉施特拉邦副行政长官R.R.帕蒂尔说：“湿婆军党执行主席已保证，他们将帮助维持秩序与和平，遵守法律。”
　　湿婆军党鼓吹建立“印度教教徒的印度”。通过与另一个印度教政党联合，他们在1995年至2000年主导了马哈拉施特拉邦议会。
　　印度国内印度教教徒和其他教派的冲突时有发生。2002年，印度西部古吉拉特邦的教派冲突导致数以千计的房屋和商店被毁，超过1000人丧生。
