　　核心提示:印度尼西亚新任空军参谋长伊玛・萨法特少将称，印尼将从中国采购FTC-2000“山鹰”教练机，取代已服役约30年的英制“鹰”MK53型教练机。这将是印尼自1999年遭遇美国武器禁运后，首次向中国采购飞机……
资料图：国产山鹰高级教练机超低空飞行演示。　　据亚洲防务网17日报道称，印度尼西亚新任空军参谋长伊玛・萨法特(Imam Safaat)少将透露，印尼将从俄中两国采购新式教练机及轻型攻击机，以便对其主要防务系统进行现代化改造。
　　伊玛称，此次印尼采购的新飞机主要由俄罗斯YAK-130攻击型先进战斗机及FTC-2000“山鹰”先进教练机构成，它们将取代英制“鹰”MK53型教练机及美制OV-10“北美野马”轻型武装侦察机。
　　据报道，目前印尼空军拥有20架“鹰”MK-53教练机及8架涡轮螺旋桨OV-10“北美野马”侦察机，而且这些飞机已经服役了约30年。对此，伊玛表示：“我们计划在未来几年内更换它们。我们已经就采购计划进行了可行性研究，很快就会将之呈交政府。

本篇新闻热门关键词:超低[1][2][3][4][5]下一页我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。