
印度国产弹道导弹及运载火箭全家福

印度烈火-5导弹的射程远超烈火-3
　　东方网10月13日消息：印度《商业标准报》12日载文称，负责研发印度战略远程核导弹的印度先进系统实验室计划赋予“烈火-5”导弹较高的公路机动性，这将极大的扩大该导弹的打击范围。
　　
　　文章称，“烈火-5”的射程为5000公里，但较高的路机动性可使其快速接近射程之外的目标。假设印度与瑞典发生战争，如果“烈火-5”发射器位于印度南部的班加罗尔，那么导弹射程就无法将7000公里外的瑞典首者斯德哥尔摩覆盖在内，但如果将之运输至北部阿姆利则市，就可以将斯德哥尔摩纳入打击范围。
　　
　　同样的，将“烈火-5”移至印度北部甚至可以将中国北部城市哈尔滨纳入打击范围。在印度各地，“烈火-5”可以打击除北美和南美以外的任何大陆。
　　
　　报道指出，“烈火-5”将成为印度武器库中首款由筒射导弹发射系统发射的公路机动导弹，与北京十一期间展示的东风-31A导弹颇有相似之外。印度现役远程导弹“烈火-3”为非筒射式，在移动时存在困难。
　　
　　报道称，“烈火-5”导弹以“烈火-3”导弹为研发基础，预计将于2010年初进行首次试射。该款导弹采用复合材料，极大减轻了自身重量，并增加了第三级（“烈火-3”为两级导弹）。“烈火-3”的射程为3500公里，“烈火-5”的射程则超出前者1500公里。
　　
　　报道引用烈火项目负责人阿维纳什・詹德(Avinash Chander)的话指出，“‘烈火-5’导弹的公路机动性很强，其筒式发射装置也已经成功研发，而且印度未来所有的陆基战略导弹都将会用筒式发射装置”。
　　
　　报道指出，由马氏体时效钢制成的筒式发射装置必须有一个可确保导弹保存多年的密封层。在点火时，筒式发射装置必须吸收大量压力，产生300到400吨的推力，以发射重约50吨的导弹。
　　
　　报道称，筒式发射装置最初设计用于发射“布拉莫斯”巡航导弹。不过，直到印度成功为其首艘核动力潜艇“歼敌者”号研制成K-15潜射导弹的时候，才完全克服了筒式发射弹道导弹的技术难题。
　　
　　报道称，印度先进系统实验室成功研发并测试了分导式多弹头（MIRV），取得了加强“烈火-5”导弹的又一项突破。分导式多弹头置于“烈火-5”导弹顶部，包含3至10枚核弹头。各弹头可瞄准间距达数百公里的不同目标，还可使其中两枚以上的弹头同时锁定同一目标。
　　
　　虽然詹德在提到这一点时称“过去两年我们在分导式多弹头上取得了重大进展”，但文章却指出，未来分导式多弹头这一极其复杂的技术仍需进行大量测试，再过4至5年后，该弹头才会被安装到“烈火-5”导弹上。
　　
　　文章介绍说，尽管分导式多弹头技术与利用太空火箭发射的多颗卫星的原理相似，但该弹头对于精确度的要求更高。例如，对于卫星来说，位置低于或高于原定轨道1公里，也都被认为是进入了正确的轨道。而分导式多弹头内置各弹头的圆概率误差必须在４０米之内。只要达到这种精确度，即使小型核弹头也必定能够完成其作战任务。
　　
　　文章指出，考虑到印度宣布遵守“不首先使用核武器”政策，所以新德里战略策划者认为印度必须拥有分导式多弹头（MIRV）。这样一来，即使印度战略武器库在核饱和攻击后遭到破坏或瘫痪，一部分幸存导弹也足以发动发规模使敌人遭到严重破坏的反击。只需“烈火-5”导弹的多个核弹头就能够达到这一目标。
　　
　　最后，文章称，分导式多弹头还可使单枚导弹攻破敌人的导弹防御系统。对于敌方来说，追踪并击落多个弹头要比拦截单弹头要困难的多。而且，印度还赋予每个弹头规避敌军拦截导弹的机动性，使分导式多弹头的存活性大大提高。最后，分导式多弹头还将配备有干扰敌人雷达的电子系统。（编译：春风）

