
美国洛-马公司推出的印度版F-16I战机方案

印度空军还正在列装国产LCA轻型战斗机
　　东方网11月6日消息：印度为强化空军力量面向国际采购的126架战机项目正处于激烈竞标阶段。印度新德里政策选择研究中心主任、前印度财政部长顾问、经济学家和中国问题专家莫汉・古鲁斯瓦米日前在印度Hardnewsmedia网站撰文称，印度此举的一个主要原因就是为了打造对中国腹地的纵深攻击力，以在面对中国或巴基斯坦的攻击时提供有效的威慑力量。
　　
　　印度巨额战机采购项目争夺白热化
　　
　　文章称，国际知名战机制造商围绕争夺印度空军126架战机合同的争夺战进入白热化。目前共有六型战机在争夺这一高达4200亿卢比的大订单，平均每架战机价格约为33亿至40亿卢比。这六种机型分别是：俄制米格-35战机、法国达索航空公司的“阵风”战机、欧洲战斗机公司的“台风”战机以及瑞典萨伯公司的JAS-39“鹰狮”战机以及洛・马公司的F-16“超级毒蛇”与麦克唐纳・道格拉斯公司的F-18“超级大黄蜂”两款美国战机。无论哪种机型中标，都能够为其公司带来巨大利润。
　　
　　文章称，预计这126架多用途作战飞机将被用来取代旧式米格-21战机。成本密集型现代战机寿命可达数十年，可在科技速度发展的环境中维持空中优势及攻击力。文章称，这就意味着，印度现在需要采购能够升级2至3次的战机。最新升级版米格-21-93型战机配备有最新式航空电子设备，以及由图曼司基发动机设计局(Tumanskiy)研制的功率强大的R-25 300发动机。在模拟中，米格-21-93战机甚至比巴基斯坦空军正在购入的F-16 block 52战机性能更强大。不过，与F-16相似，米格-21战机――印度空军的主要战机机型――已经过多次升级，其已经过时的机身再无改变的可能。因此，这两种战机最终都将于2025年左右被淘汰。
　　
　　而且，印度空军还正在列装其国产LCA轻型战斗机。近年来，印度空军还将逐步淘汰其全部米格-23战机。文章介绍说，印度空军升级型米格-21 bis是一种单引擎轻型战机，空重5340公斤，总重8725公斤。米格-21 bis战机与早期米格-21变型机非常不同，本质上属于拦截机，且航程有限。目前尚未列装的“Tejas”是一种持久力有限的轻型战斗机（空重6500公斤，最大起飞重量13400公斤），主要是用以取代米格-21战机。预计，升级后的米格-21 bis战机使用寿命约可达到2025年，届时F-16系列战机也将被彻底淘汰。
　　
　　文章称，事实上，要想在战机价格、使用年限、攻击力、科技含量、更新与保养、政府风险以及其他因素中寻求合适的平衡几乎是不可能的。很明显，最终采购决定会取决于国际环境、判断力以及一些其他需要考量的因素。
　　
　　文章表示，现代战机不仅是极端昂贵，而且科技含量也非常高。毫无疑问，对印度而言，实现完全本地化几乎是一个不可能完成的任务。因此，战机中很大比例的零部件将始终需要从战机生产厂商或位于其他国家的设备原生产商进口。发生冲突时，战机磨损速度非常快，而且弹药库存量也会很快减少。大多对新一代导弹及炸弹都需要进口，但这些武器系统的使用寿命却并不是很长。
　　
　　因此，文章认为，选择武器供应商的首要条件便是承诺不对印实行武器禁运。诸如美国、英国及德国等多数国家都有对发生冲突的国家实施武器禁运的政策。因此，印度领导阶层需要在这个问题上得到它国的保证。同样的，印度也不能违背美印两国已经签署的“终端用途监督”协议。
　　
　　旨在打造对中国腹地纵深攻击力
　　
　　文章认为，印度采购126架战机的一个主要原因就是借此获得对华纵深打击能力。文章解释说，考虑到印度的地理位置，印度陆军仍须肩负保卫国家边境的重任。同样的，印度海军也担负有同样重大的责任，比如对高度依赖石油进口的敌对国家的海上通道进行打击。不过无论如何，当需要投射力量时，海陆空部队必须依赖空中力量穿越海陆障碍提供可靠的威慑力。
　　
　　文章称尽管核武器具备终极威慑力，但在当今社会核武器的可信性将会变得越来越低。试想一下，如果中国对其一直声称拥有主权的达旺地区发动突袭，或是突破春丕谷向南推进，那么印度是威胁使用核武器还是寻找其他解决之道？假设中国空军空袭位于新德里郊外的欣登(Hindon)或Palam机场，那么作为报复，印度军队能够攻击拉萨Gongkar机场或喀什机场还是敌军内陆地区更具威慑力？
　　
　　在另外一种预想中，假设巴基斯坦会轰炸印控克什米尔地区内的重要炼油厂，那么什么样的报复才算合适？印度会发动核攻击或常规手段展开报复吗？文章认为，威胁使用核武器无异于用手榴弹报复一块石头，这根本不成比例，因此核威慑力并不可信。要想获得可靠威慑力，就必须在任何形势需要时，具备动用常规武器进行需纵深打击的能力，而这只有空中力量才能够办得到。这也是印度空军不惜巨资采购126架多用途战斗机的非常重要的原因之所在。
　　
　　空中作战作战效果需客观看待
　　
　　文章指出，就其性质而论，现代有限战的侧重点将是空中力量。空中力量是战争中资本密集程度最高的工具。一架现代战机的造价可能高达上百亿卢比，而且其造价还一直呈指数式增长。现在，印度已拨款4200亿卢比采购126架多用途作战飞机，即平均每架战机约值33亿卢比。战机寿命在40到50年之间，期间战机定期维护及现代化费用至少是战机购价的3倍。首批米格-21战机的单价还不足2亿卢比。最新式米格-21型战机的购价至少是这一数字的百倍。
　　
　　文章表示，利用飞机来运输弹药同样需要巨大投入。普通雷达制导兼红外线寻的导弹价格可达500卢比，而先进远程空对空导弹的价格可达前者5倍。此外，还有一系列广泛的激光制导及TV制导精确炸弹等只会更加昂贵。例如，“迪朗达尔”(Dural)反跑道炸弹单价高达150万卢比。
　　
　　这些武器系统的精确性使之成为毁灭性武器，但尽管如此，仅依靠空中力量是不会赢得战争胜利的。对此，文章表示，如果能够取胜的话，美就不会在越南遭遇失败，甚至可能早就将阿富汗拿下来了。以色列在2006年对战黎时，就曾严重依赖其出色的空中力量，但并没有取得预期效果。战争在数天之内就造成了1200名真主党及黎巴嫩平民死亡，而以色列方面的伤亡几乎可以忽略不计――不过，真主党对以色列的攻击前边表现的异常坚强，并将此视为一种胜利――就是这样一场战争，以色列还投入了40亿美元，几乎使其年度经济增长率降低了一个百分点。（编译：春风）

