　　人民网北京10月16日电　2009年最受瞩目的象棋大赛“楚河汉界象棋棋王争霸战”10月15日起在中国游戏中心开始网络海选赛。海选赛积分最多的50名棋手将获得出线资格，直接参加在河南省荥阳市的全国大赛。本次“楚河汉界象棋棋王争霸战”是由河南省社会体育管理中心、荥阳市人民政府主办，河南省棋类协会、神州游学（北京）文化传媒中心协办，中国游戏中心、荥阳市教育体育局、荥阳市象棋文化产业发展中心、荥阳市象棋协会承办的。本次大赛规模庞大、盛况空前，总奖金超过二十万元，其中冠军获得者将得到价值10万元汽车的使用权。

　　草根的舞台

　　如今的选秀节目可以说已经是声名狼藉了，到处充满了炒作和黑幕等，吸引观众的早已不是选手的唱功和实力，有的只是“狗咬狗”般的闹剧。作为09年超大规模的象棋大赛“楚河汉界象棋棋王争霸战”更像一朵出淤泥而不染的莲花，是一场用棋艺论高低，让实力来说话的大赛。在这里无论你是“初出茅庐”的新人还是“久经沙场”的高手，都在一个公平公正的环境中对弈，结果将不受任何外界的干扰。“楚河汉界象棋棋王争霸战”更像是一个不设门槛的象棋草根平台，任何人都有机会在这里一战成名甚至夺取“2009楚河汉界棋王”以及“荥阳市荣誉市民”的称号。

　　公平的赛事

　　本次“楚河汉界象棋棋王争霸战”将采用中国游戏中心《中国象棋》慢棋规则。大赛分为“海选赛”、“晋级赛”和“总决赛”。选手均可通过网络报名填写完资料并提交即可进入比赛服务器进行比赛。网络海选赛将采用“个人积分混战”赛制，由系统自动选手进行对弈。每日比赛时间为：中午11：30至14：30，晚上20：00到23：30。“海选赛”结束后积分前50名选手，将获得参加在荥阳市的“晋级赛”的机会，届时所有选手将进行混编，按照“积分编排制”进行比赛，获得前八名的选手，晋级本次“楚河汉界象棋棋王争霸战”总决赛。

　　丰厚的奖励

　　“海选赛”积分排名1―16名奖金：300元，17―32名奖金：200元，33―50名奖金：100元，并设参与奖若干名。海选选手奖金将在选手到达荥阳后现场统一发放。全国总决赛冠军的棋手将可以获得奖价值10万元汽车的使用权，亚军奖金五万元，季军：奖金两万元，第四名奖金五千元，第五-八名奖金三千元。总决赛冠军将被组委会授予“2009楚河汉界棋王”称号。总决赛前三名获奖棋手授予“荥阳市荣誉市民”称号，并在荥阳象棋广场为其塑造个人雕像。

