　　昨天上午，传出重磅消息：现任山东省足管中心副主任的前鲁能球星李霄鹏将转投申花，下赛季可能将出任申花俱乐部总经理或常务副总。此消息一出，立刻轰动了整个中国足坛，更被不少山东球迷视为不亚于2009年初周海滨转投荷甲的大事件。
　　据记者多方了解，此事并非空穴来风，双方正在就相关细节进行磋商，最终消息可能在近两天内公布。
　　李霄鹏是与宿茂臻并列的鲁能旗帜性人物，2001年十强赛上他作为米卢的“奇兵”一鸣惊人，为国足冲出亚洲立下汗马功劳，其后参加了2002年韩日世界杯。退役之后他短暂在鲁能竞训部任职，随即被聘为山东省足管中心副主任，在率山东女足杀入全运会四强之后他曾表达了“辞职”的想法，为转投申花埋下伏笔。在踢球时司职右前卫的他不仅技术出色，而且在圈内口碑极佳，跟外界一直保持着相当好的关系，很少有负面新闻，而这也是申花看重李霄鹏的关键原因。
　　求贤的申花对此消息并未否认，申花老板朱骏昨晚表示：“这事是我们另一位董事在联络，具体细节我不太清楚。”而申花上赛季也曾经有过全球海选老总的大动作，最终确定的人选是前申花主帅吉梅内斯。
　　当事人李霄鹏却出人意外地选择了沉默，昨天不少山东记者也都忙着找他核实此事，但直到记者截稿时止，他的手机一直处于无人接听的状态。在多方打探后记者得知，不少同行都未能与李霄鹏取得联系，而之前圈内人缘颇好的李霄鹏向来少有电话无人接听的情形。
　　从种种迹象来看，李霄鹏有意“转会”申花已经是板上钉钉的事情，不过，双方最终能否“牵手”，还要看合同细节具体商量的情况，更要看山东省体育局的态度，毕竟李霄鹏目前依旧担任山东省足管中心副主任的职务，如果山东省体育局极力挽留，他离开的可能性还要打个折扣。不过作为顶头上司，山东省足管中心主任马勇表示，“之前有人也提过这事”，他认为这并非坏事，“可以肯定，申花对霄鹏这样的人才早已是情有独钟、期待已久了，在我个人看来，这不是件坏事，因为能得到申花俱乐部的认可，说明霄鹏的工作能力和为人处事值得肯定。”
　　不过李霄鹏要转投申花还是要走相应的程序，他此前一直在成都参加国内C级教练培训班，昨天下午才返回济南。马勇表示：“现在他还没有向我们提出书面或口头的申请，我会找他谈一谈，听听他的想法。他真要想走的话，相关的程序也是少不了的，他提出申请后，要由省体育局拍板。”

