
冷波是1994年甲A山东队主力，后又转投中超青岛贝莱特
随着中国足坛反赌风暴的深入，这次在今年年底发生的足坛大事件越来越多地引起了社会各界的关注。11月16日，青岛海利丰原领队刘宏伟被拘，犹如一颗炸弹扔进了岛城足球圈。一时间，青岛大有取代辽宁成为“反赌风暴”核心地之势。昨天，又从青岛传来消息，随同刘宏伟一同被带走的还有一名山东足球名将L。经记者多方了解后证实，L正是甲A时代山东队的主力球员，后期加盟青岛贝莱特，并担任过球队助理教练的着名中锋冷波。


首位“大腕落网”2002年曾去德国进修
中国足坛扫赌风暴愈演愈烈，从辽宁至广东到北京再到青岛，呈现出席卷全国的态势。目前已经拘捕或调查多位同操纵比赛赌球有关的不法之徒，而这也只是冰山一角，之前被警方“带走”的13人中，没有一名效力过顶级联赛，而这次被拘的冷波则比这帮人的名气都大。
记者打开百度，输入“冷波”，出现在眼前最早的一条新闻是2006年的9月。

出生于1967年的冷波出道很早，早在中国联赛没有职业化之前就已经是山东队的主力球员，与当年泰山队队长邢锐一起司职中场，特点是大局观好，传球精确。冷波是在随山东队打完第一个赛季的职业联赛后离开的，曾先后在深圳队和青岛队效力。几年之后，他成为青岛海牛队的一名梯队教练，2002年曾到德国进修，2003、2004年担任青岛贝莱特队助理教练。并在2006年率领青岛U19队捧得U19队足协杯桂冠。在2006年后，逐渐消失在人们的视线中。
据知情人透露，从2006年到现在，冷波一直赋闲在家，唯一娱乐就是赌球，就在今年9月期间知情人曾遇到冷波，当时的冷波说要做点生意不再赌球，而现在，想不到还是没逃脱。
