　　继各地自来水价格上涨之后，电价调整也渐行渐近。记者获悉，在五大发电集团与两大电网公司集体喊亏的背景下，国家发改委日前已就销售电价调整方案与各省开展商讨工作，方案最快于本月出台。市民普遍关心的居民电价会不会调整？相关部门的表态都相当谨慎，表示方案最终由国家敲定，民用电价涨不涨还很难说。
　　全国平均销售电价或上调2分左右
　　连日来电价调整的消息广受各界关注。昨日，江苏电网方面人士向记者证实，由于运营中的巨额亏损，电价调整确已提上议事日程。电价方面各省具体情况不一，所以调整的方案也不会相同。目前，国家发改委正与我省就销售电价调整方案进行沟通。
　　据悉，这次电价的调整主要是为了疏导去年8月20日上调上网电价而未调整销售电价的方案。据消息人士透露，发电企业的上网电价将有升有降，整体以涨价为主，而终端销售电价的平均上调幅度预计将在每度2分钱左右。
　　江苏电网今年已亏损70亿
　　就我省情况而言，今年以来，江苏电网运营成本倒挂愈加严重，省电力公司相关人士介绍，年内利润亏损额已达到70亿元左右。这个大洞怎么填？这就要解释一下电网公司的运营利润问题。实际上，供电链条上，电网公司发挥的是“中间商”的作用，从发电企业那里买来电，再卖给广大用户，这中间的差价扣除电网输电等成本就是电网公司的利润。最直接地解决电网公司的亏损问题，有两个途径，要么降低发电侧企业的上网电价，要么上调用户侧的销售电价。在这一轮电价调整中，江苏等沿海地区的火电上网电价可能下调，江苏的下调幅度可能在0.5分钱左右。
　　民用电价今年内未必会涨价
　　对于江苏销售侧电价尤其是民用电价怎么调，会不会下调了上网电价就不上调销售电价了？涉及的相关部门普遍不愿深谈。尤其对于民用电价，所有人都不敢轻言“涨”字。江苏省和南京市物价部门多位人士均表示，由于电价的定价权在国家发改委，所以最终的方案如何会由国家来决定。也有人指出：调估计多半是要调的，但是销售电价包括工业用、商业用、民用等多种电价，销售电价调整不代表民用电价就一定会调整。而且，如果要调整也可能有一个步骤上的差别。因此如果断言民用电价年内就会涨价那也未必。
　　若要涨价会先开价格听证会
　　我省上一次民用电价的调整在2005年5月1日，将民用电价的谷电价由0.3元/度上调到了0.35元，而峰电价保持0.55元的标准不变，应该说那一次调整对我省民用电价的总体水平改变不大。2008年7月1日，我省再上调上网电价和销售电价，其中非民用电价上调了2.5分钱左右，民用电价没调。当年8月20日我省又一次上调了发电厂的上网电价，但销售侧价格未作调整。实际上，对于民用电价的现状，物价部门在去年就已经有过一次表态：“目前江苏的民用电价水平不仅低于周边的浙江、上海、安徽和江西等省市，也低于我省平均销售电价。”不过，物价部门也表示，如果国家要求确实需要调整我省的民用电价，那也会在调整前通过听证会等方式征求大家意见。
