
古天乐饰演的“灵灵狗”潜心研究发明


“灵灵狗”希望能够凭科技战胜武功高强的敌人

“灵灵狗”成众矢之的
　　东方网6月22日消息：古装宫廷喜剧《大内密探灵灵狗》将于7月30日在内地隆重上映。古天乐在其中扮演一位痴迷于科技发明的大内密探――灵灵狗，每天冥思苦想搞一些稀奇古怪的发明创造，希望能够凭科技战胜武功高强的敌人。让人意外的是，片中不少发明都出自古天乐自己的设计，而这一切都是为了他以后当导演来积累经验。
　　在片中，古天乐一开始的发明屡屡失效，让皇宫所有人以及皇帝都“很受伤”，众人对他也是嗤之以鼻；不过关键时刻，他的发明却大显神威，及时护驾，力挽狂澜，大家对他转而另眼相看。
　　而早在开拍之初，古天乐就投入到了剧中所需道具的设计，兼职当起了道具师。古仔在片场绞尽脑汁又乐此不疲地和道具师们来回讨论，并不停地给他们画图纸说明自己的设计想法，结果这些古怪的发明戏里戏外都名副其实成了古天乐的作品。如此用心良苦，是古天乐对道具行当兴趣盎然，还是他“别有用心”呢？
　　果不其然，据王晶导演在接受电视访谈时爆料，原来古天乐早有打算演而优则导，如今在片场的亲历亲为，都是在为自己的导演之路积累经验。由此不难看出，他参与《大内密探灵灵狗》道具设计的初衷。

