　　最高人民法院执行局：司法救助 只有国家立法才不失公平
　　CCTV-12 12.4法律服务动车行----探路司法救助的论坛中，最高人民法元执行局副局长孙忠志表示，无锡就司法救助出台了地方性的法规，在全国是首创，为我国法律制度填补了一项空白。云南的宣威模式的探索，走上了这条制度原本该走的正规之路。司法救助本来应该是社会救济，应该纳入社会保障体系。过去人民法院参与了很多司法救助工作，地方法院，在探索执行救助这方面也已经进行了多年。事实上钱都是国家出的，标准也是民政部门参与制定的，如果说由民政部门来主导，把它纳入社会保障体系，作为日常工作，这样更有利与特困群体的救助。
　　孙忠志说“国家立法的必要性，是因为从目前的情况看，全国标准不统一，只有国家立法，才能达到全国统一的这样一个标准；而正是因为标准的不统一，相关救助人得到的救助不一样，从这个意义上说，这一点有失公平。应该让受害人和救助人得到平等救助。国家立法，可能道路会很漫长，但是把司法救助作为国家规范，列入全国人大的立法规划确实有必要。地方法院在标准、制度、程序，积累了一些有益的经验，可以为立法提供第一手的资料和素材。一些地方权力机关，已经或者正在制定地方性的法规，都可以说为全国人大进行国家统一立法，起到一个良好的示范作用。”
　　石述思：我一直希望公正里面能够有体温
　　CCTV-12 12.4法律服务动车行----探路司法救助的论坛中，特约评论员老梁和石述思对话最高法执行局；四川政法委、云南高院与无锡中院进行地方联席会议，探讨司法救助的不同模式。当探讨关于云南省的宣威模式，是政府主导、法院牵头、汇集多方面的力量、社会各方面的力量包括医疗保险、民政、劳动和社会保障部门的力量开展司法救助时，《工人日报》要闻部主任，资深媒体策划人石述思非常感慨。他表示宣威模式的探索是可贵的，因为它延续了一种东西叫希望，我们的社会可以失去一切，但是不能丧失希望。用宣威模式去面对四川江油的案例，能找到一个可能让大家更信服的答案。石述思说：“把今天的主题司法救助当成一个故事，这个故事不完美，但是充满了很多温情和感动。比如说我屡次听到很多法官、法院的干警捐钱的。我一直希望公正里面能够有体温，因为我们最初没有制度，好不容易我们盼到了有宣威的模式、有无锡的制度，可能在国家层面没有统一的标准，但是我觉得这种努力，今天我还是令我很感动。”
　　石述思认为，无锡关于司法救助的地方性法规更值得我们借鉴，因为那是更现实主义的，司法救助是救急的，但是救急不意味着我们放弃长线的努力，救穷的努力。还是应该以司法为主体、以政府为主导，不意味着我们排斥社会的力量。，只有涓涓的细流才能汇成大河、才能汇成大海，应该率先把中国的慈善机构的力量结合在一起，并且给这个力量修筑更好的渠道，并且完善它的监管，让它能够顺利地流淌进来。
