
西方七国集团3日在土耳其举行财长和央行行长会议时,再次要求中国人民币升值。按照西方的逻辑，作为出口大国，中国应当提高人民币汇率,以减少出口，扩大进口，降低对西方的贸易顺差，从而在贸易领域实现所谓“再平衡”。（新华网北京10月4日电）
从2005年7月份中国实行汇率改革以来，人民币相对美元升值21％。特别是最近这一年，虽然人民币对美元贬值的幅度并不那么大，但由于欧洲货币、亚洲货币大幅贬值，人民币实际上也处在升值的状况。这对于中国外贸出口带来了压力。然而，在经济开始初露复苏迹象之际，西方国家并没有像国际社会所期待的那样检讨自身金融监管和宏观经济政策中的失误，与发展中国家合作共同应对危机，而是企图借着“压迫人民币升值”来获取利益，来转移视线从而使得国内矛盾缓和以进一步刺激国内经济恢复。
按照西方的逻辑，作为出口大国，中国应当提高人民币汇率，以减少出口，扩大进口，降低对西方的贸易顺差，从而在贸易领域实现所谓“再平衡”。这种做法与以前妄图以“人民币升值”解决贸易逆差的手段颇为相似，看来看去也不过是旧调重弹。西方国家似乎还想重回“殖民地时代”，还想把自己的商品直接倾销过来，还想自己坐收渔利。
汇改使人民币实现了“稳中渐进”，这项改革合乎中国国情，有利于国际金融体系的稳定，是符合市场预期。西方某些国家所谓的贸易逆差问题是现行经济格局的必然结果，不能错误地归咎于汇率。当然他们也并不是不明白。或许他们只是还在期望中国能做一只“听话的小白兔”罢了。
原因就在于如果中国再次升值，西方国家无疑最为得意了，排在第一位的当然要数美国。中国是美国的第一大“债主”，握有超过万亿美元的债务，如果人民币升值，就意味着我们自己将手中的资产无形中流失了。人民币一直以来处在国际货币的“食物链”底端，只有被欺凌和掠夺的命运。当然这种掠夺和欺凌并不是仅仅局在这一条食物链上面，而是通过货币及其代表的财富延伸。也正是因为如此，每一次升值中国企业的利润都被紧紧的压缩。
我们并没有拿着自己的钱去为富国的消费买单的义务，也不会傻到白白让自己财富缩水，这些财富都是中国的“血汗钱”，是在不合理的国际贸易中通过低廉的劳动力和出口大量的珍贵的原材料获得的。唯一肯定的是如果中国急剧拉高人民币汇率，便将严重扭曲经济发展的正常轨迹，西方国家也并不能因此减少贸易逆差，因为其他制造业大国将随即填补中国留下的空白。人民币如果要升值，那不是什么七国，八国之类的就能够说了上算的，温家宝总理今年3月１３日在北京就说过：“任何国家不能对人民币升值或贬值施加压力。”我们的目标是在合理、均衡的水平上保持人民币币值的基本稳定。但是，这是由中国自己决定的。我们始终坚持外汇“安全、流动和保值”的原则，并且实行多元化的战略。人民币的稳定对世界才是最好的贡献，贸然的升降就是饮鸩止渴。[王国信]

相关评论：

正方反方：人民币是否应该适度贬值
减持美国债无法一厢情愿
减持美国国债与外储多元化
总理的担心与美方的回应
