　　台北35学校被电话恐吓
　　警方锁定福建一诈骗团伙
　　剑啸
　　台北市35所学校从4月起，陆续接获自称“跑路兄弟”的不明歹徒恐吓勒索电话，威胁将对学生不利，台北市警局近日成立专案小组全力追查，并加强学校及周边安全维护工作，初步查知电话都来自福建，研判恐吓诈骗的成分较高，已锁定对岸一个诈骗团伙。
　　台北市警局指出，4月开始传出的学校遭电话恐吓案，警方至5月初已受理14所学校正式报案，再配合教育局主动清查，查出全市共有35所各级学校都曾接到恐吓电话，其中多数学校研判是诈骗电话，并未向警方报案，或仅向当地派出所口头反映。
　　一位校长在接获恐吓电话时，第一时间就认定是诈骗电话，还在电话中与歹徒周旋长谈达20分钟之久，苦劝对方“不要再骗了”！歹徒自知诈骗不成，悻悻然挂上电话。
　　刑警大队专案小组调阅恐吓电话相关通联资料，初步查知发话地都来自大陆福建地区，为两组未显示来电号码的手机电话；此外，歹徒是操大陆口音的不明男子，直接打电话进学校找校长或校方人员，恐吓交付廿至30万元不等的跑路费，否则将对学生不利，不过，校方拒绝要求后，歹徒并未持续联系或真有报复行动。
　　台北警局指出，警方目前正全力展开侦办，已锁定福建一个诈骗集团，同时要求各警分局与辖属各级学校保持密切联系，并持续加强学校周边安全维护工作。
　　深度
　　两岸跨境罪犯将无处可逃
　　“两岸共同打击犯罪”在两岸间关注度极高，因为近年来跨境犯罪日益猖獗。 类似“电话诈骗”这种案件在两岸发案率很高，但是台湾警方侦查到最后，犯罪团伙一直游走于台湾、大陆甚至香港、澳门等地作案，侦办的瓶颈就卡在“此岸诈骗、彼岸取款”这种犯罪模式上。
　　犯罪分子利用两岸过去共同打击犯罪互助管道欠缺的状况，从事有组织犯罪。但是现有的“金门协议”只涉及刑事犯遣返，对于共同打击犯罪过程中必不可少的交换侦查信息、协助调查取证等实务层面，难以提供通畅的沟通渠道，更不用说有效地预防、打击犯罪。
　　4月26日，海协会和海基会在南京签署《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》。这次签署的共同打击犯罪及司法互助协议涵盖的犯罪类别则相当广泛，包括了目前跨境犯罪中作案率比较高的重大刑事犯罪、经济犯罪、职能犯罪以及恐怖活动犯罪等种类，可谓从以前“一片空白”变为今后“一网打尽”。
　　链接
　　台湾一团伙泰国设点
　　雇用大陆女青年诈骗
　　日前一个台湾诈骗团伙，雇用大陆女青年，在泰国设立多处诈骗窝点，利用“019”开头的网络电话和“任意显号软件”及设备，冒充电信局客服人员和公安局办案警官，从泰国向大陆打出和接听诈骗电话。“10000”号和公安局号码使大陆被害人信以为真，一步步落入圈套，亲手将家中所有存款转账至嫌疑人控制的银行卡中，12分钟内即由大陆嫌疑人异地将钱全部取完转移。经江苏省南京下关警方初步侦查，缴获的200余张嫌疑人用于提取诈骗款的银行卡，已取现转移100余万元人民币。
