
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　台风莫拉克重创台湾南部，救援工作进度未如人意，伤亡数字恐将有大幅攀升。台湾灾害应变中心已向国际社会提出支持需求，希望提供数架能够吊挂大型砂石车和挖土机的特殊直升机、上千户组合屋，以及20万颗氯锭、10万瓶消毒水等卫生用品。
　　根据台湾灾害应变中心统计，截至13日晚上10时，莫拉克台风造成全台116人死亡、59人失踪、45人伤。累计农林渔牧损失共新台币100.6737亿元。
　　台风还造成了全台38万3544户停水、2万796户停电、2万6800户市话待修、250处行动电话基地台待修、626户天然瓦斯待修。交通方面，55处省道不通、35处代养县道不通、10处乡道不通、1处市区道路不通、5处农路不通、4处原住民部落道路不通。
　　全台尚有嘉义东石乡淹水80厘米、水上乡淹水50厘米、布袋镇淹水40厘米；台南县仁德乡淹水30厘米、七股乡淹水60厘米、学甲乡100厘米、麻豆乡淹水200厘米；屏东县佳冬乡淹水120厘米，林边乡和东港乡淹水约30厘米。
　　台湾搜救中心安排的空中勤务13日合计救出1610人，空投物资23065公斤。由于道路受到严重破坏，只能动用搭乘能力有限的直升机进入重灾区，搜救工作进度未如人意。部分村庄遭泥石流掩盖，尚未正式登记在案的失踪者以数百人计，生还机会渺茫。
　　对于坊间批评当局拒绝外国援助救灾，马英九13日郑重否认，表示台湾非常欢迎外国援助，从未拒绝；行政部门也表明，将列出需要各国援助项目，向国际请求支持。
　　莫拉克风灾重创台湾，土石流造成道路桥梁坍方中断，影响救灾效率，许多灾区仍有不少灾民受困，等待救援。随着黄金救援时间一分一秒消逝，灾民家属在救援现场心急如焚，崩溃嚎哭，加上外传台湾拒绝外国援助救灾，许多民众也按捺不住，在网络上发起“一人一信请国际救救台湾八八水灾”行动，广发电子邮件至美国白宫及各大外国媒体求救，获网友热烈回响。还有制作明信片的公司免费供大家索取明信片，把讯息寄到外国，让海外了解台湾发生的大灾难。网友并要求马团队别再顾面子了，人命要紧，请即刻让外国救难队来台支援。
　　对于民众的抱怨，马英九13日在南下勘灾行程中，面对媒体提问时特别提出澄清：台湾非常欢迎国际援助，“我们绝对没有拒绝，我们非常欢迎。”他表示，至目前为止，美国、日本、新加坡都提出捐款的意思，台湾从未拒绝；灾害应变中心特别检讨有什么需要外部援助的器具或物资，他目前了解的是台湾需要可以吊挂怪手的大型直升机及组合屋，这些需要视援助情况再作决定。
　　台湾“行政院”副院长邱正雄13日也指出，马英九已指示，各部会如有国际援助的需求，要立即提出。发言人苏俊宾强调，欢迎各国的一切援助，除了捐款之外，也不排除外国所提供的人力及航空器等特别机具。苏俊宾在行政院会后转述，美日等国家积极表示愿协助台湾面对灾情，美国捐款25万美元、日本1000万日圆、中国大陆1.11亿人民币、新加坡20万美元及5万元新加坡元药物。
　　各部门并列出需要援助项目，其中经济部门请求支持可吊挂砂石车及挖土机的特殊直升机数架；疾管部门请求支持酚类消毒水10万瓶、氯锭20万颗；环保部门需要氯化正烷二甲苯甲基胺10万公升、手动消毒机1,000台、自动消毒机500台；搜救中心需要物资运补及伤员后送直升机6部；灾害应变中心也请求提供上千户组合屋。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
