　　核心提示： 台湾“清华大学”科技法律研究所已婚副教授牛惠之，惊爆与曾指导论文的毕业已婚女研究生发生婚外情，且在女方怀孕后要求对方堕胎，当事人A女向台媒指控，她后来生下一女，牛却不认帐，她向校方检举并提告，牛则在上月中校教评会召开前辞职，但A女痛批校方拖延放纵。
牛惠之是台湾生物、基因与法律领域知名学者，曾获选清大优良教师　　台湾“清华大学”科技法律研究所已婚副教授牛惠之，惊爆与曾指导论文的毕业已婚女研究生发生婚外情，且在女方怀孕后要求对方堕胎，当事人A女向台媒指控，她后来生下一女，牛却不认帐，她向校方检举并提告，牛则在上月中校教评会召开前辞职，但A女痛批校方拖延放纵。
　　据台媒报道，四十四岁的牛惠之是台湾生物、基因与法律领域知名学者，曾获选为清大优良教师，对于A女相关指控，牛惠之昨大声喊冤，指对方在说谎。三十三岁的A女相貌出众，大学时是校花级美女，毕业后即结婚，二○○四年进入清大就读，并任牛惠之课程助教，后成为其指导学生。
　　A女说，她在清大就读时，牛惠之就常以“我女朋友远在天边、近在眼前”等言语对她暗示，她碍于对方是老师，只好用已婚事实回应“我们没有空间”。A女指控，清大前副教授牛惠之在其求学期间不断言语性骚扰，毕业后又持续纠缠，两人发生性关系导致她怀孕后，却要求她堕胎。
　　书信攻势追求　　A女说，二○○六年九月，牛惠之到英国、奥地利进行一年的研究，她随后毕业后赴欧洲深造，牛惠之在两个月内狂发约七十封电子邮件给她，表白她“是他的例外”，恳求接受他的感情。她禁不住牛的猛烈追求，被动接受对方付出，两人发生爱抚关系。
　　A女说，六月间，她丈夫意外发现牛惠之在即时通讯软体写了“I want to eat you(我想吃你)”给她，她坦承“我觉得我跟牛惠之有问题”，她丈夫即要求牛惠之“谨守师生分际”，牛虽允诺不再与她联络，却又写了鲁迅与女学生许广平的情事，“说我有奴性、婚姻不幸福，为什么不赶快走”；后来更以要“好好说再见”为由，要求她同赴德国柏林参加研讨会，会后两人投宿过境旅馆，发生性关系。
　　A女说，前年八月她确定怀孕，牛竟还写电邮感谢她：“谢谢你的情人节礼物。”更为胎儿取名“新月”。A女说，八月二十三日，她不忍欺瞒丈夫，坦承一切，她和丈夫哭成一团，丈夫气得要离婚，以匿名电邮告知牛惠之的妻子。当天下午牛即回信，“容我自私的问你，你可能考虑拿掉她(指胎儿)吗？”
　　A女说，她丈夫向清大校长、副校长、牛惠之所属的科技管理院院长检举，未获回应；事后，她丈夫接到牛妻的抗议信，指摘她是：“一味主动以自己的身体作为谢师之礼。”前年十二月，她夫妇俩向清大科管院及科法所陈情，要求牛惠之离职，并向性别平等委员会提告。
　　据台媒调查，去年十一月，科法所及科管院教评会皆决议牛惠之通奸行为有违师生分际，且牛教授胚胎、生命与法律相关课程，自陈对胚胎、生命尊严有所坚持，却要求女学生堕胎，有违学术及教师专业伦理，涉嫌违反《教师法》，“行为不检有违师道”，建议校方解聘。
