
蔡依林为好身材付出了很多


陈乔恩靠谨守“四不条约”减肥

现在的大S减肥也很讲求健康
　　水桶腰、大象腿、婴儿肥……由脂肪集结而成的三字经咒语，令普天下女性一年到头都在为减肥而头痛。虽然人人都知道运动减肥效果明显又健康，但是因为懒又不愿坚持，于是所有女性都在朝思夜盼，什么时候会有“吃饱瘦”、“睡着瘦”，甚至“越吃越瘦”等灵丹妙药还其美妙身形。虽然这种想法无异“天上掉馅饼”，不过厮杀在娱乐圈的台湾女星深知靠身材吃饭的重要性，于是纷纷自创减肥偏方，不过效果是否适用于每个人，那就要悠着点试了。
　　小S坐月减肥餐收奇效
　　早前有网站做过“台湾女性心目中最向往女艺人身材”调查，贵为两女之母的小S(徐熙娣)，居然打败第一名模林志玲，稳坐冠军宝座。而且并不是个个都好像陈慧琳这样幸福，生完儿子刘升身材可以不走样，所以小S公开她坐月激减28磅(约合12.7公斤)，与天下所有妈妈分享瘦身心得。当然也有注意事项，食坐月餐期间不能减肥，尽量多饮水及喂母乳可有助修身，产后头两星期不能吃水果，要小食多餐，产后妈妈每餐摄取约2600～2800卡路里。记住，每日要食五谷食物，可解决产后便秘问题。
　　小S坐月减肥餐谱
　　产后第一日(1日5餐)
　　早餐：姜丝鱼汤、麻油面线、绿色蔬菜
　　午餐：麻油猪肝、五谷饭、什锦蔬菜
　　下午茶：粟米粥
　　晚餐：药膳鸡腿、三文鱼炒饭
　　消夜：黑糖番薯
　　第一周重点食材：鲈鱼汤、猪肝药膳餐
　　功能：排出体内毒素，鲈鱼能补中益气，有助元气恢复、伤口复元等作用。
　　第二周重点食材：猪腰、炖品
　　功能：补充钙质、矿物质
　　第三周重点食材：麻油鸡
　　功能：温补作用
　　陈乔恩谨守“四不条约”
　　去年拍完热爆偶像剧《命中注定我爱你》之后，陈乔恩(左上图)在休息的那段时间疯狂吃，由于天生容易水肿，加上脂肪两路夹击，陈乔恩的脸首当其冲，双下巴、包包面同时现形。讲起减肥辛酸，陈乔恩很无奈：“我是那种身体要很瘦，脸才会瘦的那种体质。”为了在最短时间瘦出效果，陈乔恩白天只吃一餐，晚上吃火锅保持身形。
　　至于吃火锅减肥有什么要诀？陈乔恩千叮万嘱“绝不能喝汤”，以及“不能吃沙茶”，她推荐用萝卜茸加酱油作为酱汁一样味道很好。至于火锅汤料，陈乔恩说没有特别限制，不过如果想加快瘦身速度，可以强逼自己“不吃甜食、不喝红酒”，如果怕半夜肚饿，就要尽早上床去见周公，不过临睡前一定要记得用盐水浸浴，帮助去水肿，不用一个月，瓜子脸很快就会重新回来的。
　　大S斋饮绝食惹争议
　　身为“美容教主”姐妹花，大小S(徐熙媛、徐熙娣)经常出书教人扮靓，当中大S的变靓招数，最受外界质疑。例如大S声称打美白针功效神奇，但就有专家指如过量使用，会引致子宫颈癌及乳腺癌等副作用。
　　至于大S的瘦身秘方，同样令人哗然，就是早午晚甚至上床睡觉，都会穿着束腹衣和束裤，要令自己无时无刻紧记减肥使命，平日尽量什么都不吃，肚饿的话喝口水顶一顶，晚上尽量11点前穿齐束腹衣和束裤睡觉，以防肚饿难忍口。不过，大S的这招独门瘦身同样遭人狂批，有专家表示因为女性腹部有很多重要器官，长期穿着美体束衣会阻碍血液流通，以及减慢新陈代谢，亦会影响排汗导致皮肤病。
　　试过饿到晕倒的大S，终于明白到减肥与健康并存的重要性，除了开始吃斋及做运动之外，更自创排毒减肥早餐，就是每天早上吃燕麦，加适量葡萄干及水煮蛋一起吃，初食者保证三天后大便小便畅通，长期服用肯定面色红润。
　　蔡依林过无味人生
　　初出道的蔡依林，一直被婴儿肥问题困扰，经常以饿肚瘦身法令自己上镜漂亮点，虽然见效快，但就会饿到跳舞手脚无力，还试过晕倒。于是在营养师的建议下，以白灼食物作为主要食粮，水煮蔬菜加荞麦面或白饭，配以虾饺或者烧卖，成为蔡依林的“三宝饭”。
　　蔡依林的助手说，有次去上海做完表演，晚上吃上海菜庆功，个个大口大口吃红烧肉，蔡依林整晚只看手没动，最后在众人怂勇之下，蔡依林夹了块瘦肉放入口中，但不够两秒就吐了出来：“味道很好，但太油腻，还是不吃。”至于与朋友聚会吃火锅的话，蔡依林要另外预备一份白开水私家锅，给她灼菜吃。虽然吃什么都没有味道，但蔡依林表示习惯了：“没事啊！我已经习惯了！我以前(减肥)每天吃很少的低卡饼干和蔬菜，肠胃系统严重紊乱，差点得了厌食症，现在比以前吃多了，至少，我现在可以吃肉。”除此之外，蔡依林一有时间就会做瑜伽同健身，保持身形匀称而有弹性。
　　不过，出道10年、吃足9年无味餐的蔡依林，在换了几任营养师之后终于找到“对的人”，她遵照现任营养师提供的菜单进食，不用刻意节食，只求营养均衡，不仅气色、体能变好，连心境也开朗起来。现在她不像过去只能吃“无味餐”，淀粉类、肉类、青菜都能吃，因而被友人打趣形容：“尼姑终于解放了！”
　　蔡依林纤食营养餐
　　原则：不吃鸡蛋、下午4时后不吃水果、晚上尽量不吃叶菜类青菜；每餐都要有淀粉、青菜及肉类
　　早餐：牛奶燕麦粥(或白粥、吐司)、1～2份青菜、烤鸡肉(或白切鸡)、牛奶咖啡
　　午餐：白饭、1～2份青菜；烤羊排、烤鱼(或蒸鱼)、什锦菌菇及水果各1份
　　晚餐：意大利面(或汤面、白饭、馒头)、1～2份根茎类青菜或豆类、烤猪排(或卤猪脚)及木耳(或什锦菌菇)各1份
　　备注：饿了可喝红豆汤、莲子白木耳或烤地瓜；青菜尽量水煮，可加橄榄油及盐调味

