　　中新网10月21日电 据“中央社”报道，台湾消费者文教基金会董事长谢天仁今天表示，近1个月发生5起大客车车祸，呼吁交通部门尽速建立“交通安全履历”，包括逐一检验出厂大客车、落实驾驶的工时与健康管理等。

　　消基会今天召开“搭乘大客车靠命运？消基会要求建立交通安全履历”记者会。谢天仁说，短短不到一个月时间，就发生5起大客车车祸，其中2件与疲劳驾驶有关、2件与司机健康状况有关，1件与车体本身安全有关，可知大客车意外事故原因不只与车体有关，司机的健康与精神也出状况了。

　　他说，“难道消费者坐车前也要看八字、赌运气吗？”当局往往在发生重大伤亡后，才检讨、订立“大客车强制乘客责任险”、“车身结构强度检测”等规定。

　　他举例，“消费者保护委员会”今年4月查核17辆游览车，不合格车辆4辆，比率高达24%。

　　台湾消基会公共政策委员会委员黄钰生说，交通部门应让租车信息透明化，业者应提供车辆出厂时间、保养纪录及肇事纪录，驾驶者名单及前两天行车纪录也要纳入租车契约中。

　　他说，车体管理应执行逐辆检验，而非抽检；对照目前是由厂商提供代表车辆进行检验，再提出同车型质量一致性的保证机制，这种品管已出现大黑洞。第三是在游览区设置临检站，做路边稽查。

　　消基会秘书长吴家诚强调，驾驶工时也要列管。他并提醒民众，承租游览车前，应先上公路总局网站，搜寻游览车相关信息，了解车体相关信息，避乘危险车辆，让安全多一分保障。