　　台自杀高中生留遗书 毕生积蓄891元捐灾民
　　中国台湾网5月24日消息　据台湾《联合报》报道，疑似因无法承受家庭的巨大压力，台湾台中县新社高中二年级学生刘冠助日前上吊死亡。家属清理遗物时发现，刘冠助事先留下字条交代，将自己节省下来的891元新台币现金要捐助四川灾区、缅甸灾难或留给奶奶。家境贫困却有大爱精神，刘冠助的行动让每个人都流泪心酸。
　　报道称，台中县新社高中二年级学生刘冠助，前天（22日）在住处上吊死亡。台警方发现他在博客中提到要对奶奶隐瞒自杀的事，以及受不了姑姑和父亲吵架搬出去住等“遗言”，分析他可能是受不了长期照顾奶奶的压力，加上家庭失和，才走绝路。
　　据校方介绍，刘冠助（17岁）的家境不好，但学习成绩优秀的他却非常懂事孝顺，每天中午都请假回家料理93奶奶的午餐，5年多来从未间断。
　　学校老师指出，刘冠助在学校总表现开朗乐观，曾测过忧郁量表没有异状，因此并未特别辅导。同学也说，事发前晚，刘冠助还高兴地跟大家分享新买的MP3，完全没显出心情不好样子。
　　刘冠助在书桌上留有信封袋，里面装着存折和现金，存折上3000多元新台币存款是单亲扶助款，要留给奶奶养病。而891元新台币是他平常把父亲给他的餐费省吃俭用存下的，他留纸条交代，希望这笔钱好好运用，捐给灾民或留给奶奶。
