　　中新网9月25日电 台湾《工商时报》今天在要闻版报道说，为因应台商返台投资，加强两岸产业分工合作，台湾经济部门规划推出两岸特区合作，拟于自由贸易港区或加工出口区架构下增设经贸营运特区，提供厂商租税优惠、大陆干部自由进出等特别待遇，并使与大陆特区形成产业链，该规划最快年底前出炉。

　　台当局“经济部长”尹启铭24日表示，经贸营运特区的概念来自于许多台商表达返台投资意愿。同时，将来两岸经贸政策的松绑，以及年底前开始推动的“搭桥专案”，台湾推经贸营运特区，有利两岸企业合作。

　　尹启铭说，经贸营运特区将于加工出口区架构下，可修改“加工出口区设置条例”，或由自贸港区转型都可，透过行政程序进行，不需再另立设置条例。

　　他表示说，台商希望“政府”能于特区提供优惠租税条件，包括减免营所税、货物进出免税，例如，自大陆进口的原物料，可于经贸特区享有免关税优惠，台湾半成品或成品运至大陆特区时，也可免关税。

　　如此一来，厂商在大陆与台湾两地设立产业链。尹启铭强调说，由于新加坡、香港与大陆具有竞争力的租税条件，台湾若不能提供租税优惠条件，如何吸引厂商进驻。

　　尹启铭24日向台“行政院长”刘兆玄提出该计划后，刘兆玄已指示由台当局“经建会”于年底前完成规划。