特战部队降落小林村展开地毯式搜索。

　　救援直升机陆续载出高雄县小林、六龟灾区村民，守候的家属等不及直升机降落就往前冲，警察连忙紧追拦人。

　　中新网8月12日电 “灾情超乎想象的严重，只能用天崩地裂形容。”台湾那陆军特指部空侦机昨天深入高雄县灾区勘察，航督处长姜伟剑难过地说：“大地无情！”

　　综合台湾联合报报道，高雄县甲仙乡小林村早前传出遭泥流灭村千人恐遭活埋，经媒体连日大幅报道后，牵动外界目光。空侦机飞进现场，姜伟剑说：“确实很严重。”位在溪谷的九邻至十九邻，半座山壁崩落，埋掉村庄。“只剩下土石，看不出这里有村落。”

　　小林村对面的一栋房舍内，发现六人升烟求救，他们从山上走下来，受困当地多日。经通报台湾空勤总队，以吊挂方式救出。

　　特指部挺进那玛夏乡民生、民权、民族三村，民族村情况较差，土石流至少冲掉三分之一房舍，村民情况还不明。民生村学校、部落都完好。

　　民权小学操场满是烂泥，直升机找不到降落点，姜伟剑跳下烂泥里往上爬，受困四天的村民看到他喜出望外，校长跑来说“当地OK”，有村民塞给他纸条，请他转告外面的亲友：“全村都平安。”

　　特指部昨天出动空侦机，也出动UH│1H直升机，边搜边救，发现有生还者或求救信号，即协调空勤总队救援或空投物资。姜伟剑说，灾区只能以“残破不堪”形容，看到灾区的惨状，难过地一整天吃不下饭。

　　等不到亲人 家属要求回灾区救人

　　“载我们回小林，就算找不到生还者，我们也要徒手挖出我们父母的尸体！”

　　旅居外地的高雄县甲仙乡小林村的居民，昨天在苦等不到救难单位派直升机飞入小林受困搜救亲人的情况下，既失望之余，又愤怒的数度冲入作为作为临时停机点的学校操场，要搭乘直升机回小林的家园抢救亲人。

　　近百名旅外的小林村民，昨早从新闻报导中得知小林村还有百余名生还者，在村内地势较高的五里埔部落待援，满心期待相关单位能赶快把他们救出来，一早就赶到旗山中学等候入山救难的直升机返航。

　　结果让他们大失所望，不断起降的直升机载回灾民，就是没有五里埔“还活着的一百五十名村民”。

　　　　直升机终于可以降落甲仙乡救人，年轻妈妈紧紧抱着孩子，准备搭机后送。　　救援直升机昨天上午救出高雄县重灾区民众，年轻的灾民将重病的父亲背在背上冲向救护车。

　　狗狗狂吠示警带村民逃生

　　昨天早晨七时零五分，台军救援直升机降落转运中心旗山中学操场，机上下来三名小林村灾民及两只狗。村民说，两只狗在土石流来临前不停狂吠示警，逃难时带着村民往高地跑，有救命之恩，不能遗弃们。

　　“怎么办，还有好多人下落不明！”重灾区的高雄县，灾情持续扩大。昨天上午放晴，军方派出直升机穿梭山区，一天救出上百名灾民，但全县还有近千人生死未卜。

　　“老的、小的先出去，我们年轻人撑到最后！”小林村部分受困的四十四名灾民，昨天上午全部救出。李文彦与妻子见到在外久等消息的三名女儿，相拥而泣。随机下来的小黑狗和拉布拉多犬，不时绕着李文彦的裤管打转。

　　“狗狗带我们逃生！很感激。”李文彦说，土石流倾泄而下前，两只狗警觉地狂吠，他和老婆、两名邻居跟着狗往山上冲，侥幸逃过一劫，对岸的村落已被土石流埋掉。

　　那玛夏乡灾民卓玲玲月初才产下一子，她用毛巾、浴巾紧紧包裹婴儿，在狂风暴雨中逃难。昨天她下了直升机，婴儿在她怀中沉睡，不知自己历劫。

　　十一岁男童林健铭昨天被直升机救出送医，肚子很饿，但咽不下饼干，挂念还困在灾区的家人。同一班直升机救出来的黄淑美说，八日上午洪水冲进村里，她和爸爸、姐姐逃出来，“妈妈来不及逃，我一直找不到妈妈！”

　　六十六岁妇人林王娩被送到旗山医院，见到住在外地的女儿林桂英，母女俩含泪相拥。林王娩一家二十六人，二十五人逃出来，只有长媳曾韵香生死不明，她在洪水来前忙于通知家人逃难，遭瞬间泥流掩埋。