　　专供蒋介石避难用的圆山饭店西侧密道，有“世界最长的溜滑梯”之称。
圆山饭店主建筑于一九七三年完工，两条密道也同时完成。

　　中新网10月21日电 陈水扁在台湾高等法院二审召开羁押庭时，自曝台湾地区领导人逃生“万钧计划”中有两条逃生密道。随着时代变迁，众多在蒋介石时期所建造的密道逐渐曝光，其中设计最有趣，甚至有“世界最长溜滑梯”称号的台北圆山饭店地下密道，至今鲜少有人亲眼目睹，连蒋本人也没有实际使用过。

　　据台湾《时报周刊》报道，圆山饭店兴建之初，只有目前位于主体建筑后方的金龙厅，一九五二年动工兴建，三年后完工开幕。十四层楼的主体建筑于一九七0年动工，中途增加逃生密道的设计，于一九七三年完工落成。曾有很长一段时间，是安排外宾下榻的国际观光旅馆，但部分楼层除了党政要员外完全不对外开放，即使名为“饭店”，实际上犹如现今的“私人招待所”，四处布满军警，戒备森严，外人很难一窥究竟，让圆山饭店始终带有一丝神秘色彩。

　　曾参与兴建的老一辈员工回忆，当时密道是为了经常来圆山饭店用餐宴客的蒋介石所专门设计，主要是预防遇到空袭或是暗杀等危险状况时，能在饭店内由密道逃离之用，当时只要蒋前往饭店，这两处出入口处都会有车辆准备接他，外界传闻这两条密道通往衡山指挥所的说法纯属讹传。

　　具备核防护功能 可容纳万人逃生避难

　　这两条地下密道，至今亲眼见过的人寥寥可数。圆山饭店总经理池汉干指出，这两条密道位于地下二楼，除了考量蒋介石的安全外，主要是当时圆山饭店出入的都是达官显要，万一发生空袭，贵宾可就近至地下二楼防空避难室躲避；若一旦发生威力更大的核弹空袭，即可迅速进入防空避难通道，是一条具备基本核防护功能的现代化紧急避难设施。

　　据了解，这两条密道往东可达北安公园，全长七十八米，沿在线方装有电灯照明设备，共有四十五个灯座，八十六个阶梯；往西可抵圆山联谊会剑潭公园，全长八十米，七十五个阶梯，内部蜿蜒曲折，一直到出口处可以见到两扇长期深锁的金属门，打开后还会见到两座高约五米的石墙遮蔽，外界根本看不出这是坑道出口。

　　两条密道皆为二点三米宽，二点一米高，造型有如螺旋式走道，一路向下盘旋，若不小心可能就会摔个大跤，宽度可容纳二至三人同时并行。最特殊的是，西侧的密道旁，还设计成约一人宽，以磨石子为底，类似溜滑梯的滑行道。饭店说法是，这种设计便于让行动不便的人员使用。由于滑道两端距离约七十米，又是一路往下盘旋，看过的饭店人员戏称，这大概是世界最长的“水泥溜滑梯”。 密道经过整修后已成饭店神秘景点，除重要外宾外，至今仍未对外开放。

　　饭店人员透露，设于十二楼的“总统套房”，一进门后右手边就有紧急逃生楼梯及电梯，可以直达最近的地下二楼东侧的密道逃离。不过，在饭店后方举办“国宴”用的金龙厅遇上突发状况，就必须要穿越长廊到前栋下楼，往东西两侧密道逃生。

　　目前饭店地下室通往地道的入口处仍设有金属大门，一般民众仍不得其门而入。根据入口处防空避难设施的标示牌显示，密道容量人数包括自用一千两百人，附近居民九千四百九十六人，流动人口二千六百十二人，共计可容纳一万三千一百多人紧急逃生避难之用。

　　高度军事机密地带曝光

　　包括圆山饭店在内，台湾军方所说的“大直要塞区”，除了其中士林官邸、七海官邸外，未来还包括即将完成的“国防部”大楼、空军总部大楼及海军总部现址，一直被视为高度军事机密地带。

　　大直要塞区的范围西自圆山后公园起，向东经剑潭山、鸡笼山再到福山，山底下构筑多处错综的坑道，属于台军衡山指挥所管辖，圆山饭店的秘密隧道，和衡山指挥所并无关联。

　　台军方将领表示，剑潭山、福山内的通道都有战备用途，福山通道还通往“宪兵”福西营区，当地主要由“宪兵”二三九装甲宪兵营驻守，除了维护衡山、圆山两个战时指挥安全外，更负责卫戍中枢机关及领导人安危，军方的代号为“一一0通道”。

　　这些通道内除了信息管路外，没有太多设施，每条通道内分隔预留许多区域，做为战时容纳军事设施之用，譬如放粮食区、汽油区、住宿区、械弹区等区隔，通道就象是马路，这些区域就如同是房舍，四通八达，各有作用，特殊的是有三军统帅战时办公室、防务部长战时办公室，及参谋总长战时办公室，离地面约是三米高，壁厚四米，和现在的台北捷运地下街差别不大。

　　陈水扁称，台当局“总统府”到“国防部”博爱大楼连接“总统府”的地下道，就在博爱路下方，实际上是一个“H”形的一般地下道，一边是通风口，一边是人行道，目前通道只有单向，只准“府方”官员进入“国防部”联合餐厅用餐之用，军方人员则不准由此进入“总统府”。

　　而士林官邸通往进入衡山指挥所的密道，也是蒋介石为因应暂时需要所建造，一旁除了“宪兵连”外，有战车排营区，若遇紧急状况可直接退避到衡山指挥所。不过军方强调，目前这条密道已经没有使用，但因为战略位置重要，目前也处于封闭状态。