

　　让央视一套黄金剧场收视率暴涨的军旅剧《我的兄弟叫顺溜》，也让东方卫视等四家卫视唯恐人后地选择了同步播出。开播首日，东方卫视同时段的全国平均收视率，就比6月份翻了1.5倍，上海本埠收视率也涨了近一成。然而，伴随收视率的高开高走，观众的抱怨声也开始此起彼伏。
　　尽管全剧一开场，就有诸多搞笑台词引起强烈反响，甚至受到热捧，但错误百出的情节最终还是让观众有些坐不住了，失望之声日甚。有专家不无遗憾地指出，《顺溜》高收视背后存有隐忧。“有些喝彩声可能产生误导，希望不会有跟风之作，军旅题材是不适合拿来搞笑嬉闹的。”
　　雷人台词大受追捧
　　相关主题的网络帖吧里，不难发现，《顺溜》一剧的台词引起了观众的高度关注。尤其是操着一口并不纯正的湖北口音的“三营长”的诸多台词，被很多人认为是全剧最大的看点之一。诸如从他口中说出的“乖乖地不要动，动一动小命送”，“急撒子嘛，还没进洞房就想开火”等台词，都被收入了网友热议的经典台词。
　　然而，恰恰是这一大获好评的看点，却藏着诸多可笑之处。观众赵琳小姐告诉记者，在顺溜执着于拿开运竹做消音器那段，三营长那句“很高级很高级的科学”，听着虽然是有些逗，但显然不符合当时状况。“我公公是离休军人。他告诉我，他当兵那阵子，压根就没有听上级领导的嘴里说出过这个词，更别说新四军那阵子了。还有三营长嚷嚷的‘素质’，根本不可能是当年的新四军说的。”赵小姐表示，尽管因为这样的台词，整部剧时不时都能让人笑出声，但她能明确感受到，这个故事不够真实，因此根本不可能被感动。“从某种角度来说，《顺溜》还不如《团长》，至少《团长》还有触动心灵的地方。”
　　错误情节同样雷人
　　虽然喝彩声不绝于耳，但仍有观众对该剧的剧情提出诸多质疑。有观众在帖吧中指出，顺溜拿狙击枪连发的情节，让他的狙击手身份经不起推敲。有网友指出，那个年代，美军顶级狙击手才可能拥有消音器狙击抢，但如此罕见的武器竟然被顺溜得到了，这样的剧情着实有些让人感觉匪夷所思。而对于新四军将日军称为“皇军”，有网友满腹狐疑：“陈大雷、顺溜为何把日本鬼子称皇军？他们是新四军还是伪军？伪军才叫皇军，太君的，一般老百姓叫鬼子……”如此善恶不分，彻底让网友感叹“精神被摧垮了”。
　　而对于该剧开场中陈大雷的出场，也有不少观众表示难以接受。观众刘美玲女士指出：“陈大雷被顺溜打中了钢盔，然后到了三营，一直在嚷嚷自己丢人丢大了，而三营长则在一边像个小丑似的跳进跳出。还以买猪肚包鸡，准备来哄陈大雷开心。也许导演希望能用一种全新的方式来展现新四军的轻松活泼的生活氛围吧！但是，作为观众，怎么看，都觉得缺乏真实感。如果我们的先烈当年就是这样打败鬼子的，那只能说新四军太好命，遇到的日军都是窝囊废。”
　　轻松嬉闹还需适度　　对于《顺溜》一剧引发的质疑声，昨天几位圈内人士接受采访时对记者表示：“这部剧的大热，首先说明荧屏缺乏能引起观众广泛共鸣的好作品。《士兵突击》带给观众的那场心灵洗礼，让王宝强拥有了收视号召力，他的作品引起关注，无可厚非。但是，好演员还需好作品帮衬。虽然该剧走了一条全新路线，但编导显然对军旅剧应有的核心价值没有完全把握，以至于在剧情设计上出现了很多偏差，不仅是与史实不符，更出现诸多离谱的情节和言辞。但问题是，这部剧显然并非定位喜剧，那么过度的嬉笑打闹自然就有些画蛇添足了。”　　他们进而指出，我国的军旅剧在创作方面有了长足的进步，摒弃了以往“高大全”的套路，对人物给予了更多人性刻画，从而塑造了不少可爱的军人形象。“但是，不能借口人性刻画，就天马行空，不顾及历史事实。那样塑造出来的人物，难以打动观众。”

