　　据美国《时代》杂志12月2日报道，先是陷入婚外恋绯闻漩涡难以自拔，接着又发生奇怪的车祸，老虎伍兹可以说霉运连连。日前，伍兹在他的网站上向自己的“粉丝”们做出了正式道歉。《时代》杂志盘点了历史上最着名的道歉事件：
　　1.高尔夫大师伍兹
　　老虎伍兹2009年11月27日在自家门前发生车祸，随之而来引起绯闻曝光高潮，两位女郎自曝与伍兹有染。伍兹日前在自己的网站上道歉称：“我让家人失望了，我为自己的违法行为真心忏悔。我未能忠于我的价值观和行为准则，对不起我的家人，我不是一个毫无瑕疵的人”。伍兹还抱怨媒体过于关注自己的私人生活，并将家庭内部问题公诸于世。尽管他的道歉是好意，但这种道歉可能会导致火上浇油。
　　2.美国总统奥巴马
　　2009年7月16日，哈佛大学黑人教授亨利・路易斯・盖茨在自家门前被警察逮捕，美国总统奥巴马指责警方“行为愚蠢”，该言论立刻让他陷入了“种族门”。为摆脱困境，奥巴马总统利用黄金时间的医改问题记者招待会做出道歉。他说：“这起事件被夸大了，显然我在其中起了推波助澜的作用。我想澄清一下，是我的用词不当给大家留下了诽谤他人的印象，特别是剑桥警察局或詹姆斯・克劳利警官，我对此感到遗憾。”
　　3.应召女郎阿什丽・亚历山德拉・杜普雷
　　当2008年3月12日在电视上看到前纽约州州长埃利奥特・斯皮策宣布辞职时，每小时服务费为1000美元的高级应召女郎阿什丽第一次认出她的“9号客人”的身份。更让她感到无地自容的是，站在丈夫斯皮策旁边、面容冷峻的西尔达。阿什丽说：“当我看着斯皮策演讲时，却感受到了西尔达的痛苦。”她后来对西尔达道歉称：“我为给你造成的痛苦感到抱歉！”
　　4.古希腊哲学家苏格拉底
　　大约公元前360年，柏拉图在其着名的《自辩书》中，叙述了他的老师苏格拉底为自己辩护的情景。当时苏格拉底哲学被指腐化雅典年轻人、亵渎当地神灵，苏格拉底将自己比作“牛蝇”来唤醒“懒惰的马”(暗指希腊社会)。尽管苏格拉底的思想影响了西方数千年，但当时的人却并不认同。在苏格拉底70岁的时候，他被判犯有亵渎罪被毒死。苏格拉底说：“我要死了，你们要活着，哪种选择更好只有上帝知道。这就是我的道歉。”
　　5.好莱坞影星梅尔・吉布森
　　2006年7月28日，醉酒的吉布森在加利福尼亚州海边高速公路上超速驾车，被一名犹太裔警察抓到。吉布森后来道歉称：“我为自己那天晚上醉酒后，对警官说过的话向每个人道歉，特别是向犹太人道歉。”不过，这并不足以让他赢得犹太人的谅解。因此，8月1日，吉布森又做出书面道歉，希望与犹太领导人面对面讨论，以弥补自己造成的伤害。
　　6.美国前防长罗伯特・麦纳马拉
　　作为政府高官，美国前国防部长、“越战总设计师”麦纳马拉从未为自己的失误道歉，但在生命即将终结时，他终于表达了自己的悔意。他曾在1995年出版的《回顾：越南悲剧和教训》回忆录中写道：“我们错了，而且错得很厉害。我们欠未来几代人一个解释。”2009年7月份逝世之前，他对自己的失误导致数千美军士兵死亡做出正式道歉。他说：“在越战中，我犯下了错误，我感到很抱歉。人们通常不想承认他们的错误，不管是天主教堂、公司、非政府组织还是政治家。”
　　7.美国州长马克・桑福德
　　2009年7月，美国南卡罗来纳州州长桑福德擅离职守神秘消失7天，与阿根廷女子婚外情随后被曝光。桑福德通过电视含泪承认婚外情，并向家人、下属、朋友、支持者以及所有南卡罗来纳州居民表示歉意。他说：“我对妻子不忠，我伤害了许多人，我能说的只有道歉。”很多人视这位保守派州长兼前议员为2012年共和党总统候选人，而桃色丑闻通常预示着其政治生涯的终结。2009年12月，该州立法者将讨论是否弹劾桑福德。
　　8.罗马皇帝亨利四世
　　有时候，仅有语言道歉还不够。比如神圣罗马帝国皇帝亨利四世，就曾在1077年翻越阿尔卑斯山祈求乔治七世教皇的宽恕。直到亨利四世在雪地中跪了3天，才让教皇相信亨利应该回到天主教的怀抱。亨利四世被控侵犯教皇权威自任主教，被驱逐出天主教。亨利四世的道歉是中世纪皇室领导人与宗教势力长达百年冲突的转折点。但是他的道歉被证明是无用的，不到3年，亨利四世就被教皇废黜，1085年死于流放地。
　　9.美国前总统比尔・克林顿
　　大多数有婚外情的男人被抓后，通常都要面对愤怒的妻子和迷惘的孩子，然而克林顿却要向整个国家坦白。1998年8月17日，他在白宫的演讲可能是美国历史上最着名的总统认罪书。他坦承了与莱温斯基的恋情，希望结束丑闻，称总统也应该有私生活。克林顿至少为此道歉了6次，并承认自己当初的道歉缺少许多美国人期待的悔悟之情。他最后一次道歉称：“我确实与莱温斯基小姐有不合适的关系，实际上那是错误的。我误导了民众，包括我的妻子，我为此深感悔恨。”
　　10.美国导演迈克尔・摩尔
　　曾荣获奥斯卡奖的导演迈克尔・摩尔是最令布什家族头疼的批评者之一。他在记录片《华氏911》中，将布什家族与本・拉登家族直接联系起来。他还在2004年总统大选集会中，将民主党总统候选人、退役将军韦斯利?克拉克与布什对比，称这是一场“将军与逃兵”的对决。后来，摩尔在自己的网站上向布什道歉称：“我愿意就将小布什比作逃兵道歉。但我想说的是，布什就是一个逃兵、选举小偷、醉鬼司机、大规模杀伤性武器骗子和职业文盲。”显然，摩尔的道歉暗示，他唯一后悔的是自己没有更进一步猛攻布什。(杨柳) 国际在线


转自中新网
