您的位置：新华网主页-新华财经各界热议成品油价格和税费改革新华网【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】深化改革的重要一步 科学发展的坚定决心――各界热议成品油价格和税费改革

新华网北京１月７日电（记者谢登科、韩洁、江国成）按照党中央、国务院统一部署，酝酿多年的成品油价格和税费改革方案，在向社会广泛征求意见，同时降低成品油价格的基础上，分别从２００８年１２月１９日和２００９年１月１日起正式实施。
今日国内聚焦・习近平：学习实践活动要正确处理四关系
・中国海军护航编队组织实施首次护航・台高等法院最快今裁定扁抗告・湖北连杀8人案续:公安部发A级通缉令・中国124.6万人将参加研究生考试・2009年春运道路客运量将达20.7亿人次网言网语・
不折腾，成中国人2009新年愿望
・你发年终奖了吗？今年晒奖金现象大缩水・
权小危害大！网民曝某副科长回扣清单
・铁老大一票仍难求！网友共支回家妙招

改革实施以来，从石油生产行业到消费者群体，从政府部门到专家学者，人们普遍认为，改革方案既符合中国当前经济社会发展现状，又具有前瞻性和长远意义，充分体现了积极稳妥、让利于民的要求，也很好地显示了国家宏观调控艺术的日趋成熟。
改革开放３０周年之际推出的这一重大改革，向外界传递出中国坚定不移推进改革开放的强烈信号，表明了中国促进节能减排、实现科学发展的坚定决心，具有特殊的意义。
“十年磨一剑”：改革择机“破冰”
任何一项重大改革出台实施的背后都非一帆风顺，尤其是能源领域的改革，情况复杂，影响面广，关注度高，更须周密考虑，慎之又慎。
从１９９４年动议开征燃油税，到１９９８年提出以燃油税取代养路费改革设想；从２００８年改革方案论证推出、向社会征求意见，到改革方案拍板确定和正式实施，１４年漫长的过程见证了改革的艰难。
同样经历漫长等待的还有成品油价格形成机制改革。我国早在１９９８年就确立了石油价格市场化的取向，但由于国际油价居高不下，这个机制一直未能完全实行。
“在距离‘十一五’结束还有两年之际，我国适时推出燃油税费改革和完善成品油价格形成机制正所谓生逢其时。”中国社科院财贸所副所长高培勇说。
２００８年以来，国际油价经历了从每桶超过１４０美元高位到目前低于４０美元的过山车般的“梦幻”下滑。“而当前，我国通胀压力基本消除，改革时机千载难逢，已成为不争的事实。”财政部财科所副所长刘尚希说。
与当初设想的单纯进行燃油税改革方案不同，最终的改革方案增加了完善成品油价格形成机制的内容，强调在国际市场油价回落、推进燃油税费改革的同时，抓住时机尽快完善成品油价格形成机制，理顺成品油价格。此外，改革方案中也没有出现争议十多年的“燃油税”一词，取而代之，以调增消费税的形式取代了公路养路费等各项收费。
这样一项涉及面广、影响深远的改革方案一经出台就受到了全社会的空前关注。从２００８年１２月５日开始的为期一周公开征求意见期间，社会各界通过网络、传真、信件等方式反馈各类意见４８６４３条。
这是我国继医改方案后，第二个面向全社会公开征求意见的重大改革方案，凸显国家对这一改革的重视。
在广泛征集意见的基础上，在距离改革正式实施不到两周时，国务院常务会议研究通过了改革方案，并宣布从２００８年１２月１９日零时起下调汽油、柴油和航空煤油的出厂价格，同时将成品油零售价下调１元左右。
成品油价格下调前后，国家发展改革委价格司和各地价格主管部门深入到北京、河北、黑龙江、广东、陕西等地的加油站巡查，深入了解价格执行情况和社会反映。从反馈情况看，各地成品油价格及时按国家政策规定调整到位，油源充足，销售平稳。
新华网、新浪网、搜狐网等媒体的众多网民认为，“适时降低油价符合民心”“提前下调成品油价格是改革方案修订后的最大亮点”“让利于民超乎预期”。来自各地价格主管部门的舆情监测也显示，广大消费者对此次改革普遍比较满意，认为改革使消费者实实在在地受益。
“这次成品油价格和税费改革有‘三好’：方案好、时机好、结果好。”中国人民大学财政系主任朱青在接受新华社记者采访时说，首先是方案好，简化了税制，易于操作，改革的成本也低；其次，改革选择国际油价大幅下跌之后，时机抓得好。另外，调增了消费税，但油价明显下降，减轻了社会用油的负担，各界满意，结果好。
“改革方案充分考虑了方方面面的利益，尤其是国家把２００９年１月１日起下调油价的计划提前实施，更突出地体现了让利于民的原则。”中国石油大学工商管理学院副院长董秀成评价说。
一举三得：改革意义重大而深远
面对国际金融危机对我国经济带来的严峻挑战，当前实施成品油价格和税费改革的突出意义在于，充分发挥价格和税收的杠杆作用，促进我国节能减排、保护环境和优化经济结构，实现科学发展。
改革实施后，公路养路费等六项收费将全部取消，政府还贷的二级公路收费也将逐步取消，取而代之以提高成品油消费税税额，汽油和柴油消费税税额分别增加０．８元和０．７元。
“越是面对经济发展困难，我们越要从长期考虑经济可持续发展的需要，转变经济发展方式，优化经济结构调整。从这个角度看，这一改革的推出适得其时，意义深远。”清华大学经济管理学院经济系主任白重恩说。
应该看到，近年来我国经济发展与资源环境的矛盾突出，节能减排工作任务艰巨。目前我国石油对外依存度已达到５０％，同时我国石油利用效率低、单位能耗水平高、浪费现象严重。为保持经济社会的可持续发展，迫切需要抑制燃油的不合理消费。
“改革体现的‘多用油，多缴税；少用油，少缴税’的公平税负原则，有利于提高全社会的节能减排意识，顺应了民意。”在苏州新加坡工业园区工作的刘杰认为。
通过改革，我国的成品油价格机制将会变得更加合理，成品油价格与国际市场原油价格挂得更紧，更能体现我们用油的成本，不仅对节能减排大有好处，也有助于优化经济结构，推动产业结构升级。
新华网、新浪网援引业内人士分析认为，成品油价格改革方案规定实行最高零售价格，没有限制成品油零售价下限，打开了价格空间，体现了政府主管部门鼓励经营者开展价格竞争。未来成品油零售价波动将成为一种市场常态。
改革另一重要意义是进一步规范了我国的税费体制，在我国首次建立了调解能源消费的内在机制。
根据方案，征收成品油消费税主要在生产环节征收，属于价内税，是在不引起成品油终端零售价格变动的情况下实施的改革。改革实施一周来，北京的私家车车主张斌的用油支出减少了不少。“原先是固定数额的养路费，与开多少车、用多少油无关。现在是多开车多花钱，少开车少花钱，合情合理。”张斌说。消费者的支出更好地反映了消费成品油的社会成本，起到了公平税费、公平负担和引导消费行为的效果。
此次提高成品油消费税，实际上是近年来我国对消费税第三次大的调整。“消费税的历次调整表明，国家试图通过税收手段促进环境保护和节约资源，构建资源节约型和环境友好型社会。”高培勇说。
中石化、中石油有关负责人在接受记者采访时也表示，虽然在生产环节征税会对石化行业带来一定影响，但国家以提高成品油消费税的形式进行燃油税费改革，能确保企业有一定的利润空间。从长远看，对企业还是有利的。
通过实施这一重大改革，既完善了成品油价格机制，又通过取消养路费等围绕公路使用环节的收费项目，进一步规范了政府收入行为，同时，还在不提高油价的情况下，通过提高消费税中的成品油单位税额，实现节能减排的政策目标。“改革意义可谓‘一举三得’。”专家指出。
深水区寻求突破：释放深化改革强烈信号
成品油价格和税费改革的实施恰逢我国改革开放３０周年。舆论普遍认为，这一巧合的背后具有特殊意义，表明我国在改革的深水区不断寻求突破，坚定不移地推进改革。
国家信息中心经济预测部主任范剑平在接受新华社记者采访时说，国家此次抓住机遇实施成品油税费改革和价格调整，完善成品油价格形成机制，实现与国际市场的间接接轨，是“历史留给中国的最好机遇”。
成品油价格和税费改革的实施，是我国积极稳妥推进资源性产品价格和税费改革迈出的重要一步。“改革方案向社会传递出一个信号，即成品油价格、成品油消费税都是有规则的变动，将为建立完善社会主义市场经济体制创造更加有利的价格体制条件。”董秀成认为。
财政部税政司司长史耀斌认为，成品油价格和税费改革不仅推进了成品油价格机制的完善，还改革完善了我国的税收制度，是继企业所得税和增值税转型两大税制改革之后，我国推出的又一重大财税体制改革举措。 根据“十一五”规划确定的财税体制改革目标，“十一五”期间，我国将实施包括完善增值税制度、统一各类企业税收制度、改革个人所得税以及调整和完善资源税和燃油税等一系列重大财税体制改革。
在经过了一段时间的酝酿谋划之后，从２００８年起，我国开始实施统一的企业所得税法，并已宣布于２００９年起在全国全面实施增值税转型。这两大税种收入占全国总税收的一半以上，成为新一轮税制改革的重头戏。两大税种改革的启动，标志着新一轮税制改革进入了实质操作阶段。
“增值税和燃油税改革是２００８年中国在世界金融危机的严峻形势下继续深化改革的强烈信号。”中国投资有限责任公司监事长金立群指出，经济下行从另一个方面为改革提供了调整的空间，关键是要有改革的决心和魄力。
必须意识到，世界金融危机对我国经济影响越凸显，深化改革的必要性和紧迫性也就越强。过去３０年，我国经济发展取得的成就，正是建立在不断推进改革的基础上，愈挫愈奋，愈挫愈勇。
今年以来，在国际金融危机的严重冲击下，我国经济增速放缓，财政收入减少，就业压力加大。在这一非常时期，中央出台的一系列改革举措和调控举措，必将为我国经济发展释放更多活力。
包括成品油价格和税费改革在内的一系列改革的推进，也向世界表明，面对困难和挑战，中国的坚定选择是继续深化改革，扩大开放，而不是走回头路。“从这个意义上看，改革将进一步增强国际社会对中国发展的信心。”国家行政学院教授张孝德说。
更多内容请关注财经频道 >>