　　天津发展提速，滨海新区开发开发提速。提速的发展离不开人才的支撑。人才需求不仅在数量上有很大缺口，更在专业设置、培养方向与产业对接上提出了新要求。天津市教委积极推进“科教兴市”和“人才强市”战略,通过实施“天津市高等学校加快培养急需人才”重大研究立项计划，出台《关于加快培养急需人才工作的意见》等多项有效措施，大力推进高校的教育教学改革，完善人才培养体系，调整专业结构，加快培养“急需人才”,助推天津经济社会又好又快发展，为加速滨海新区的开发开放提供人才支持。日前从市教委获悉，各项措施实施以来，各高校紧紧围绕优势产业、支柱产业急需人才的培养各施所长，打造办学特色，为本市产业发展提供了数以万计的应用型人才。
　　集中优势资源，调整专业布局，全方位服务滨海新区建设。天津科技大学作为滨海新区内办学规模最大的高校，调整专业布局，将优势重点学科专业全部汇聚泰达校区，并与100多家滨海新区企业建立产学研关系，实行学校和企业双重培养，增强人才实践能力和应用能力的培养。天津师范大学根据滨海新区建设需求，进行了专业重新定位和人才培养方案重新修订，优先发展紧缺专业和新兴专业，创新电子信息、软件及服务外包、物流工程等领域人才培养模式，构建特色人才培养体系。
　　根据产业需求，加快人才培养。随着空客A320系列飞机总装线和新一代大推力运载火箭产业化基地开工建设，滨海新区航空航天产业形成了大飞机、大火箭、直升机、无人机和航天器等产品系列，培养航空航天人才迫在眉睫。中国民航大学紧密结合航天航空大项目在滨海新区的落户及启动，增设了飞行器制造工程专业和信息安全专业，直升机维修方向和通用航空综合管理方向，还与法国航空航天大学校集团(GEA)建立合作办学机构――中欧工程师学院，培养航空工程技术及管理领域急需人才。天津大学制定了“工程创新人才基本要求大纲”，创建了EI-QAKE工程创新人才培养体系，其工程力学专业与北京航天航空动力研究所合作，为本市航天航空产业培养高素质人才。目前，本市有4所高校直接服务航天航空产业，涉及专业17个、学生6376人，10所高校直接服务空港物流产业，涉及学生3622人。
　　服务重点产业，创新人才培养模式。软件及服务外包产业是天津市“十一五”重点发展产业之一，其对人才需求密度大、要求高。市教委联合市科委、市科技园区合作共建天津市大学软件学院，组织多所院校开展软件外包服务急需人才研究。目前本市有10所院校直接服务于软件与服务外包产业，涉及专业8个，培养学生近万人。文化创意产业是知识经济时代的高端产业。天津音乐学院创建“音乐一条街”实践基地，集动漫制作、海报制作、商业运作于一体，全面提升了文化创意产业人才创作能力、实践能力和与社会接轨的能力。天津美术学院增设动画专业和设计史论专业，创造真题真做的教学环境和实验环境。天津科技大学、天津理工大学、天津城市建设学院增加市文化创意产业相应专业招生量。目前本市9所高校直接服务文化创意产业，涉及专业19个，培养学生万余人。
　　为增强产业发展后劲，南开大学、天津大学等高校还实行联合办学、复合培养、专业认证和产学研合作培养等措施，积极培养高端化、复合型急需人才。
　　人才也是投资环境。服务地方，培养地方经济社会发展急需的应用型人才，在这一指导思想下，本市高校人才培养取得了显着成效。本市大学生适用性、综合素质、实践能力、就业竞争力逐步提高，深受用人单位欢迎。天津实现了招生就业良性循环，就业率位居全国前列。天津的人才培养优势正逐步转化为服务经济优势，支撑本市支柱产业、优势产业发展。(记者赵晖)
