两环卫工不幸殒命车祸
　　昨日清晨4时50分许，在合肥绕城高速包河大道入口处，吴大英和刘贤银两名环卫工人正在绿化带边作业，一辆出租车突然撞向他们。两人当场被撞身亡。目前事故原因正在进一步调查中。

　　目击：出租车撞倒两环卫工

　　昨日清晨4时50分许，郑师傅开着货车沿着包河大道行驶，当他开到包河大道高速路入口处时，看到一幕惨剧：一辆往义城方向开的出租车，撞向在路中央绿化带扫垃圾的两名环卫工，两名环卫工当场就倒下了。事故发生后，肇事的出租车也停下来了，一名女司机走出来，颤抖着报了警。

　　110和120的救援人员赶到现场后，发现这两名环卫工已停止了呼吸。据了解，被撞的女环卫工叫吴大英，今年57岁，男环卫工叫刘贤银，今年58岁。

　　探访：出事路段放了安全椎

　　记者闻讯后赶往现场，看到被撞身亡的两名环卫工的遗体已经被送往殡仪馆。知情人士告诉记者，吴大英与刘贤银都属于望湖街道王卫社居委的聘用环卫工。吴大英已经当了近4年的环卫工了，刘贤银才找到环卫工这份工作不久。

　　望湖街道市容管理所张勇所长告诉记者，事发后，他和包河区市容局工作人员都赶到了现场。他们看到，吴大英和刘贤银都穿着黄马甲，路面上也放置了安全椎。

　　疑问：为何包河大道频出事？

　　记者获悉，今年3月份，曾有两名环卫工先后在包河大道被撞身亡。为何包河大道屡屡出现环卫工被撞事件？昨日下午，记者再次来到包河大道的高速路入口处。据了解，包河大道限速60公里/小时，但记者在该路的绿化带中央探访时，发现不少车辆超速。随后记者发现，有不少车在包河大道上违章调头。(王建、马杨、向凯)

　　新闻链接

　　今年3月22日下午3时许，39岁的环卫工徐大姐，在包河大道上清扫作业时，遭遇车祸，当场身亡。

　　今年3月27日上午9时许，66岁的环卫工范师傅在包河大道上清扫自己的责任区时，被一辆轿车撞飞，不幸身亡。
