　　中国汽车制造商吉利汽车控股有限公司（00175.HK，下称“吉利控股”）昨日发出公告，暂停股份买卖。停牌的原因是，公司将发行可换股债券及认股权证。昨晚，吉利集团一位高层向CBN记者确认，这次发行的规模为2.5亿美元。
　　“这次募资与收购沃尔沃无关。”上述高管表示，因规模太小，与收购沃尔沃所需资金相比还有差距。月初，瑞典当地媒体报道称，福特欲以20亿美元的价格出售沃尔沃，而有意向接盘者目前仅为吉利汽车一家。
　　9月8日，吉利控股行政总裁和执行董事桂生悦在香港出席中期业绩发布会时公开表示，吉利方面正在参与收购沃尔沃，有关收购是以吉利母公司层面操作。希望把福特打算整体出售的沃尔沃全部买下，也可能和一家国有投资公司联合竞购。这也是吉利官方首次对收购传闻作出正面回应。
　　此后，一直在市场中流传的吉利收购沃尔沃的消息，似乎看到变成现实的曙光。不过，让人疑惑的是，吉利汽车收购款项如何筹措。2008年沃尔沃销售额147亿美元，亏损16.9亿美元，而吉利控股2008年销售额42.9亿元，税前盈利9.2亿元。
　　在此背景下，吉利控股昨日的停牌举动，很难不引起市场猜测。
　　吉利汽车利用在港上市的吉利控股，已经有两次海外“抄底”的经验。今年3月，吉利汽车宣布以不超过5800万澳元，收购清盘中的澳大利亚汽车零部件商DSI的业务及业务资产。据公司管理层称，有关代价由其后进行的配售股份所得款项支付。
　　“我们当时想由集团来操作此事，不过后来香港投资人纷纷表示，希望通过上市公司来做，于是，我们就通过吉利控股来进行了收购。”吉利汽车副总裁尹大庆为该公司海外并购的实际操盘手，他日前在接受CBN采访时表示。
　　更早以前，在尹大庆的一手策划下，2006年10月，吉利汽车通过香港上市公司的眼花缭乱的操作，将英国当地生产出租车的锰铜公司“揽入怀中”。
　　其通过香港上市公司吉利控股定向增发，收购了英国锰铜公司30％的股份，成为其第一大股东；随后，通过伦敦投资公司，促成锰铜跟吉利旗下上海华普合资，成立英伦帝华公司，实现英伦帝华的绝对控股。
　　不过，由于桂生悦已经否认了通过上市公司收购沃尔沃的可能性，此次，吉利控股发债应与上市公司无关。有分析人士指出，吉利汽车发行可换股债券所得资金，亦有可能用于扩充产能。吉利汽车目前在国内的济南、成都两大基地均在紧锣密鼓地建设中。
　　在停牌之前，吉利控股收报1.79港元，过去一个月累计跌9.6%，而最新的半年报显示，吉利汽车上半年销售13.8万辆轿车，比去年同期增长29%。销售收入达59.5亿元，其中纯利增长145%，达5.96亿元。
　　
