　　股市短期获利即离场
　　中国银行广州农林下路支行财富管理专家建议，在通胀预期下炒股，不适合作长线投资。
　　部分股民以为市场“将与熊市说再见”，然而上周不断上演的“过山车”行情，让不少投资者心惊肉跳。有10年“股龄”经历过疯狂高点的陈枫也直言看不懂，而选择了暂时退出，以免胜利成果再次被套。
　　“看起来现在行情不错，趋势还是向上的，但还是不能将所有钱都投入股市。”对于投入股市的钱，投资者要有心理准备，视自己所能承担的风险而定。巴菲特的名言“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”是很有道理的。
　　债市风险大 可选择资源型基金
　　在资金和利润增长的共同推动下， 2010年上半年的股票市场展望较乐观。而债券市场步入加息周期后，弱势的格局难改，上半年贷款集中投放也将对债市资金面形成打击。郭新忠认为，债市的风险大于机会。同时信托贷款等固定收益产品在整体的加息背景之下，也将面临较明显的利率风险。
　　而在近期，石油、煤炭等资源类商品的价格或许会上涨，专家建议，投资者买基金时，不妨关注一下与资源挂钩的基金，如挂钩贵金属的股票型基金等。在长期通胀预期下，以资源类个股作为重点投资对象的基金，可能也会受益。
　　可关注银行短期理财产品
　　现在国内的银行理财市场，有一些较好的产品都是银行让利给客户而设计的（主要是信贷资产信托类的产品），这一类的产品资源有限，因此需要花心思关注，错过了就没有了。而对于资产收益最大化来说，银行的短期理财是个不错的选择，滚动型，收益较为稳定、风险较小。
　　考虑商品货币 澳币、欧元逢低介入
　　最近美元仍然处于下跌通道中，而日元则连续上涨，郭新忠说，美元在短期内可能会继续走弱，但对人民币则也未必会如市场预期的迅速贬值。可以考虑商品货币，如澳大利亚元、加拿大元等高息货币的投资机会，通过直接外汇买卖或结构性产品的方式获取相对于美元的息差收益。
　　“欧元已经持续探底，目前在1.465的位置有强支撑，长线投资者可在1.48介入”，中国银行广州农林下路支行财富顾问周曾鸣认为，欧洲现在正在致力降低失业率，同时随着通胀预期的来临，汇价必将上涨。（和讯）

