

　　转眼国庆长假结束，错峰出游的游客纷纷踏上旅途。昨天，上海旅游集散中心共发送游客12176人次，一批错峰线路因为价格实惠受到游客欢迎。
　　从旅游集散中心的情况来看，“古镇风情游”、“百元上海游”、“休闲度假游”等系列的经典热门游线仍是不少游客的首选。昨天排名前五位的旅游线分别是南浔自助一日游、东方绿舟一日游、周庄一日游、乌镇一日游、湘湖－雷峰塔一日游。
　　近年来市民对黄金周旅游消费已日趋理性，越来越多的市民更倾向于在黄金周后期出游，以错开旅游高峰期。此次旅游集散中心联合景点，首次在黄金周最后两天限时限量推出5条错峰超值旅游线，即南浔一日游、无锡太湖鼋头渚一日游、双溪漂流一日游等，线路一推出就因其超值的价格而受到市民热捧，个别线路早在长假前期就已全部售罄。
　　昨天，这些超值线路发送的游客量也明显超过其他线路，仅南浔一日游就发送游客2634人次，占到昨天集散中心游客发送总量的1/5左右。此外，一批从黄金周后期开始价格“跳水”的旅游线路也迎来了一批错峰游客，如一条平时报价1590元的昆明大理丽江双飞6日游线路，黄金周前期报价最高达3090元，目前已回落至2100元左右；黄金周报价一度达3690元的一条海南双飞纯玩6日线路，节日后期报价也“跳水”至3000元以下。随后几天，部分旅游线路的价格还将进一步回落，利用长假加年假组合休假的人们则在此时踏上旅途。　　据统计，10月1日至10月7日，上海旅游集散中心累计发送游客93758人次。截至10月7日下午，上海旅游集散中心已累计预售10月8日旅游套票3218张。
>>>>>>2009黄金周专题
