　　本报讯(记者／蒲荔子)“寂寞是一种痛，有你却不空，幻想中有你笑容，有你好入梦……”刚刚演完贺岁喜剧大片《棒子老虎鸡》的18岁广州女孩吴佳佳，日前在中国唱片广州公司资深音乐总监和导演王厚明指导下，在华南农业大学主演了她人生第一支单曲MV《心中有你》。尽管皮肤都被晒红了，可这个北京电影学院表演系的二年级女生却开心地说：“我太幸运了！前几天有些下雨，我还一直担心拍不成了呢！”

　　就跟吴佳佳对歌曲的理解一样，王厚明为帮《心中有你》这支反映“80后”爱情的MV设计了一个纯情的故事：男孩和女孩相遇相爱，草坪上一起听歌，教室里一起自习，直到有一天男孩伤感地对女孩说：“我要跟着父母移民了……”后来有一天，男孩突然出现在她面前。王厚明说，因为看好吴佳佳的潜力，这支MV他首次采用了电影镜头和高清数字结合的新手法，“这样拍出来的画面会比一般的MV更有层次感”。

　　王厚明表示：“拍电影和拍MV不同，后者必须削弱表演的痕迹。不过佳佳很有悟性，她很快就找到了方法。”扮演吴佳佳恋人的帅气男孩是刚从广州艺术学校毕业的王雷，曾拍过不少电视剧和广告。他说：“以前跟很多女演员拍外景，她们不是怕晒就是怕蚊虫，佳佳是最能吃苦的。那天早上一个镜头拍了3个小时，她一直坚持站在齐膝高的草丛里，小腿都被蚊子咬肿了，她都没吭声。”可是问到吴佳佳，她却绝口不提自己的辛苦：“我们俩在草地上玩耍、听歌，其实很轻松的。”

　　图：

　　吴佳佳和王雷日前在华南农业大学拍摄《心中有你》的MV。[我来说两句]