
图为大会现场。新华网 尤亮 摄
　　东方网12月4日消息：12月4日上午，全国人大常委会澳门基本法委员会在北京人民大会堂召开纪念澳门特别行政区基本法实施10周年座谈会。
　　出席今天座谈会的党和国家领导人有：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国同志；中共中央政治局常委、国家副主席习近平同志；中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国同志；中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志；中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划同志；全国人大常委会副委员长韩启德同志；全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国同志；全国政协副主席、国务院港澳办主任廖晖同志；全国政协副主席、统战部部长杜青林同志；原全国人大常委会副委员长、原澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员王汉斌同志；全国政协副主席马万祺先生发来了贺电。澳门特别行政区行政长官何厚铧先生专门来京出席座谈会。
　　出席今天座谈会的还有：中央有关部门负责同志、全国人大常委会澳门基本法委员会委员、原澳门基本法起草委员会部分委员、广东省人民政府负责同志、部分澳门地区全国人大代表和全国政协委员、澳门特别行政区部分主要官员以及原澳门特别行政区筹备委员会委员等。

