　　中广网北京12月2日消息 （记者张静、张华杰）据中国之声《新闻和报纸摘要》6时34分报道，全国信访工作经验交流现场会11月30号到12月1号在沈阳召开，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。09-12-2新闻和报纸摘要全文>>>

　　他强调，要深入贯彻落实党的十七届四中全会精神，认真总结经验，不断开拓创新，推动信访工作再创新业绩。做好当前和今后一个时期的信访工作，要进一步加强源头预防，进一步完善相关政策，进一步解决疑难复杂信访个案，进一步加强探索创新。

　　周永康：“我国改革已进入攻坚阶段，发展正处于关键时期，统筹协调各方利益关系的难度日益加大，社会矛盾更加错综复杂；在开放多元的社会条件下，社会服务和管理的领域不断扩大。面对繁重艰巨的任务，我们要牢固树立忧患意识，切实增强紧迫感、责任感，坚持开拓创新，推动信访工作再上新台阶。”

　　周永康要求，各级党委、政府要进一步加强对信访工作的组织领导，严格落实信访工作领导责任制。领导干部要多到基层、多到群众中去，多到矛盾突出、问题复杂的地方指导推动工作，真心实意解决群众诉求，实实在在解决基层的困难。要加强信访部门和信访干部队伍建设，使信访干部真正成为群众的贴心人，使信访部门成为培养锻炼干部的大熔炉。