

　　节后，上海天气一直以潮湿为主，容易滋生病菌引发疾病。伴随着潮湿天气的还有大雾天气，给路面、水上交通带来不利影响。此外，好消息是，本周一侵入长江口的今年第二波咸潮，已于昨天全部消退。
　　全国旱，上海潮
　　全国旱情依然在延续，然而,上海眼下却承受着另外一种烦恼:潮湿。接连数日，本市相对湿度频繁出现高于80%的状况，给人不爽气的感觉。“春捂秋冻”，眼下正是关键时刻。专家说,经过一个冬天，皮肤表面的毛细血管在衣物保护下变得比较迟钝，如果一下子将厚重衣服脱去，血管还来不及反应，就被寒气入侵，易引发疾病。为了防范相应的疾病出现，“春捂”和适度锻炼必不可缺。据悉，在接下来的双休日期间，本市以多云天气为主，气温在6-15℃之间。下周初可能有场小雨，总体潮湿状况不变。
　　雾锁长江口
　　昨日，在云层遮盖之下，整个城市再度被轻雾笼罩，上午奉贤、南汇两地则出现了短时的大雾，其中南汇雾气最浓时能见度仅为180米左右，对路面交通带来不利影响。
　　昨天一早，上海港长江口水域再次遭受大雾，圆圆沙灯船以外水域能见度不足1000米，局部小于100米，洋山水域的局部地区能见度在50-200米。受浓雾影响，吴淞开往长兴、横沙方向的客轮被迫一度停航。到上午8时，能见度有所好转，吴淞开往长兴方向的客轮首先恢复航行。浓雾已经持续影响申城长达6天，1月31日至昨天，上海港长江口区数日被浓雾所笼罩，导致上海港长江口区先后数次实施封航，两三百艘国际航行船舶受其影响不得不取消、变更、延迟出入境靠泊、开航计划，国际航行船舶不得不利用每日清晨或傍晚短暂的三四小时“稍好”天气条件，驶离或靠泊码头。
　　第二波咸潮消退
　　本周一侵入长江口的今年第二波咸潮，已于昨天全部消退。有关专家称，此次咸潮的潮头较小，盐度较低，未影响陈行水库的原水水质和中心城区自来水供应。　　此次咸潮在今年第一波咸潮消退后约半个月后才现身，陈行水库取水口水中氯化物浓度最高时每升仅300多毫克，仅为历史最高值四分之一。在此次咸潮侵入长江口后，本市水务部门和上海城投原水公司随即启动应对预案，实行黄浦江上游原水与陈行水库原水供应网络的“一张网”调度，中心城区自来水水质和供应一直保持正常。　　长江上游来水会“冲淡”咸潮，客观上发挥抵御咸潮入侵的功能。虽然近期北方出现历史罕见旱情，但眼下安徽大通水文站测得的长江上游来水量仍为每秒1万立方米以上，仅比春节前微减，未出现枯水迹象。

