

林志玲顶着30℃高温，还得包着层层戏服拍片


在高温环境下，周杰伦要穿上厚厚的戏服拍摄打戏，相当辛苦
　　东方网5月9日消息：据香港媒体报道，耗资1亿元的爱情、科幻、冒险电影《刺陵》正在宁夏镇北堡影视基地拍摄，前天(5月7日)气温高达30℃，周杰伦和林志玲穿着厚重的皮衣、皮靴在灯光炙烤中谈情说爱，十分辛苦。
　　这部电影由朱延平执导，周杰伦、林志玲、曾志伟、陈道明、苗圃等主演。导演朱延平对媒体说，之前几天，这个外景地风沙大作，最恐怖的时候风大到掀翻了卡车，险些发生危险。但这也给《刺陵》的拍摄提供了很好的自然条件，因为大风营造的效果即使用100台鼓风机也做不出来。
　　拍摄当天，男女主角的戏份是两人坐在一辆由废旧车皮改成的神奇厨房外，旁边是烧烤锅炉，里面是油盐酱醋。整个“厨房”和他们吃饭的“店面”是剧组临时搭建的棚子，狭小逼仄，挤满临时演员，看着都有些喘不过气。
　　林志玲几乎在每个拍摄的间隙都不停地用纸巾擦汗、喝水，有时嘴里还含着绿豆棒冰。相比之下，周董则似乎更适应拍摄的造型和环境，悠闲地坐在棚子里和林志玲一遍又一遍地走戏，看起来既不热，也不累，甚至好像颇为享受这样的拍摄时光。
　　周杰伦在影片中的造型是一身皮装，系带翻毛皮靴，软皮裤，上身一件暗色小衫，外面是一件厚皮短袖背心，腰上还挎着皮制的刀具套，肩上斜跨小皮包。林志玲扮演一位作家，在媒体面前身着一条雪纺花色长裙，看起来飘飘欲仙。开拍时，外面先要穿上一件浅棕色短皮衣，皮衣外面还要罩上比床单还要厚重的深色毛纺大氅，脚上同样是一双翻毛皮靴。
　　这是林志玲的第二部电影，她以新人的身份一接演就是女主角，导演朱延平大赞她开窍，演技大有进步，完全脱胎换骨，形容她是个傻大姐。美貌与智慧兼具的林志玲听到导演形容自己傻时，不但没有动气，反而自认：“其实我平常都蛮傻的，只是故意隐藏不给人家看到！”
　　前天在离银川市区约1小时车程的镇北堡西部影城，记者趁林志玲等戏时，于下午6时许火速和她进行了访问。虽然受访时林志玲已连续工作了近12小时，但面对媒体她仍是笑脸迎人。
　　林志玲之前和梁朝伟合作《赤壁》时说，看梁朝伟会脸红。这次面对周杰伦，她说：“我们本来就认识，所以很有默契。”她还开心地透露，周杰伦私底下会耍帅变魔术哄她：“能看他变魔术最好了！我叫他走之前一定要教我两招，他答应了。”她又露出招牌甜美笑容说：“杰伦只要看到铜板就会手痒，还有扑克牌也是。”接着又以连续三声“太利害”来赞周杰伦。
　　在这之前，林志玲要随外景在沙漠地拍摄，她透露不怕晒黑，最怕沙石，因为之前遇过尘暴，她的粉脸被沙石割伤，留下约5厘米长的疤痕，导演特地把她的戏份挪后，让她休息一天，免得化妆会影响伤口痊愈。
　　导演分享拍摄趣事时说，两杯酒就能“搞定”林志玲！原来有一个镜头，林志玲需要演活傻大姐角色，导演让她喝了两杯酒，她就维妙维俏的演绎出来了。逗得朱延平忍不住哈哈大笑，说：“原来志玲姐姐也可以这样搞笑！”
　　台湾演员陈楚河也是《刺》片的男主角之一。他在片中和周杰伦好友反目，大部分感情戏则和苗圃演绎。这次没能和林志玲演对手戏，他大叹可惜，还说“羡慕杰伦”。有时等戏时在旁观摩，他发现，周杰伦和林志玲的默契很好，两个人会自己加戏。他透露有一场戏，是林志玲叫周杰伦“不要走”，林志玲主动加料抱着周杰伦，他说：“我看剧本不是那样写的，是他们自己设计的。”
　　日前周杰伦与林志玲和一群演员拍穿着皮衣、皮靴演大口吃烤肉、喝热汤面的戏，大热天里，朱延平要求一定得真吃真喝，加上灯光的炙热，逼得演员们只能忍着满身大汗工作。不过周杰伦和林志玲吃了好几碗热汤面都毫不抱怨，朱延平也对两人的演技与耐热功力称赞有加。
　　周杰伦在片中将延续《功夫灌篮》里的动作演出，但他笑说自己的功夫没有什么长进，只是喜欢打而已。周杰伦说，因为喜欢打，所以不怕苦、不怕累，打100次，总归会有一次是好的。虽然谦称武戏进步不大，但周杰伦对自己的演技颇有信心，尤其经过几部电影磨练后，也自认表演水平已提高许多。
　　曾志伟说林志玲：“无论拍戏节奏如何，她总是不改娃娃音及说话速度，开始时你会觉得是造作，但其实她完全不像活在人间，像是从别的世界而来。”当问志玲是否俨如花瓶时，志伟却不认同：“我们这部戏人人都很脏，只有她一个人漂漂亮亮，一部戏一定要有这样的人物才好看！”
　　至于周董，志伟形容：“他在这部戏打的场面比较多，一场打戏你让他打十次都不过瘾，更经常连续打好几天呢！”
　　志伟这次还与拍档陈道明成为好友，两人经常聚在一起吃饭、聊天，还打算当剧组转到无锡后，相约在高尔夫球场上较量一番呢！



　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。
　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还



[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

