
周董被骂寒酸
　　东方网8月13日消息： 北京时间8月13日消息，据台湾媒体报道， 8月8日台南发生台湾史上最严重水灾，周杰伦(周董)、蔡依林和林志玲都在第一时间捐了款，但近日有网友仍批以周杰伦、蔡依林的数亿台币的年收入来看，他们捐得实在太少。
　　过去躲债逃跑的猪哥亮，为赈灾捐出1个月主持酬劳120万台币(约人民币30万元)，而周杰伦、蔡依林和林志玲也在第一时间捐款，但与猪哥亮比起来，数字与诚意就差距很大。有网友批以周杰伦、蔡依林的数亿台币的年收入来看，实在捐得太少。尤其是周董，年收入高达7亿台币(约人民币1.7亿元)却只掏出200万台币(约人民币50万元)的“花生米”款项，非常吝啬。
　　目前负债、仍是穷光蛋的猪哥亮，热心捐款行为被网友大赞有情有义。他在前日(8月11日)受访时说，“有饭吃就好，少花点就好。”
　　身在美国的周杰伦，8月10日用传真表达捐款意愿，言明“先”捐200万台币，带动歌手捐款气氛，且就以往南亚海啸、四川地川震的捐款行动来看，他一向持续捐款，这次的钱是“先”捐给灾区小朋友的，后续仍有动作。尽管如此，网友仍指他去年赚那么多钱，光是一部名贵跑车就花4000多万台币(约人民币1000万元)，“先”捐那么点，实在让人不太搞得“董”。意外引发的捐款数字战争，周杰伦所属的杰威尔公司表示：“重建是一条漫长的路，未来仍需要大家持续的关心。”
　　林志玲大前晚在TVBS捐出50万台币(约人民币12万元)，由于近年来她走红两岸，广告价码千万台币(约人民币250万元)，捐款被外界认为诚意不足，她的经纪公司说她平时做公益极低调，其实本来不愿说出数字，向来认为“意义比较重要”。
　　费玉清则行善低调，他在8月10日凌晨紧急捐赠200万元台币给TVBS关怀文教基金会。由于周末在广州表演，担心款项未能及时帮助灾民，夜猫族的小哥怕睡过头，前天竟起了一大早，亲自到银行汇款才安心，他感慨地说：“很多人都没办法安心入睡，我少睡一天觉没关系，能为大家尽一份心力，这是应该的。”
　　蔡依林和同经纪公司的罗志祥、黄立行和杨丞琳合捐了300万台币(约人民币75万元)，当红的她，也成为网络上的另一个箭靶。网友批她广告一支接一支，捐的金额实在太少。当然，也有网友力挺偶像，认为只要有心赈灾，都应正面看待。被卷入捐款数额风波，蔡依林经纪人蒋承缙也说：“她对公益向来不遗余力，未来会持续做下去。”
　　徐乃麟个人捐200万元台币之外，也和经纪公司艾迪升，前天在网站发起明星商品义卖活动，所得捐给灾民。
　　台视一哥黄少祺在内地拍戏，前天也捐出台币30万给灾民。贾静雯大前天才从上海返台，也捐了款，其实1996年她是贺伯风灾受灾户，当时其父母亲是靠消防员用橡皮艇救出来的。

