
周迅（资料图）
　　东方网11月10日消息：昨日(11月9日)，艺人周迅获得Cine Asia亚洲电影博览会2009年度之星。这是她在今年获得亚洲影后、北京大学生电影节影后、中国华语电影传媒大奖影后、金鸡影后之后，获得又一荣誉。
　　亚洲电影博览会更表示：“亚洲电影博览会很荣幸有机会表扬如周迅般演技广受赞赏及获奖无数的演员。这对我们来说是非常雀跃的事，我们期待继续见证周迅未来的璀灿星途。”此前，冯小刚(杰出导演奖)、张艺谋(终身成就奖)、成龙、章子怡(新人奖)、杨紫琼等因其在华语电影的杰出表现获得过Cine Asia的表彰。
　　今年可谓是周迅的丰收年，不仅拿奖拿到手软，就连拍广告都应接不暇。以平均一个月接一个新广告的海量令人瞠目接舌。最近周迅再次凭借《李米的猜想》入围亚太影展，成为亚洲艺人中惟一一位一年获六项电影专业影后大奖，三项亚洲级别电影大奖，及两项亚洲专业电影大奖(香港金像奖和台湾金马奖)提名的演员。
　　据周迅的工作人员介绍：“周迅最近一直在拍几个新代言的广告，电视上、街头路牌全有周迅身影，停不下来。不过，忙完手头工作不能再不让她休息一两周了，两年没有休息了，休息一下，然后轻轻松松在12月赴香港参加颁奖典礼。”

