
周韵(右)和谢霆锋

陈可辛陈德森周韵合影

陈德森谢霆锋周韵巴特尔片场开心聊天

周韵和导演陈德森片场交流
　　东方网6月1日消息：贺岁大片《十月围城》已在上海完成了半程的拍摄，在范冰冰、李宇春相继亮相之后，片中另外一位女主角，在片中与谢霆锋“青梅竹马”的周韵于六一儿童节前夕在金牌经纪人王京花的陪同下悄然入组。同为父母的谢霆锋与周韵，虽然初次相见，但“孩子”的话题，让他们“自然熟”，很快便非常有默契地进入了“恋人”状态。
　　陈德森八年“等”周韵
　　因为忙于“产后瘦身”，周韵缺席了《十月围城》之前所有的发布会，但导演陈德森表示：“周韵是我们第一个定下来的女演员。”
　　早在八年前，周韵刚拍完《天地英雄》，陈德森便见过周韵，约定合作新片；后来他监制《寻找周杰伦》时，又找到周韵……机会却数次阴差阳错，没能合作成功。此番筹备《十月围城》时，监制陈可辛和导演陈德森再次找到周韵，却得知她刚产下二儿子。以为又要遗憾错过之时，周韵看完剧本，被片中“阿纯”的角色所吸引，当即决定为这个“八年之约”积极锻炼，加速瘦身，以最完美的状态出现在片场。
　　陈德森坦言，无论是从外型还是性格上来讲，周韵都特别符合阿纯“纯”的特质。
　　片场找回“初恋”的感觉
　　在拍摄《十月围城》之前，周韵和谢霆锋两人未曾谋相识，而两人的性格又同属“内敛型”，所以这对戏里的情侣一见面，就羞羞答答地相视不言，不过这却正合了陈德森导演的心意“这场戏要的就是两个人初恋一般的感觉。”
　　阔别影坛三年之久，周韵复出后的第一个镜头是与谢霆锋的回眸一笑，关于如何“笑”好这场戏，周韵和谢霆锋各有各的绝招。“周韵爱听邓丽君的《又见炊烟》，她说自己在听这首歌曲的时候有如沐春风的感觉；霆锋说他演戏的时候会回想自己初恋时傻傻的，面对喜欢的女孩子不知所措的感觉。”陈德森导演讲，两个人的感觉都很到位，“看来他们已经找到‘感觉’了。”
　　遗憾“儿童节”不能团聚
　　拍完第一场戏，谢霆锋和周韵很快在片场熟络起来，同为孩子父母，两人自然而然把话题转到了“育儿经”上。
　　刚刚与妻儿在上海小聚的谢霆锋这几日心情大好，而周韵则因为刚刚断奶，时常挂念着家里那“一大一小”。
　　虽然两家“星宝宝”的教育环境不同，但两人达成的共识是不能太惯着孩子，该教育一下的时候就要“教育”一下。在孩子的未来选择上，他们觉得应该尊重孩子，但似乎都不倾向于过早地让孩子接触娱乐圈。
　　“星爸”谢霆锋和“星妈”周韵最大的困扰是――六一儿童节，要在片场“谈情”而没法陪孩子一起度过。

