　　哈尔滨大世界商城火灾原因查清 更夫捡废品闯大祸
　　黑龙江新闻网讯 11月30日，哈尔滨市东大直街上的大世界商城突然发生火灾。几天来，经过哈市消防部门以及公安机关的多方深入调查和比对，发现大世界商城的更夫王某和现场“天眼”录像上的人十分相似，经进一步调查，今年69岁的王某供述了当天正是由于他的过失引发了这场大火。
　　据了解，王某是大世界商城雇来的一名更夫。由于家境贫困，王某也经常捡一些废品变卖。由于该商场里每天都有大量的业户进货，进货后许多纸壳箱都被扔到了商场后面的一个垃圾站附近，王某经常到这里来“淘宝”。
　　事发当时，王某再次来到垃圾站捡拾垃圾，发现许多纸壳箱和垃圾、废品等物品被绳子缠到了一起。王某想把这些东西分开，就拿出了随身携带的打火机想把绳子烧断，但是由于该垃圾站处在一处管道井附近，风非常大，打火机一下子把旁边的垃圾点燃了，因为垃圾堆得很高，而且都是易燃品，火势迅速蔓延开去，一下子蹿到了大世界的四层，进而引发大火。
　　据现场“天眼”工程的录像资料显示，该起火灾在2分钟内便呈现出了猛烈燃烧的态势。面对突然发生的大火，王某一下子慌了神，赶紧逃离了现场。火灾发生后，警方经过多次调查比对，最终确定王某有重大嫌疑。经过工作，王某对引发火灾的事情供认不讳。目前，王某已经被警方刑事拘留，案件正在进一步审理中。
