　　东方网11月28日消息：１１月２８日下午，哈尔滨市香坊区一“黑游戏厅”内发生一起自焚事件。自焚者当场死亡。目前，警方已控制游戏厅业主，将依法对其作出处理，并进一步加强对游艺场所的监督管理。
　　记者从香坊区安埠街派出所了解到，据目击者口供笔录，１４时３０分许，一名３０岁左右男子来到位于安埠街３５４号的游戏厅，把携带的汽油浇到地上和自己身上，称自己在这里输了钱，要老板赔，并威胁说不给钱就点火。服务员立刻打电话给老板，老板约５分钟后赶到，要求与这名男子谈谈，就在这时，男子用打火机点燃了汽油。
　　据香坊区安埠街派出所教导员李跃滨介绍，１５时许接到群众报警后，警方立即赶赴事发现场。到达时，消防人员正在救火。在此过程中，自焚者尸体被找到。经家属确认，死者名叫华国有，１９７９年出生，生前从事个体烤羊肉串生意。
　　据警方介绍，出事的游戏厅曾于今年７月因经营赌博性质游戏和无照经营被安埠街派出所依法取缔。前些天，这家“黑游戏厅”又开始营业。事发时，现场除华国有外还有５人。起火后，这５人全部逃出游戏厅，没有伤亡。经过４０分钟左右扑救，游戏厅火灾被扑灭。
　　据悉，经家属同意，死者尸体已经被送往解剖中心，以进一步调查核实死因。李跃滨表示，警方将依法对游戏厅业主作出处理，并进一步加强对游艺场所的监督管理。

