　　本报哈尔滨12月2日电 (李海涛) 黑龙江省哈尔滨市亿万富豪王文襄雇凶杀人一案，近日已由黑龙江省哈尔滨市人民检察院以故意杀人罪和盗窃罪提起公诉。据悉，哈尔滨市中级人民法院定于12月8日审理此案。
　　出生于1960年的王文襄，是黑龙江省信恒集团有限公司董事长，该集团集房地产开发业、配套服务业、热电供应业、批发零售业等产业于一身。据该集团的网站资料显示，其固定资产已达10亿元。
　　王文襄还是黑龙江省政协常委、哈尔滨市人大代表，同时兼任黑龙江省工商联副会长、民革黑龙江省委员会经济委员会副主任委员、黑龙江省房地产专业委员会副主任等职，曾经荣获全国五一劳动奖章。这样一个声名显赫的人物，如今为何身陷囹圄？
　　据知情人透露，事情缘起于一起官司。
　　2004年6月8日，黑龙江省高级人民法院判决王文襄赔偿黑龙江省东西方公司建筑公司经理钟益师近1000万元，王文襄遂对钟益师产生不满。此后双方互相举报偷税犯罪，关系进一步恶化。
　　2008年12月，钟益师又因房地产更名等事由将信恒集团起诉至哈尔滨市南岗区人民法院，双方矛盾激化，王文襄遂产生绑架钟益师的念头。
　　哈尔滨市人民检察院的起诉书显示，王文襄与其秘书白鹏预谋，白鹏又向其友于毅提出绑架钟益师之事，于同意。遂由王文襄提供资金，白鹏、于毅购买了卡簧刀、电警棍、尼龙绳、胶带、桑塔纳轿车等作案工具，多次跟踪、踩点，以便掌握钟益师的活动规律。
　　2009年5月18日9时许，在哈尔滨市香坊区华彩艺邻小区地下停车场内，于毅和白鹏将钟绑架后将其放置于桑塔纳轿车的后备箱内，驾车至哈尔滨市南岗区红旗乡一废弃砖窑，见钟益师死亡后便购买汽油焚尸。这期间，白鹏、于毅将钟益师随身携带的4000元人民币盗走。焚尸后二人将绳索、刀、车辆等作案工具丢弃，桑塔纳轿车及牌照被公安机关缴获。
　　案发后，被害人家属因长时间找不到被害人，但其车辆却一直停放在地下停车场，遂调取了小区监控录像，录像中详细记录了两名犯罪嫌疑人的作案过程。被害人家属迅速报警，警方立即成立专案组，组织警力进行侦破。
　　5月25日，警方在北京市将王文襄抓获，次日在河北省廊坊市将另外两名犯罪嫌疑人白鹏、于毅同时抓获。6月24日，3名犯罪嫌疑人以涉嫌故意杀人罪被批捕。
