

　　本报北京12月2日电（记者李立红）团中央书记处11月30日下午召开会议，传达学习中共中央政治局常委李长春同志在近日召开的全国未成年人思想道德建设经验交流会上的重要讲话精神，对下一步全团、全队做好未成年人思想道德建设工作进行了部署。
　　会议指出，李长春同志代表党中央所作的重要讲话，系统总结了中发［2004］8号文件颁发5年来未成年人思想道德建设工作取得的显着成效和重要经验，深刻分析了国际国内形势深刻变革背景下未成年人思想道德建设面临的新情况新问题，从关系党和国家未来事业的长远和战略高度，对进一步加强和改进未成年人思想道德建设工作作出了新的部署，思想深刻、内涵丰富，具有很强的时代性、针对性和指导性。
　　团中央书记处第一书记陆昊在会上强调，各级共青团、少先队组织要认真学习领会李长春同志的重要讲话精神，切实抓好贯彻落实，进一步发挥共青团、少先队在未成年人思想道德建设工作中的作用。在学习李长春同志讲话中，一是要充分看到中发［2004］8号文件颁发后中央一系列重要工作部署和取得的工作进展，特别是对过去重要的、有效的工作经验的总结。二是要准确把握新形势新任务新要求，增强做好未成年人思想道德建设工作的紧迫感使命感。要从国际国内形势的深刻变化、党和国家事业的长远发展、保护未成年人健康成长的艰巨任务、当代未成年人发展的自身特点四个方面理解讲话中提出的对未成年人思想道德建设的四条新的更高要求。三是要领会好未成年人思想道德建设工作的极端重要性，从“四个工程”和“三个战略高度”进行深刻把握。要深刻理解“加强和改进未成年人思想道德建设，是关系中华民族伟大复兴的战略工程，是关系中国特色社会主义事业兴旺发达的希望工程，是关系千家万户切身利益的民心工程，是社会主义精神文明建设的基础工程”。四是要领会好中央部署的加强未成年人思想道德建设的各项工作任务。
　　陆昊强调，共青团、少先队组织既要从党和国家事业全局的战略高度，深刻领会中央作出的重要工作部署，增强责任感使命感；又要从共青团、少先队组织肩负的使命的角度，增强紧迫感。既要深刻总结5年来共青团、少先队组织在开展未成年人思想道德建设工作方面的好经验好做法，又要认真反思哪些方面还做得不够、有明显差距。
　　陆昊指出，共青团、少先队组织在今后开展未成年人思想道德建设工作时需要注重四个工作原则。一是要与中央要求的共青团、少先队的组织工作职能有机结合，善于在工作中体现中央的重大战略部署。二是要注意工作的针对性、适用性和普遍性，尤其要真正面向广大普通未成年人，防止出现工作对象高端化、高龄化的现象。三是要善于运用感情、信任、友谊等因素和情感、艺术、时尚的元素。四是要高度重视互联网、手机等新媒体的作用，找到新媒体对未成年人社会生活的影响路径和方式，找到工作的有效路径和载体。
　　陆昊强调，共青团、少先队组织要从两个层次把握好工作的着力点。一是要引导未成年人有爱心，养成良好的道德行为习惯，增强国家意识、科学意识、劳动意识。二是注重党、团、队的组织意识衔接，培养未成年人和对党和社会主义祖国的朴素感情。当前，各级共青团、少先队组织要从四个方面尽快务实地开展工作。一要加大对青少年思想道德建设中重大问题的深入研究；二要注重运用各种丰富多彩、未成年人喜爱的活动开展工作，活动设计要坚持普遍性原则，真正面向广大普通未成年人；三要努力表达和维护青少年合法权益；四要全方位进军新媒体。
　　团中央书记处常务书记王晓，书记处书记贺军科、卢雍政、罗梅、汪鸿雁、周长奎出席会议，机关各部门主要负责同志列席会议。

