　　在日前举行的2009年国际图书博览会上，时代出版传媒股份有限公司与日本株式会社学习研究社，就天津神界漫画有限公司的新漫画《三国演义》的日文版权输出签署了正式协议。不久，漫画《三国演义》就将出现在日本中小学校的课堂、图书馆，以及面向大众读者市场的书店、便利店。
　　津产“四大名着”
　　全球卖出54万册
　　日本堪称世界漫画产业最为发达的国家，市场成熟度极高，竞争非常激烈，鲜有外国作品能进入其市场。此次大手笔引进漫画《三国演义》日文版权的学研社，是日本最大的教育出版社之一。据学研社驻华机构负责人介绍，之所以选择这部作品，正是看中了它忠实于原着的故事情节及原汁原味的中国画风，有信心将这部体现中国传统文化精髓和漫画创作水准的作品在日本进行大力推广。其实早在2006年，天津神界漫画公司创作的漫画《水浒传》在进入日本当年，销售便超过上万册。
　　据了解，“四大名着”漫画创作历时近7年，140余名创作者参与其中，绘制了2.6万余页画稿，80册全彩的超大规模是近年来中国原创漫画领域难得一见的上乘之作。在海外发行以来，销量已过54万册，风靡全球。
　　“四大名着”为何
　　墙内开花墙外香
　　与此形成极大反差的是，漫画《水浒传》《三国演义》至今仍没有打开国内市场。据神界漫画公司董事长陈维东介绍，当初《水浒传》率先打入日本市场实在是无奈之举。早在漫画创作的过程中，“神界”就试着在国内市场出版了《水浒传》和《西游记》各前10本黑白版，但效果并不理想。
　　业内人士表示，国产动漫在国内的发行渠道少，商业运作模式不成熟，导致综合经济效益很差，85%以上的企业都是亏损运营。“国产动漫不仅需要理念上的创新，还要在营销上通盘考虑，要在国内的读者中找准自己的位置，构建动漫出版新的商业模式，让国人爱看中国的漫画。”本市一家动漫公司的经理说。记者苏莉鹏
