　　只要我们双手在，一切都可以从头再来！

　　――四川地震灾区干部群众用自己的双手重建美好家园纪实（下）

　　震后满目疮痍的川西北大地上，回荡着痛失亲人、家园破碎的悲怆呼声，回荡着从头再来、重建家园的坚强呐喊！

　　连日来，新华社记者在地震灾区看到：在房屋的废墟旁，在倒塌的厂房外，在浸泡着无数哀伤与悲恸的大地上，到处是擦干眼泪、重建家园的身影。

　　灾区的大规模重建，数百万灾民的安置，无数破碎心灵的拯救，可能需要几年甚至十几年的漫长过程，但是，灾区的群众说，只要我们双手在，一切都可以从头再来！地震让这里的人民失去了一切，但没有失去对重建美好家园的梦想，没有失去尊严与刚强！地震，震不垮人们的精神与意志

　　2008年5月12日下午2点28分，多少代人胼手胝足营造完成的美好家园，瞬间破碎……截至6月8日12时，四川汶川地震已造成累计4000多万人受灾。

　　北川县漩坪乡农民赵云华在地震后逃出来，为了给正在坐月子的女儿补充营养，他又翻山越岭冒险回家，在废墟中只翻出半边腊制好的猪头肉，这是他唯一的财产了。他的几亩山林，完全被山体滑坡冲毁……

　　绵竹市天池乡农民杨绍元说，他看到一座山头平移了几里远，把一切碾压得粉碎，“我只逃了一条命出来，连铺盖都没带出来。”

　　但是，地震能摧毁灾区人民的家园，却无法摧毁他们的精神与意志。他们知道，坚强地活着，才是对逝去的亲人最好的慰藉。

　　安县花D镇联丰村9组村民李成林在地震中失去了儿子、媳妇和孙子，只剩下他和老伴。他的眼泪几乎流干，但记者见到他时，老人正在给庄稼打农药，他说：既然活下来了，就要活得好一点。

　　在北川县曲山镇任家坪村，记者见到魏永强，他正赤膊在收获家里的油菜子，离他劳作的地方不到一公里远的北川中学废墟里，至今还掩埋着他大儿子的遗体。炎炎烈日下，他偶尔朝北川中学望一眼，脸上汗水泪水纵横。他还有一个小儿子。他说：要让这个孩子好好读书，长大有出息。

　　在地震灾区广袤的土地上，一顶顶帐篷搭起了，一条条公路打通了，一间间活动板房建好了，开始有炊烟袅袅、书声琅琅，开始有笑脸，开始有信心……虽然恢复到地震前的状况，还有一段漫长与艰巨的路要走，但是，灾区的人民都相信：他们能够重建一个更美好的家园。

　　映秀镇是汶川大地震震中，惨烈不堪，但人民已经开始为重建家园做准备了。渔子溪村村民马学清有两位亲人遇难，埋葬了亲人后，他在家里的废墟里翻出了一台冰箱，放在帐篷里。他说：“这是我的家，我的家乡怎么能离开呢？我要把家建设得比原先还好。”

　　忙着抢种抢收的同时，返乡的农民在自发收集垮塌房屋的木材、砖块等建筑材料，为重建家园做准备。彭州市龙门山镇九峰村与汶川县一山之隔，地震导致当地绝大部分房屋倒塌或损毁。在震后的废墟上，九峰村一组小组长米兴荣带领村民，把政府发的帐篷让给其他村子，用双手建起了20多户木板房，这是他们新生活的开始。

　　虽然遭遇如此可怕的灾难，但人们仍然咬着牙在废墟上昂起头来：家没了，没关系，土地在，勇气在，精神在，希望就在。地震，震不断农民对土地的眷恋

　　地震前后，正值川西北抢种抢收的农忙时节。

　　四川，是国家粮食主产区，也是重要的畜产品生产基地。拥有近6000万亩耕地的四川，一直保持精耕细作的传统。水稻、小麦、玉米、红苕，在一年三熟的耕作制度下，稳定出产。加上各种蔬菜瓜果，“天府之国”的物产丰饶，扬名天下。

　　在这次大地震中，四川农作物受灾面积356万亩，损毁农田101万亩；农村住房倒塌101．45万户、314．87万间，损毁321．21万户、1606．04万间。

　　但是，地震，夺走亲人、毁坏家园，却无法让这里的人民离开他们的土地，离开他们的即将收获的粮食。

　　连日来，地震灾区数十万农民奋战在抢收抢种的田野上，应收尽收、应种尽种，他们白天在土地上忙碌，晚上睡在帐篷里。这些在破碎家园上的忙碌身影，无言地向世界讲述着中国农民的坚忍与顽强。

　　在北川，农民们正在争分夺秒地收割小麦。“我们现在是晚上住帐篷，白天收粮食。”北川县擂鼓镇农民张德胜说。在地震中，张德胜的父亲遇难，房子倒了，但是庄稼还在。他是首批从绵阳安置点回到家乡的受灾群众，一回到家，就和家里幸存下来的人抓紧时间收割麦子、补种大春作物。

　　地震发生后，政府紧急转移受灾群众，在各个安置点，对他们的生活进行了妥善照顾，衣食无忧。但是，对土地深深的眷恋，让这些农民们迅速踏上了回乡生产自救的路。他们背着政府发放的食物、帐篷，还有化肥，满头大汗而又满心期盼地奔走在回家的路上。在他们被摧毁的家园，樱桃熟了，秧苗绿了，麦穗金黄，油菜子乌黑发亮……这是挡不住的勃勃生机。

　　“不撂荒一块田”“不让粮食烂在地里”，这是中国农民千百年来遵循的古训。

　　截至目前，四川全省2065万亩小麦和1340万亩油菜籽收割已基本结束。全省已栽插水稻2800万亩，占计划栽插水稻面积2950万亩的95％，正季播栽的1800万亩玉米已经基本结束。地震，震不断工业企业的命脉

　　车间发出了昔日的轰鸣，流水线恢复了以前的热闹。在地震灾区，受损严重的工业企业，正在争分夺秒恢复生产，尽量减少地震带来的损失。生产，是企业的命脉！

　　大量工业企业，在地震中遭受了惨重损失，一些企业甚至陷入有史以来最艰难的时刻。

　　但是，他们没有等靠要，在妥善安排受灾职工的同时，迅速组织人员清理生产现场，积极调动骨干抢修损坏设备，科学调整产品生产计划，企业生产迅速转入正轨。

　　蓝剑投资在地震后的第二天，就恢复了矿泉水的生产。为了保证灾区群众饮水，产品无偿提供给政府救援。

　　美大康药业地震损失3000多万元，但是很快工人冒着余震的危险，生产救治伤员急需的药品。

　　四川长虹，在地震中遭受重创，但是，长虹在捐赠物资和现金800多万元的同时，还决定将外界向长虹捐赠的现金，全部转赠出去用于北川中学的重建。目前，长虹公司在绵阳的多媒体产业彩电、空调、电源、网络及前端配套产业生产线已基本恢复生产。

　　6月6日，位于四川绵竹市汉旺镇的东方汽轮公司主机四分厂举行恢复生产仪式，这标志着这家因地震遭受严重损失的国有重点企业已拉开汉旺基地恢复生产的序幕。东汽创建于1966年，是我国研究、设计、制造大型电站汽轮机的高新技术国有骨干企业和四川省重大技术装备制造基地的龙头企业，是国内三大汽轮机及燃气轮机、三大风力发电设备制造商之一。汶川地震发生后，东汽成为四川地区受损最为严重的中央企业。位于汉旺镇的生产基地严重损毁，大多数厂房倒塌，造成500多人遇难。

　　在当天举行的复工仪式上，东汽主机四分厂的大型龙门铣、数控龙门钻、8．5米立车在隆隆声中先后启动，135兆瓦机组内腔粗铣、低压外缸中分面精加工、D600EN27低压、内缸精车等工序在三台大型数控设备的操纵下有序进行。此前的5月17日，东汽风电机组开始恢复生产，截至5月底已完成50台1．5兆瓦风电机组的发运。

　　东汽公司总经理张志英说：“东汽高效快速地恢复生产，增强了职工的信心，鼓舞着全体东汽人的士气。”

　　在地震灾区工业企业的生产自救中，有许多的人和事，让生活在这片土地的人民感动与骄傲。

　　岷江水电股份有限公司的党员突击队在地震发生后，冒死赶赴位于汶川县城仅七公里的下庄电站，经过艰难抢修，在震后第四天，就为汶川县城供电，在抢险救灾发挥了重要作用。震后的第15天，汶川县城大部分地方恢复了供电。

　　在汶川县城，当一盏盏灯在残垣断壁间亮起来时，谁还能怀疑灾区人民重建美好家园的决心呢！地震，震不断我们重建家园的梦想

　　在灾区采访，受灾群众留给记者印象最深的话就是：有政府帮助，我们的生活会好起来的，但是，我们不能全部靠政府，我们都有一双手。

　　虽然创伤犹在，灾区人民已经开始寻找打工的机会。在都江堰市就业局专为受灾群众服务的专场招聘会上，记者看到了正在寻找工作岗位的刘明丽，她身上的伤痕还明显可见。

　　尽管家人都平安无事，但刘明丽的家已成危房，她打算早点找到工作以减轻家里的经济负担。刘明丽说：“看到这么多人在为自己的前途而努力，我对以后的生活更有信心了。”

　　汶川县银杏乡的肖亨全一家四口，全都住在成都市龙泉驿的爱心家园安置点。尽管不用为衣食担忧，但肖亨全与两个儿子，都找到了工作。每天吃过早饭，肖亨全就换上工作服，步行20分钟去上班。他的想法非常简单：回家重建前，争取多赚点钱。

　　在特大地震灾难面前，四川灾区群众有一种强烈的意识：恢复正常生活，重建美好家园，不能等，不能靠，意志不能垮，双手不能闲，我们要谋生活。

　　6月2日，广元市利州区经过劳务培训的首批出国务工人员35人，乘坐“利州区外出务工直通车”，踏上了远赴阿尔及利亚务工的行程。

　　在四川省商务厅组织下，全省已在灾区组织派出了1000多名外派劳务人员，将赴安哥拉、摩洛哥、俄罗斯、埃塞俄比亚等国务工。

　　这些通过双手重建美好家园的受灾群众，正在让世界看到：艰难困苦、玉汝于成―――中华民族在几千年的发展史中历经磨难、饱尝艰辛，砥砺出伟大的民族精神！(新华社成都6月9日电)[我来说两句]