　　[晚报推荐]“油耗子”偷油管通进加油站
　　――9名犯罪嫌疑人已被青浦警方刑事拘留
　　【新民网・晚报推荐】油价日益攀升，一些不法分子唯利是图，将加油站内储存的燃油作为盗窃目标，并使用汽车、油泵等专业工具实施作案，一次就窃走数千公升的柴油。近日，青浦警方摧毁一个盗油团伙，该团伙9名成员目前均已被青浦警方刑事拘留。
　　柴油被盗
　　4月上旬一天清晨，青浦沈巷某加油站职工周某上班时发现，加油站铁门上的锁被人撬开了。但当他与其他职工一起查看办公室、财务室时，发现门锁均完好无损，室内物品摆放的位置与昨晚离开时一丝不差，贵重物品都未丢失。
　　到底是谁撬开了铁锁呢？又为何要进入加油站呢？周某和同事们又将加油站内各个角落寻了个遍，终于发现油站内柴油库的锁被撬了，原来窃贼是冲着柴油来的。经统计，油库内共被盗柴油2000公升。周某立即拨打“110”报警电话向青浦警方报案。
　　神秘卡车警方接报后立即开展侦查，发现同样的案件在本市其它地方也有发生。就在沈巷加油站的柴油被盗不久，本市宝山区蕴川路某加油站内也发生油库柴油被盗案件，被窃柴油近6千公升。二起案件说明窃贼目标十分明确，就是为了库内柴油而来。
　　要运输几千公升的柴油不是光靠几个人的力量就能行的，警方分析认为，作案者一定有车辆等运赃工具，作案对象也应有多人。侦查员们仔细查看了被盗加油站案发时段的监控录像。
　　查清鼠踪
　　在录像中警方发现，案发时一直有一辆厢式货车停在油库边上，货车内伸出一根管子通向了油库口，几个黑影在货车边忙碌着，没多久，这几个黑影就收好管子驾车离开了现场，几千公升的柴油就被这样盗走。
　　侦查员们将寻找车辆作为案件突破口，向全市发出了查找可疑车辆的协查。由于车辆几经转手，侦查费尽周折才查清了车辆目前使用人的情况，让侦查们更兴奋的是，目前这个车主曾有盗窃机动车燃油的前科。在侦查员的连续作战和艰苦努力下，这个犯罪团伙成员逐渐显露在侦查们面前，一场“捕鼠”行动即将上演。
　　捕鼠行动
　　就在警方准备收网之际，一个意外发生了。5月底的一天凌晨，嘉定区葛隆检查站民警在检查过境车辆时，发现了这辆车，但车辆驾驶员拒绝接受检查，反而加速闯关逃跑，逃至一路口时闯红灯与正常驾驶的一集装箱车辆相撞，车内3名犯罪嫌疑人受伤，随即赶到的民警见状迅速将3人送往医院救治。
　　青浦警方获悉后，决定在其他犯罪嫌疑人没有得到消息前迅速行动，侦查员先将经过治疗后的3名犯罪嫌疑人刑事拘留，紧接着对其他6名犯罪嫌疑人展开抓捕，很快，张某等6人在宝山区落网。
　　多处作案
　　经审讯团伙成员交代，他们近期在本市嘉定、闵行、金山等区，驾驶作案车辆，用车内安装的抽油泵大肆窃取油库内的柴油。此外，他们还结伙在江苏花桥地区、青浦赵巷、重固、大盈地区、金山新农地区以及本市宝安公路、A9高速、A30高速等路段采用同样手法盗窃停放于路边的大型机动车油箱内燃油。
　　目前，案件查证工作正在进行中，警方希望今年4至5月期间，在上述地区、路段机动车燃油遭窃的车主及时与青浦警方取得联系。联系电话：59729780转67103（刑侦支队）
