金秋10月，在即将通车的“长江门户第一桥”――上海长江大桥桥面上，近万名上海世博会志愿者和城市文明志愿者参加了巨型世博会志愿者旗帜的传递。在“大桥跑”的终点，名为“风尚・绿世集”的2009上海青年风尚节开幕式随即拉开了序幕。
这场活动的策划者是一家名不见经传的公益社团――上海益优青年服务中心，该社团在上海青年风尚节开幕式中的工作包括策划组织、协调设展、内容设计、场地选择，这对于经常策划公益活动的他们来说早已“驾轻就熟”。
“风尚节为社团和团组织的沟通提供了宝贵的平台。”上海益优的创始人张宁颇为自豪地表示，益优从2007年起就开始与团上海市委合作策划大型志愿者活动。
“存活超过3年的自组织并不多，不少社团因为成员的兴趣减退或者领袖结婚生子而逐渐没落。”张宁表示，有了团上海市委和上海青年家园民间组织服务中心组织的领袖沙龙、骨干培训、项目合作等支持，有的社团开始探索可持续发展的道路，其中一些不仅能够活下来，而且“活得不错”，有的已经注册为正式社会组织。
“有活动，找团委。”在上海民间社会组织中，这句话已经成为共识。每当社团组织活动需要场地、经费、政策等支持时，团组织总是及时地给予帮助。
浮出水面：民间组织影响青年
团上海市委在《关于上海青年民间组织的现状调研》中指出，众多的新兴社会组织中，大多数为青年民间组织，这些民间组织积极参与社会事务，活动充满创意，组织日益壮大，对青年的号召力不断增强，对社会的影响力也在不断加强。
根据这份调研报告，上海青年民间社会组织在近几年迅速发育、成长，成为不可忽视的社会现象。2006年，团上海市委对30个青年自组织的个案调研显示，90％以上的自组织是5年内建立并发展起来的。
“青年民间社会组织在社会中显现，却在政府中隐形，并且在引领青年文化等方面表现出日益强大的影响力。”《关于上海青年民间组织的现状调研》指出。
影响青年社会组织就能影响青年，于是，上海团组织灵敏的“触手”开始探索青年社会组织这一个他们从未涉足的领域。
探索从一系列调研开始，逐渐产生了《上海青年自组织情况汇报》、《关于青年寂寞现象的调研》、《关于“富二代”青年群体的调研》等成果。
这些报告摸清了青年社会组织的基本特点、管理运作和发展趋势，并对团组织开展青年自组织工作提出了思路：在政府和青年民间组织中间架设桥梁，搭建平台，并以切实的措施扶持和帮助青年民间组织的健康发展。
社团发展：团组织提供平台支持
今年的风尚节开幕式和“大桥跑”活动，上海益优青年服务中心与黑蝙蝠车队、音速青年服务中心一起承担了不少工作。上海益优的创始人张宁表示，以往社团之间的合作性并不强，而组织一场大型活动如果单靠社团自身，力量稍嫌薄弱。
如何把一些民间社会组织联合起来，形成合力？
上海青年社团（组织）领袖沙龙提供了一个平台。在沙龙中，社团领袖之间在“玩”的同时熟悉起来，并逐渐形成一些合作意向。如上海益优在承接世博会城市站点志愿者的培训活动时，联合了微笑图书室、山魂公益等社团进行分工合作。
领袖沙龙成立于2005年，每年组织年会，开展不同主题的活动。沙龙的开放式运作，不断扩大了中心对社团组织领袖的辐射面。2006年，上海青年家园民间组织服务中心注册成立，以实现对更多青年自组织枢纽式的管理服务。
在沙龙活动中，社团领袖和团组织负责人之间形成的“头脑风暴”，为社团发展贡献了不少“金点子”。
“领袖沙龙和风尚节是团组织对青年社会组织进行联系服务的两大载体。”团上海市委青年社会组织工作部部长闫加伟表示，上海青年风尚节近年来已发展成为展示青年社会组织、倡导青年文化、深受青年欢迎的品牌项目。
前四届风尚节累计有超过200家的青年自组织进行了集中展示，内容涵盖公益、户外、动漫等青年时尚文化和热点主题，吸引了10万青年自发参与。
这两年，随着风尚节对都市青年的影响力逐渐增大，参与其中的传统文化社团“汉未央”吸引了不少媒体的关注，其倡导的汉服、汉礼等传统文化也逐渐成为一个公共话题。“我们从边缘文化逐渐‘登堂入室’，社会认可度有了极大提高。”
“团委是我们的靠山和后台，家园中心是培育我们的园丁和助推的发动机，而风尚节就是我们的‘成人礼’。”“汉未央”创始人姚渊表示，团组织的支持非常管用，因为其资源的广度和深度都是社团本身无法达到的，而在与团组织共享资源优势的同时，社团自身也达到了价值实现和自我治理的成熟阶段。
为了积极扶持青年社会组织自主开展的各类活动，倡导时尚文化，团上海市委还通过与媒体合作，推出大量报道，推广了“多背一公斤”、“一元一心”等公益组织和项目，在全社会倡导“快乐公益”理念，激发青年的公益意识。
社会动员：青年民间社会组织大有可为
在团组织的助推之下，青年民间社会组织在社会建设中的参与度、影响力、实效性等方面都得到提升。
在社会重大事件中，家园中心引领青年社会组织，以社会动员的方式，开展了诸多民间性、时尚化的公共服务项目，产生了广泛影响。
世博会是城市发展的机遇，也成为青年社会组织发展壮大的良机。
上海青年车友联盟启动了“志行者”迎世博交通文明行动；家园中心和公益加油站联合发起了“知闻世博”俱乐部项目，招募了200多名世博宣传志愿者；户外组织“世博及天涯”项目、自行车俱乐部“低碳城市”等也参与了众多宣传世博、参与世博的项目。
在社会重大事件中，青年民间组织也在积极行动。“5・12”汶川特大地震发生后，76家青年自组织联合发起“心系家园”上海青年民间组织抗震救灾联合行动，8个组织的200余人赶赴灾区一线，直接参与抗震救灾。
青年民间社会组织也在为社会建设储备和贡献人才。家园中心实施了领袖助推计划，吸纳优秀青年社会组织领袖加入中心理事会，第一届理事会15名理事中，社团组织领袖有13名。
此外，中心还推荐优秀青年社团组织领袖进入青联等组织，至今已推荐全国青联委员1名、市青联委员4名、区青联委员20多名。


