　　2009年11月23日，在第七届广州国际车展上，备受瞩目的东风雪铁龙品牌战略旗舰车型C5正式公布价格。东风雪铁龙C5共有2.0L、2.3L和3.0L三种排量，四种级别可供选择，其价格区间为17.69万-29.89万元。从即日起，全国各指定销售网点开始接受预订，首批展车也将陆续到店，并于2010年1月初正式交付。


　　作为一款大气、优雅、动感的全新一代高级轿车，C5传承了雪铁龙90年创新科技与9代高级轿车精髓。本次C5公布的17.69万-29.89万元的定价，将成为其“5维全价值领航策略”的点睛之笔，是东风雪铁龙综合实力回归的最终体现，并将使C5领航B级车市的价值新时代。
　　9代铸杰作 开创全新一代高级轿车
　　东风雪铁龙C5的“5维全价值领航策略”首先体现在卓越的产品性能上。C5不仅传承了雪铁龙9代高级轿车的优良基因，更凭借“3大领先优势”和“6大前瞻科技”，成为同级别车型的价值典范。
　　C5接近黄金比例的车身设计，饱满且富有张力，引领了中高级轿车未来设计的发展趋势。2815mm的超大轴距以及合理的空间布置，使每一位乘员都能享受舒适的驾乘乐趣，营造出与C级车相媲美的舒适空间。独有的5IS多维超静音系统以及航空风格内饰设计，将为用户营造静谧、舒适、豪华的驾乘享受。
　　同时，C5传承了雪铁龙引以为傲的驾乘性能，使驾乘者能够随心而动，享受人车合一的完美体验。源自WRC顶级赛车调校的纯正欧洲底盘搭配雪铁龙全新一代全铝高效发动机，并匹配Tiptronic 6速手自一体变速箱的“钻石组合”，各项性能居同级别车型的领先位置，创造出极佳的驾乘体验。
　　C5拥有的世界级“3+X”安全保障体系，为用户提供同级别车中最高的安全呵护，使用户可以纵享驾驭，车行无忧。C5采用航空救生舱式车身、全面超越同级别车型的8.5安全气囊以及全系列标配的博世最新8汽车网）
