6月19日，国家发展和改革委员会宣布，自6月20日起将汽油、柴油价格每吨提高1000元，航空煤油价格每吨提高1500元，液化气、天然气价格不作调整。　　国家发展和改革委员会19日宣布，自6月20日起将汽油、柴油价格每吨提高1000元，航空煤油价格每吨提高1500元；自7月1日起，将全国销售电价平均每千瓦时提高2.5分钱。液化气、天然气价格不作调整。
　　发展改革委指出，近一段时期以来，国际市场油价持续大幅度攀升，特别是今年2月中旬以来涨速加快。国内成品油与原油价格倒挂矛盾加剧，企业加工和进口亏损严重，大部分地方炼厂处于停产、半停产状态，供求矛盾突出。为逐步理顺价格关系，保证国内成品油供应，促进石油资源节约，决定适当提高成品油价格。
　　发展改革委表示，为减少调价对群众生活的影响，控制调价连锁反应，对此次成品油调价增加的支出，采取以下综合配套措施：(一)对种粮农民、渔业(含远洋渔业)、林业实行财政补贴。其中，对种粮农民在今年已增加的农资综合直补的基础上，财政每亩再增加5元补贴；(二)对城市公交、农村道路客运(含岛际和农村水路客运)实行财政补贴，运输价格不提高；(三)从7月份起，城市低保人口每人每月增加补助15元，农村增加10元；(四)成品油价格调整对出租车行业的影响，通过增加财政补贴、进一步清理不合理负担解决，价格暂不调整；(五)液化气、天然气、铁路客运价格不作调整。各项补贴资金中央财政即日下拨各地。
　　发展改革委同时明确，此次电价调整，对城乡居民用电和农业、化肥生产用电价格不作调整，四川、陕西、甘肃三省受地震灾害影响严重的县(市)用电价格也不作调整。
　　发展改革委还指出，目前煤炭价格水平较高，为防止煤、电价格轮番上涨，自即日起至2008年12月31日，对全国发电用煤实施临时价格干预措施。在临时价格干预期间，全国煤炭生产企业供发电用煤的出矿价，不得超过2008年6月19日实际结算价格。
　　发展改革委要求有关石油、电力、煤炭企业严格执行国家价格政策，加强生产和调运，确保市场供应。各级价格主管部门要采取多种措施，严格控制成品油和电力价格调整对市场的影响，加强成品油、煤炭、电力价格执行情况和市场价格的监督检查，防止搭车涨价；严厉打击不执行国家价格政策，以及造谣惑众、囤积居奇等扰乱市场价格秩序的行为，维护市场稳定。
