　　金报综合消息 昨日下午，2009赛季的中超联赛落下大幕。随着北京国安在主场以4：0大胜杭州绿城，09中超的最大悬念也随之烟消云散，“永远争第一”的北京国安终于夺得了其16年职业足球联赛历史上的首个冠军，而杭州绿城则不幸成为第二支降级的球队。
　　前一天突然遭遇寒流袭击的北京，昨日秋阳高照。在中超本赛季最后一轮的这场比赛中，国安队排出了最强阵容，老将陶伟、徐云龙率领杨智、黄博文等国脚以及马季奇、马丁内斯、小格里菲斯3名外援出场。深陷降级区的绿城队同样排出了最强阵容拼死一战。
　　比赛开始后，国安队本赛季一直表现不佳的外援马丁内斯突然爆发，成为本场比赛当之无愧的英雄。这场比赛他上演帽子戏法，独中三元。马丁内斯上下半时开场后的两次灵光闪现，为球队贡献了两个金子般的进球，彻底打开了局面。开场仅2分钟，马丁内斯带球闪电般突入绿城队禁区，巧射得手，率先为国安攻中一球。下半时又是开场2分钟，他用一次漂亮的凌空射门，将球攻入对方球门死角，场上比分变为2：0。之后，在比赛进行到第76分钟时，老将周挺利用杜文辉创造的点球机会射中，场上比分成为3：0。仅过一分钟，马丁内斯就在快速反击中再下一城，将比分锁定为4：0，为国安队赢得了职业联赛的首个冠军。
　　北京国安足球俱乐部成立于1992年底，是1994年中国足球职业化以来唯一一支从未更换过旗帜的队伍。但在此前所参加的15届职业联赛中，却也从未夺得过一次冠军，“国安永远争第一”的口号一度沦为足坛笑柄。
