　　晨报讯（记者 肖丹 李若愚）虽然距上次金饰品价格调整还不足一周时间，但当国际现货黄金冲破每盎司1200美元的历史新高后，京城各黄金卖场再次紧张起来，因为黄金饰品价格又将面临上调的节点。
　　昨天，在首都机场中国黄金店里，中国黄金集团营销有限公司副总经理李相关公司股票走势工商银行晓东看着大屏幕上显示的实时金价告诉记者：“再涨两块钱就该到黄金饰品涨价的关口了。”上海黄金交易所当时实时金价显示为每克268元，李晓东认为，一旦到达每克270元时，国内黄金饰品将再次面临价格上调压力。
　　在刚过去的11月中，黄金饰品价格已经三次调高。昨日中国黄金的虎年贺岁系列售价为每克295元，而一周前的国粹生肖金条售价还是288元，短短一周就涨了7元。业内人士普遍认为，明年黄金价格走势还是向上，“坐下来就是休息。”李晓东这样比喻道。而随着年底的临近，京城黄金卖场的销售高峰已经开始显露端倪。
　　记者发现，在本轮汹涌的涨价潮中，部分金店采取了低售价的策略。北京太阳金店总经理于桂英昨天对北京晨报记者表示，虽然近期北京同业多次涨价，但该金店均未做调整。她解释说，公司来自产金省山东，产供销“一条龙”环节顺畅，减少了中间周转成本的损耗。在此前价格还处于低位时，公司抓住机会储备了一定数量的黄金，现在陆续释放出来。此外，公司在广告和市场推广方面没有做大的宣传，金价中包含的营销支出相对少一些。
　　面对金价的大涨，银行的专业人士在看多后市的同时，建议投资者密切关注短期内成交量的变化。工商银行北京分行交易室的袁昊冉指出，目前市场对于黄金的追捧气氛占据主导，站上1200美元大关是对投资者信心的较大鼓舞。看涨黄金的投资者在设定好止损位后，可以继续做多黄金，看涨至1270美元附近。止损位可以设在1200美元和1180美元。
