　　重点指向电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业
　　一场国家层面的淘汰落后产能之战即将打响。
　　记者日前获悉，国家拟出台进一步加强淘汰落后产能工作的通知，协调发改委、工信部、财政部、央行等诸多部门，以严厉措施，重点完成电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭、造纸、皮革、印染等行业的落后产能淘汰任务。
　　权威专家透露，拟出台的通知有三个特点：第一，这是少有的从国家层面具体部署淘汰落后产能工作；第二，多部委“联合作业”；第三，举措严厉。
　　据了解，这次“联合作业”的部委包括：发改委、工信部、环保部、国土部、商务部、海关总署、财政部、央行、银监会、质检总局、安监总局、工商总局、电监会、能源局等。国务院将成立专门小组统筹协调，在工信部设立办公室。
　　拟出台的重点举措包括：对产能过剩行业将坚持新增产能与淘汰落后产能“等量置换”或“减量置换”的原则；严禁向落后产能和严重过剩产能建设项目提供土地；抑制高消费、高排放产品市场需求，严格限制出口。淘汰落后产能目标完成情况将纳入地方政府绩效考核体系。
　　通知拟提出一些新的强有力的经济手段，重点包括：对落后产能执行差别电价，扩大差别电价执行范围，还将研究实行差别水价、差别天然气等措施；研究开征环境税等税收措施。金融机构不得向未按规定期限淘汰落后产能的企业，提供任何形式的新增授信。
　　在执法和处罚上，举措可谓十分严厉：对未完成淘汰任务的地区严格控制国家安排的投资项目，可暂停该地区项目环评、核准和审批，实行“区域限批”措施；对未按期淘汰落后产能的企业，不予办理产品生产许可，吊销排污许可证，可依法停止供电。
　　分析人士认为，国家重点淘汰电力、煤炭、钢铁、水泥、有色、焦炭等行业的落后产能，有利于相关上市公司集中度提高。上海证券报

