　　中新网5月6日电 据中国政府网消息，国务院日前下发《关于开展第六次全国人口普查的通知》。通知指出，国务院决定于2010年开展第六次全国人口普查。通知还公布了国务院第六次全国人口普查领导小组组成人员名单，国务院副总理李克强任组长。

　　通知内容如下：

　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

　　根据国家普查项目和周期安排的有关规定，国务院决定于2010年开展第六次全国人口普查。现将有关事项通知如下：

　　一、指导思想和主要目的

　　指导思想。以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，科学设计、精心组织、依法实施、确保质量，全面、准确地提供基本国情国力数据，为党中央、国务院以及地方各级人民政府宏观管理和科学决策服务。

　　主要目的。人口普查是一项重大的国情国力调查。2000年第五次全国人口普查以来，我国的人口状况发生了很大变化。组织开展第六次全国人口普查，将查清十年来我国人口在数量、结构、分布和居住环境等方面的变化情况，为科学制定国民经济和社会发展规划，统筹安排人民的物质和文化生活，实现可持续发展战略，构建社会主义和谐社会，提供科学准确的统计信息支持。

　　二、内容和时间

　　人口普查主要调查人口和住户的基本情况，内容包括：性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、社会保障、婚姻生育、死亡、住房情况等。

　　人口普查的标准时点是2010年11月1日零时。

　　三、组织和实施

　　人口普查工作是一项庞大的社会系统工程，涉及范围广、参与部门多、技术要求高、工作难度大。各地区、各部门要按照“全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与”的原则，认真做好此项重大国情国力普查的宣传动员和组织实施工作。

　　为加强对此项工作的组织和领导，国务院决定成立第六次全国人口普查领导小组，负责人口普查的组织和实施。普查领导小组办公室设在统计局，具体负责人口普查的日常组织和协调。国务院有关部门要充分发挥各自职能，各负其责、通力协作、密切配合。对普查工作中遇到的困难和问题，要及时采取措施，切实予以解决。

　　地方各级人民政府要设立相应的普查领导小组及其办公室，认真做好本地区普查工作。要充分发挥街道办事处和居民委员会、乡镇政府和村民委员会的作用，广泛动员和组织社会力量积极参与并认真配合做好普查工作。

　　四、经费保障

　　第六次全国人口普查所需经费，由中央和地方各级人民政府共同负担，并列入相应年度的财政预算，按时拨付、确保到位。

　　五、工作要求

　　坚持依法普查。各级人民政府、各有关部门要严格执行《中华人民共和国统计法》和人口普查的有关规定。人口普查取得的数据，严格限定用于普查目的，不得作为任何部门和单位对各级行政管理工作实施考核、奖惩的依据，不得作为对普查对象实施处罚的依据；各级普查机构及其工作人员，必须严格履行保密义务。

　　加强宣传工作。切实做好人口普查的宣传报道工作，做到家喻户晓，人人皆知。要通过报刊、广播、电视和互联网等媒体广泛深入宣传人口普查的重要意义和工作要求，引导广大普查对象依法配合普查，如实申报普查项目，为普查工作顺利实施创造良好舆论环境。

　　附件：国务院第六次全国人口普查领导小组组成人员名单

　　国务院

　　二○○九年五月四日

　　附件：

　　国务院第六次全国人口普查

　　领导小组组成人员名单

　　组　长：李克强　国务院副总理

　　副组长：尤　权　国务院副秘书长

　　马建堂　统计局局长

　　张新枫　公安部副部长

　　江　帆　人口计生委副主任

　　成　员：翟卫华　中央宣传部副部长

　　李金章　外交部副部长

　　朱之鑫　发展改革委副主任

　　袁贵仁　教育部副部长

　　杨健强　国家民委副主任

　　郝明金　监察部副部长

　　姜　力　民政部副部长

　　陈训秋　司法部副部长

　　李　勇　财政部副部长

　　孙宝树　人力资源社会保障部副部长

　　鹿心社　国土资源部副部长

　　齐　骥　住房城乡建设部副部长

　　陈晓华　农业部副部长

　　尹　力　卫生部副部长

　　钟攸平　工商总局副局长

　　胡占凡　广电总局副局长

　　张为民　统计局副局长(兼领导小组办公室主任)

　　周　波　港澳办副主任

　　宋大涵　法制办副主任

　　江小涓　国研室副主任

　　郑立中　台办副主任

　　钟志明　总参谋部军务部部长

　　何映华　武警部队副司令员