　　中广网北京9月24日消息 国务院总理温家宝23时主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《促进中部地区崛起规划》。

　　会议指出，包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的中部地区，是我国重要粮食生产基地、能源原材料基地、装备制造业基地和综合交通运输枢纽，在经济社会发展格局中占有重要地位。实施促进中部崛起战略以来，中部六省发展速度明显加快，城乡人民生活生平稳步提高。但是，中部地区也面临着诸多制约长远发展的矛盾和问题。要进一步发挥中部地区比较优势，增强对全国发展的支撑能力。

　　会议提出，实施《促进中部地区崛起规划》，争取到2015年，中部地区实现经济发展水平显着提高、发展活力进一步增强、可持续发展能力明显提升、和谐社会建设取得新进展的目标。

　　一要以加强粮食生产基地建设为重点，积极发展现代农业。加快农业结构调整，大力推进农业产业化经营，加强农业农村基础设施建设，不断提高农业综合生产能力，持续增加农民收入，切实改变农村面貌。

　　二要按照优化布局、集中开发、高效利用、精深加工、安全环保的原则，巩固和提升重要能源原材料基地地位。推进大型煤矿建设，加快电力和电网建设，大力发展原材料精深加工。

　　三要以核心技术、关键技术研发为着力点，建设现代装备制造业及高技术产业基地。增强自主创新能力，提升装备制造业整体实力和水平。加快发展高技术产业，以高新技术和先进适用技术改造传统制造业。

　　四要优化交通资源配置，强化综合交通运输枢纽地位。加快铁路网和机场建设，完善公路干线网络，提高水运、管道运输能力。

　　五要加快形成沿长江、陇海、京广和京九“两横两纵”经济带，积极培育充满活力的城市群；推进老工业基地振兴和资源型城市转型，发展县域经济，加快革命老区、民族地区和贫困地区发展。

　　六要努力发展循环经济，提高资源节约和综合利用水平。加强耕地保护，提高水资源利用综合效益。

　　七要优先发展教育，繁荣文化体育事业，增强基本医疗和公共卫生服务能力，千方百计扩大就业，完善社会保障体系。

　　八要以薄弱环节为突破口，加快改革开放和体制机制创新，不断增强发展动力和活力。进一步完善支持中部崛起的政策体系。

　　会议要求，国务院有关部门要加强对规划实施的指导协调，有关地方要结合本地实际，切实抓好落实，确保规划目标顺利实现。

　　会议还研究了其他事项。