　　能参加国庆60周年阅兵，是幸运的，也是幸福的。在阅兵村里，激动、自豪、自信的表情，荡漾在每一名官兵的脸上。正如海军学员方队政委周东风所说：“参加国庆阅兵，幸福一辈子！”

　　快乐的“修鞋匠”

　　出身中医世家的于洋，是海军水兵方队的医生。他的拿手绝活是针灸疗伤。队员高越腰肌劳损，于洋在高越的“委中”“承扶”等几处穴道上扎了几针，高越的腰立即就不痛了，很快恢复了行动自如；队员王帝左腿膝盖每次从训练场上下来都疼痛难忍，于洋只扎了4针，就使长期困扰王帝的疼痛感消失了。

　　看着饱受伤病困扰的队员重新走上训练场，走出刚劲潇洒的步伐，于洋由衷地高兴，能为受阅官兵多出一分力，是他最快乐的事。

　　由于训练强度大，队员的鞋子没几天就“龇牙咧嘴”。看着自己在训练场上帮不上什么忙，于洋就自费买来修鞋工具学起了修鞋。

　　每天，当受阅官兵走上训练场时，于洋就背着药箱、提着修鞋工具箱，来到训练场边上，和着受阅官兵的脚步声，“叮叮当当”当起了“修鞋匠”。心灵手巧的他，很快在手艺上赶上了专业鞋匠。经过于洋修补的鞋，不仅完好如初，而且比新鞋舒适合脚。在过去的5个月时间里，他为战友们修好了数百双鞋子。

　　从参军的那天起，于洋就希望自己有一天能成为受阅队伍的一员，在国庆那天精神抖擞地走过天安门，接受祖国检阅。虽然这个愿望无法实现，但是能走进阅兵村为战友服务，他说：“这也是梦圆阅兵场。”

　　“悦冰”爸爸笑眯了双眼

　　8月1日，水兵方队的徐静波喜得“千金”，这个消息更增加了阅兵村里节日的喜庆。

　　接到喜讯后，徐静波买来一筐红鸡蛋，与战友一起分享自己的喜悦。战友们一边吃着红鸡蛋，一边为徐静波的女儿起名字。

　　“阅兵期间喜得"千金"，应该取个有纪念意义的名字。”

　　“那就叫"阅兵"呗！”

　　“不成，那是男孩子的名字。”战友七嘴八舌，冥思苦想。

　　“那叫"悦冰"，喜悦的"悦"，冰清玉洁的"冰"。既与"阅兵"谐音，又表达你们夫妇喜得"千金"的喜悦。”听到这个名字，徐静波笑眯了双眼。

　　徐静波是海军潜艇学院防险救生系的一名士官助教，参加过国庆50周年阅兵，2007年被评为“海军杰出青年”。这是他第二次参加国庆阅兵。刚进入阅兵村时，徐静波的妻子已经怀孕7个月。潜艇学院领导专门为他家里安装了军线直拨电话，还让卫生队定期为他妻子做检查，派出专人照顾护理。

　　“老婆，我们女儿就叫"悦冰"吧！”徐静波拨通了家里的电话。

　　电话那一头，妻子也高兴得合不拢嘴：“我们娘俩都很好。你安心训练吧，我要带着女儿迎接你凯旋！”

　　上阵父子兵，心中乐开花

　　“妈，爸爸可过分了。我只要犯点错误，不仅班长批评我，他也跟着批评；评"训练标兵"，从来没我的份；我脚肿了，他不但不来看我，还坚持让我上训练场……”何炜在电话里，狠狠地告了父亲何健“一状”。

　　何健和何炜是阅兵村里唯一的一对父子兵。何炜是水兵方队的一名战士，何健是水兵方队的政委。

　　何炜自小就是父亲的“粉丝”，在他心目中，父亲是两次参加国庆阅兵的英雄。高中毕业时，何炜成为一名光荣的水兵。让他意想不到的是，自己荣幸地被挑选到受阅的水兵方队，而爸爸何健也被选拔到水兵方队当政委。这对父子谁也没想到，甚至在公布名单时，彼此都以为是巧合的同名。

　　在阅兵村，何炜唯一的“特权”就是能在晚上休息时，一口一个“老何”地央求爸爸为他纠正队列动作。

　　儿子在一边“告状”，何健却在一边窃喜。虽然对何炜的要求比别的队员苛刻，可儿子的每一点进步，何健都记在心里，暗暗地为儿子高兴。

　　何炜的母亲心疼儿子，也心疼丈夫，她为这对父子感到自豪。告状归告状，何炜还是用自己的津贴为爸爸买来一大堆水果和一瓶自己没舍得喝的饮料。

　　“今天晚上还练不练了？别以为"送礼"我就会放松对你的要求！”何健故意拉着脸。

　　“有什么招你就使出来吧，总有一天我会超过你。”何炜向爸爸发起了“挑战”。

　　外“八字脚”流出幸福的泪水

　　海军陆战队方队第二排面排头兵叫李鹏。由于他连续5次被评为“训练标兵”，人称“标兵擂主”。

　　可是，这“标兵擂主”却曾两次面临被淘汰的窘境。

　　特战队员出身的李鹏，习惯了走“猫步”，养成了“外八字脚”的习惯。队列是容不下“八字脚”的，刚被选拔进方队时，李鹏走齐步总和其他队员不一般齐，更不用说走正步了，左一下右一下，整个轨迹就是一条“S”形。

　　陆战队方队实施的是过关考核淘汰法。为了纠正“八字脚”，李鹏让左脚穿右鞋、右脚穿左鞋。当他第一次穿着这种怪异的着装上场训练时，队员们都被逗乐了，教练被他的执着感动，特意放他一马。晚上睡觉时，李鹏又用绳子捆住两只脚。一天、两天、三天……他的“八字脚”居然给矫正好了。

　　第一次淘汰考核，李鹏顺利过关，他心里美滋滋的。可麻烦的事接着就来了。在一次队列示范中，李鹏的右腿急性肌肉拉伤，必须马上退出训练住院治疗！

　　住院，意味着李鹏要告别阅兵村。

　　李鹏拒绝住院，每天在帐篷里接受治疗，只要有机会，就拖着受伤的右腿练习。一次，方队政委金国江看到李鹏还在继续训练，当面狠狠批评了他，并让医生监督他安心治疗。

　　这一次，李鹏急了――不让训练，就意味着无法参与竞争。当晚他写下2000字的决心书，请求能够留下边治疗边训练。方队领导答应他，如果能在恢复训练后的两周时间里达到训练标准，就继续留在阅兵村。

　　李鹏伤愈重返阅兵场后，抓紧点滴时间苦练精练，晚上绑上沙袋在飞机跑道上体会动作要领，每次都练到双腿不听使唤才回去休息，训练间隙他还会主动挑战“训练标兵”，和他们比试出腿速度、步伐标准……恢复训练两周后，李鹏以优异的成绩当选为“训练标兵”，二次过关。

　　阅兵村联指总指挥看了李鹏的动作后，给出了这样的评价：“这个小伙子的动作，就是你们海军陆战队的标准。”

