　 最新统计数据显示，国内移动互联网网民数量已达到1.92亿，占到了互联网网民数量的一半比例，手机上网正在成为一种被越来越多用户所接受的习惯。随着“掌上百度”和“手机输入法”两款新产品的发布，百度全新的移动互联网发展战略正式出炉。百度市场和商务拓展副总裁任旭阳表示，由于移动互联网的迅猛发展和手机用户的激增，此时选择推广无线产品和应用是最恰当的时机。
　　“掌上百度”和“手机输入法”两大产品，将改善用户体验视为第一要务。 “掌上百度”不但容纳了贴吧和知道这两个社区产品，同时还基于Transcoder技术，将传统互联网的网页转化为适合手机排版和浏览的网页。另外，“掌上百度”还采用了压缩及Cache技术，极大节省了用户流量。而“手机输入法”产品则利用百度独有的“点划结合”专利技术，有效提升了输入效率，并在词汇量方面超过普通输入法40%。
　　最新统计数据显示，国内移动互联网网民数量已达到1.92亿，占到了互联网网民数量的一半比例，手机上网正在成为一种被越来越多用户所接受的习惯。不仅如此，3G网络的建设和覆盖也进入了一个日趋完善的快速发展阶段，承载移动业务应用的带宽、速度、平台等硬性指标已具备了条件，也使得百度选择在此时发布移动互联网战略的决策水到渠成。
　　早在2004年，百度便率先推出了移动版的WAP贴吧。从贴吧开始，百度逐渐将旗下成功的产品移植到了移动平台。截至2007年，百度搜索、百度贴吧、百度知道、百度空间等已经悉数到阵。也正是这一年，在没有任何推广的情况下，百度移动搜索流量增长了6倍。
　　今年1月，3G牌照发放。8月份举办的百度技术创新大会上，百度CEO李彦宏明确提出，移动互联网将是公司未来增长的第二极，也是公司技术研发方向的重要分支。目前，百度移动业务的发展状况也证明了这一点。根据易观国际最新数据，在“用户最常使用的各WAP搜索站点的比例”调查中，百度占到了46.6%。8月，来自百度的统计数据显示，百度无线网页搜索速度已经提升了40倍，其索引的图片库容量超过1亿，而“知道”互动问答平台已经帮助手机用户解决了2700万个问题。
　　按照百度的定位，除了通过持续的无线创新应用，优化用户体验外，同时也把整个产业链的健康融合和资源合作放在了异常关键的位置。任旭阳强调，百度希望能继传统互联网之后，在移动领域扮演起重要角色，以开放融合的思想，与运营商、内容制作者、手机制造商、软件服务提供商等通力合作，共同促进整个移动互联网产业的发展。

　　当移动互联网成为越来越多手机用户的一种生活习惯，摆在百度面前的，除了机遇更是一种责任。如何为这些喜好不同、性格各异的用户们提供个性化、智能化的移动互联网服务，是放在每一个互联网企业面前永恒的命题。