　　昨日是2010年国家公务员考试报名工作的第6天，报名工作已经进行过半，昨日记者登录国家公务员报名系统时发现，一些职位报考的冷热程度对比悬殊，同往年一样，海关、税务等职位仍是热门，而一些地域偏远、职位艰苦、条件要求较多职位的报考合格人数则寥寥无几。交通部长江航运公安局、煤矿安全监察局成为目前报考职位中的两大冷门。
　　昨日16时，记者登录国家公务员报名系统发现网页载入速度十分缓慢。人民网一项统计数据显示，10月19日报名且通过审查的总人数为338307人，相较于18日的233438人增长了10万余人。截至19日，中央党群机关已有12296人报考，96%的职位有人报考，中央国家行政机关及其直属机构和派出机构19日报名合格人数为263135人，相比18日的185027人，增长了78108人。
　　地域偏远职位艰苦
　　条件要求高
　　“冷门职业”三大主因
　　截至昨日16时，在交通部长江航运公安局招聘的54个职位中，荆州、岳阳、黄石、九江、泸州、万州等地19个职位显示合格人数为零。据了解，交通部长江航运公安局各地分局所招录的科员多从事水上巡逻、治安管理等工作，对于报考者的专业、身体等条件也要求较多，因此报考这些职位的合格人数偏低。铁道部的基础技术处隧道科技管理、货装技术管理业两个职位，中央编译局的编译三处主任科员及以下、社会与政治研究处主任科员及以下两个职位也显示合格人数为零。
　　另外，一些地域偏远、工作较为艰苦的职位合格人数也偏低，截至昨日16时，审计署驻兰州特派员办事处的5个职位合格人数为零，山西煤矿安全监察局的三个职位、河北煤矿安全监察局的两个职位、甘肃煤矿安全监察局的一个职位无人合格；中国地质调查局、国家海洋局等工作条件相对艰苦的职位合格人数也为零。
　　天津海关千人争一职
　　从目前的报考形势来看，海关、税务等职位仍是今年报考的热门。截至昨日18时，天津海关隶属武清海关招聘的监管一职计划人数与合格人数的比例为7：6824，天津出入境边防检查总站招聘的边检站科员一职的计划人数与合格人数比例为2：2056，天津市国家税务局招聘的塘沽区国家税务局税务所科员一职的计划人数与合格人数比例为2：308。专家分析，这些职位的稳定性以及较为优厚的待遇条件，是出现数千人争一职的主要原因。记者于海珍
