　　昨天，北京市人大代表、北京市国有资产经营有限公司董事长李爱庆接受记者采访明确表示，鸟巢体育场今后不会加盖，水立方改造完成后，市民可以办游泳卡，在菲尔普斯夺金的泳池游泳健身。此外，鸟巢、水立方也暂不考虑企业冠名。
　　加盖鸟巢像官帽
　　对于鸟巢取消顶盖的原因，除了最初的安全考虑外，昨天，李爱庆代表也进行了详细解释。“首先是工期紧张，顶盖对施工的要求太过苛刻。”他表示，取消顶盖，为2008年上半年的测试赛和彩排赢得了时间。“不美观也是鸟巢去顶盖的重要原因。“顶盖有10米高，从空中俯瞰跟现在没有太大区别，但从四环路上看就像一个官帽。”李爱庆说，“此外，鸟巢原设计顶盖覆盖到了田径跑道内环，有可能会对运动员是否属于在露天竞赛产生争议。如果有顶盖，观众也无法看到开幕式的点火、礼花等创意。”
　　近期网络上热传的鸟巢改造加盖，李爱庆说，鸟巢是四面透风的，如果盖上盖子，那么仅穿堂风就会让里面的人站不住。同时，鸟巢里面的草皮也将无法生长。因此，今后不会加盖。
　　8月上演《图兰朵》
　　在奥运会后鸟巢的使用方面，李爱庆透露，今年8月7、8、9三天，鸟巢将连续上演张艺谋导演的中文版与外文版歌剧《图兰朵》，此外，今年鸟巢还会有成龙级别的明星来开慈善音乐会。李爱庆表示，鸟巢的包厢使用权也将在今年开始销售。“价格按照从30年往下不同的使用期来定，主要针对企业客户。”李爱庆说。
　　可去水立方游泳
　　李爱庆介绍，目前水立方正在改造之中。他说，水立方游泳馆有17000个座位，最终只保留6000个。通过改造，水立方将多出1万多平方米的空地。这些空间将根据水立方以“水文化”为主题的健身、休闲中心定位，建设快餐、餐饮、休息区。水立方改造完成后，游泳池、跳水池等将完全对普通市民开放，市民可以办年卡、季卡，前往菲尔普斯夺金的泳池游泳健身。
　　暂不考虑冠名
　　对于鸟巢、水立方等奥运标志性场馆的冠名争议，李爱庆表示，国际上大的体育场馆基本都有企业冠名，通过企业冠名为运营筹集相当的经费。“但鸟巢、水立方不但是体育场馆，已经成为奥运圣地，北京名片。”李爱庆说，考虑到群众的心理无法接受，鸟巢、水立方将放弃很大一部分的商业色彩和运作手段，因此暂时不考虑让鸟巢、水立方用企业冠名。
