　　商报讯（记者 吴文治）一度被三联集团列为被告的国美，昨日自曝三联商社债务清算单，直指三联集团利用商标权让三联商社承担连带赔偿责任，清算出的“非法”赔偿金总额达数千万元。
　　三联商社在公告中列出了与三联集团及关联公司之间的关联交易导致的公司资金被占用、连带涉诉问题。据介绍，由于三联集团下属的三联家电配送中心有限公司欠付供货商货款及拖欠银行贷款，供货商或银行起诉时将三联商社作为共同被告，导致三联商社被动涉诉承担偿还责任的，涉案金额约4949万元。
　　三联商社提到，目前其面临被银行追讨4000万元的“无辜”债务。2006年，三联家电配送公司向兴业银行贷款4000万元，三联商社下属济南家电分公司向三联家电配送公司开出了汇票并将其质押给兴业银行，导致兴业银行向三联商社追讨货款。如果公司账户被法院划拨走该欠款，那么三联商社将面临致命性的资金枯竭。“新团队接手以来，三联商社整个上市公司流动资产才5000余万元，如果此次4000万元被划拨走，上市公司将面临资金枯竭的问题。”三联商社副董事长孙一定表示。
　　另外，国美掌管三联商社后，提出的核心问题是“三联”的商标问题。国美对三联集团“如果三联集团不是三联商社第一大股东，将有权收回三联商标”、“开办三联家电连锁”的说法予以了回击。根据当年协议，三联集团重组郑百文时承诺其在家电零售领域无偿使用“三联”商标，而且约定三联集团不再以任何方式从事家电零售业务。
