　　昨天上午，足协公布了新一期高家军海南集训名单。多达6名门将入选，首次招入问题球员毛剑卿，高洪波此番点将出人意料。
　　6名门将分别是北京的杨智、河南的曾诚、江苏的关震、深圳的程月磊、重庆的余勇春颓嗟旱牧跽鹄恚阵容空前强大。这名国足人士分析说：“每次集训选门将，基本上都会是个双数，这样便于训练，以前最多也就是4个，但这次一下招了6个，应该是高洪波已经开始为明年的世界杯预选赛做准备了。”据他透露，杨智和曾诚肯定是一号和二号门将，再加上关震，亚洲杯预选赛也就这个阵容，高指导对他们三个比较满意。另外三位应该是为明年的世界杯预选赛准备的，万一到时候杨智、曾诚受伤了，或者状态不行，总要有人顶上来。6名门将中，余勇醋钗引人关注，他是名帅余东风的侄子。另外他曾因为与一名女性网友喝酒，又打伤尾追而来的网友丈夫，被法院判赔偿对方6600元。
　　对于高洪波这次招入话题球员毛剑卿，这位国足人士解释说：“当然是因为高洪波对现有的边路体系不满意，加上蒿俊闵找不回状态。毛剑卿在联赛的表现很不错，高指导招他没什么大惊小怪的。”
　　自朱广沪征战2007年亚洲杯失利后，毛剑卿基本与国足绝缘。此后负面报道频出，更是让毛剑卿处于一片质疑声中。此次常能单枪匹马突破得分的毛剑卿回归国家队，高洪波发出一个信号：只要有能力，国家队的大门永远向他敞开。

