　　东方网12月3日消息：中国男子国家足球队于今日公布了最新一期的集训名单，毛剑卿和吕征首次入选高家军。另外4名新面孔首次出现在国足阵容中，他们分别是程月磊、余勇础⒘跽鹄怼⒑燕鸣。此前一直传闻将被申花“抛弃”而受到关注的四名球员：杜威、毛剑卿、孙祥、郜林集体入选。山东鲁能队球员韩鹏因为结婚而向国足请假，获得批准，因此他没有出现在这份名单中。在海外球员，仅有冯潇霆入选。具体名单如下：
　　关于中国国家男子足球队集训名单
　　为了准备亚洲杯小组赛对叙利亚、越南队的比赛，经中国足球协会批准，中国国家男子足球队决定于2009年12月5日-2010年1月18日进行集训、比赛。
　　集训名单如下：
　　领队：蔚少辉
　　主教练：高洪波
　　助理教练：傅博 区楚良 科研：魏宏文
　　管理：崔恩雷 张阁员
　　队医：尹煜华 肖斌 刘树来
　　运动员：
　　北 京 国 安：杨智 黄博文 杨昊
　　长 春 亚 泰：阎峰
　　河 南 建 业：曾诚 赵鹏 徐洋
　　山 东 鲁 能：吕征
　　上 海 申 花：杜威 毛剑卿 孙祥 郜林
　　天 津 泰 达：蒿俊闵 韩燕鸣
　　大 连 实 德：赵旭日
　　江 苏 舜 天：关震 荣昊 邓卓翔
　　深 圳：程月磊
　　陕 西  灞：于海
　　青 岛 中 能：曲波 郑龙 姜宁 刘震理
　　长 沙 金 德：汪强 刘建业
　　重 庆：余勇
　　辽 宁： 杨旭
　　韩 国 大 邱： 冯潇霆
　　报到地点： 海口美兰机场。
　　报到时间： 2009年12月5日17：00时前，17：00时准时从海口美兰机场发车前往集训地点。

