【专题】天津加快滨海新区开发开放

　　天津滨海国际会展中心坐落在天津经济技术开发区。这里是天津滨海新区的核心，京津两个大城市的门户，也是环渤海经济圈的中心，沟通三北，辐射东南亚，距中国首都北京120公里，距天津市区55公里，隔海与大连、烟台相望。
　　作为天津的重点建设项目，经过近两年的建设顺利投入使用。由美国Lee Harris Pomeroy进行方案设计，造型寓意为中国传统手工艺品―锦扇。用地面积169000m2，建筑面积61000 m2，前广场9440 m2，后货场11360 m2，停车场面积13000 m2，展馆一层由A-F六个功能区组成，大展厅高度为15m-26m，提供868个展位，面积达18100平方米，后部综合楼高度为8m，提供256个展位，面积达5600 m2，展厅特点可分可合，可大可小，其空间组合十分灵活，适应多种不同规模、性质的展览，可满足专项展览、会议、商务、宴会的多功能需要。
　　夹层服务性空间由西餐备餐间、部分办公区域及主要设备的设备用房；二层高度为4m，由1个专项展厅(面积：1800 m2、展位数：80个)、14个会议室、2个宴会厅、1个新闻发布室、2个自助餐厅、4个酒吧构成。整体建筑采用世界先进的多种幕墙形式及复杂的大跨度空间桁架形式。
　　同时，本建筑拥有的高科技计算机网络系统、交易系统、参展人员登记系统、广告发布系统、空调系统、消防系统、弱电等各系统设计中均采用了多项国内、国际最新技术成果，并参照国际一流展览中心标准，对各展位预留语言、数据、给排水、动力电等接口，是天津市面积最大、功能最齐全、现代化、专业化水平最高的展馆，将成为滨海新区发展经济的旗舰。
