　　【CCTV-3《综艺快报》】2009年3月5日，在纪念周恩来总理诞辰111周年之际，中华书局与中央新闻纪录电影制片厂共同努力，推出《情归周恩来》一书。
　　《情归周恩来》是基于中央新闻纪录电影制片厂同名纪录电影倾心打造的一部以"情"感人，以"真"动人，深情怀念一代伟人周恩来总理的着作。本书以一个平常人的角度，去看待人们心目中所敬仰的伟人周恩来总理。他是妻子心中温情的丈夫，他是人民眼里贴心的总理，他是朋友身边率真的知己，他是国家利益的忠诚卫士，他是民族文化的完美化身，他是中国有史以来付出爱最多也是得到爱最多的人，在他的身后，人们还在深情地凝望他……
　　书中细节的披露，让我们仿佛又看到了总理办公时西花厅彻夜不灭的灯光，总理身边的工作人员和亲属用他们亲身经历，向我们讲述了一个不一样的总理，仿佛又带我们回到了那个时代场景之中。
　　书中图片多取材于中央新闻纪录电影制片厂典藏的有关周恩来以及邓颖超的影像资料，图片所展示的场景和画面是非常难得一见的。
　　本书是在中央新闻纪录电影制片厂的大力支持下推出，涵盖了新影厂自1976年以来制作的三部纪录片：《情归周恩来》、《周恩来外交风云》和《敬爱的周恩来总理永垂不朽》。
　　
