
　　搅拌车、土方车近日接连肇祸，据不完全统计，短短10天，已有9人因此类车祸丧生，引起交警部门高度关注。
　　昨夜8时起，交警等执法部门在浦东成山路杨高南路路口对土方车违规行为进行专项整治。短短半小时交警就截获10辆违规行驶的土方车，涉及问题有车牌模糊污损、车门上无所属单位名称、车身无反光标识等。
　　昨晚8时，交警在杨高南路上拦下一辆外地牌照的土方车。记者看到，车上装载了满满一车生活垃圾，车斗盖板甚至已经无法将垃圾完全盖住，里面的生活垃圾隐约可见，随时都有掉落路面或砸到其他小车车顶的危险。另一辆被拦下的土方车，怎么也找不到本该安置于车后醒目位置的车牌。在土方车司机的指点下，交警才在车斗下一个非常隐蔽的钢架上找到了车牌。
　　在杨高南路成山路路口，每开过一辆土方车，就会要求车辆以低于每小时5公里的速度慢慢驶过两块“铁板”，随后在一旁的“HPS便携式称重仪”便会即时分析出车辆是否存在超载现象。
　　交警告诉记者，土方车存在的主要违规行为有如下几点：后车牌安装隐蔽难以寻找；车斗后挡板上的放大喷漆车牌模糊难以辨认；驾驶室车门上未标明车辆所属单位；车身没有反光标识和超载等。“没有按照相关规定安装后车牌，可对驾驶员作出罚200元、扣6分的处罚。没有安装反光标识和没有印上放大的车牌，可分别罚款200元和50元。”一位现场执法的交警告诉记者。　　交警总队勤务处副处长钱国强告诉记者，由于土方车车辆体积庞大、载重量大，其违规行驶对交通安全产生的隐患很大。“尤其是超载现象，会拖长车辆的刹车距离。很多交通事故中，恰恰是这多出来的一米刹车距离，决定了一个人的受伤程度，甚至是生死。”　　本次突击检查中，超载情况还算令人满意，被检土方车中没有超载情况。“违规现象主要是牌照的安装问题和装载货物的规格问题。”钱国强表示，将会重点治理这些问题。

