

　　“米老鼠”的光环正在越放越大。迪士尼落户上海的消息一经发布，其规划用地附近的房价涨声一片，不仅如此，与迪士尼用地相距9公里的产权式酒店也打出了“迪士尼旁”的旗号。
　　连日来，记者对“迪士尼概念”楼盘进行实地探访时发现，在一些房产中介鼓噪下，借“米老鼠”概念进行炒作的二手房从川沙排到了康桥、唐镇，甚至还包括联洋、杨浦等板块。

相关专题: 上海楼市迷局
　　读者报料：“迪士尼旁”竟相距9公里
　　“70万元做迪士尼旁酒店房东，仅百余机会，上海唯一可售四星产权酒店VIP会员限量认筹。”吴先生原本就有投资计划，收到这条短信息后，次日便驾车来到这座位于川南奉公路旁的产权式酒店售楼处。
　　在宣传单上，“迪士尼旁，上海罕有四星标准产权酒店”的特大字体赫然在目。宣传单上还写着：“随着迪士尼、世博会的陆续落成和举办，高端旅游、商务客流的激增，××高星级酒店的价值势必非同凡响。”
　　“什么迪士尼旁啊，从地图上看，迪斯尼在川沙，这家产权酒店在原南汇惠南镇，离开迪士尼‘八只脚’的地方。距离迪士尼9公里。这也能说是在迪士尼旁啊？”吴先生苦笑不得。
　　公司解释：理解不同，并非夸大宣传
　　根据吴先生提供的地址，记者从人民广场驾车前往这处位于川南奉公路6000余号的产权式酒店。记者12点30分从人民广场出发，沿高架走卢浦大桥经川南奉公路抵达目的地时已是下午1点50分。
　　“前三年，我们的项目可以保证每年5%的回报，这一回报将在房款中直接抵扣；另外还可以享有三年内每年3%的固定分红，后七年每年6%的保底分红、上不封顶。”一落座，售楼员就开始向记者介绍起该项目的收益。
　　他还告诉记者，因为迪士尼正式落户浦东，近两天酒店的销售非常火爆，每天能售出二三十张VIP卡。“这次一共才推出100多套房源，如果想买VIP卡一定要快。”
　　“相距9公里，怎么能说成是在迪士尼旁啊？”售楼员对这一疑问似乎早有准备：“按照迪士尼的规划，在一定范围内不允许再建酒店，我们的酒店是距离迪士尼相当近的选择。”
　　随后，记者又致电该产权式酒店售楼处。在听完记者的反映后，对方表示公司对销售人员都有明确要求，一定会向客户解释清楚酒店和迪士尼的实际距离。对于“迪士尼旁”所产生的歧义，这可能是个人理解不同，并非夸大宣传。
　　噱头成风：杨浦二手房也傍“米老鼠”
　　“迪士尼”也成了二手房网站近期推介房源的法宝，唐镇、康桥、周浦、联洋的二手房也被冠以类似于“迪士尼就在家门口”的帽子。
　　在某二手房网站上，一则名为“迪士尼宣布了，人们都疯了”的房产广告，极具蛊惑性地描述了迪士尼获批后当地房价涨速之快。然而记者调查后发现，这套声称距离迪士尼只有2公里远的房子，实际上位于上海野生动物园附近，与迪士尼规划地块相距10公里左右。
　　采取类似手法进行推介的绝非个例。“与迪士尼共同拥有未来的上海，让我们拥有更好的生活。”这则广告中的房子其实位于联洋国际社区。记者查询地图后发现，这处房产距离迪士尼规划地块相距竟然达到23公里。
　　更不可思议的是，远在杨浦区内江路的一处二手房也自称是“杨浦的迪士尼乐园！”对方的解释让人啼笑皆非：“这个只是标题，吸引眼球的，没有实际含义。”
　　[专家观点]
　　“模糊销售”要管一管
　　“这就是房产销售中惯用的‘傍’名牌做法。”房产分析师顾海波表示，虽然《广告法》中对于房产广告有着明确的要求，但在实际销售中，一些房产公司还是会运用一些模糊字眼，比如“坐拥N大商圈”之类。特别是这两年，一旦有推出大型规划，其附近的楼盘普涨已成惯例，如之前的“大浦东”、“大虹桥”概念一样，此次傍“迪士尼”也属于同一类型。
　　顾海波认为，与房产开发商相比，普通购房者是弱势群体，即便发现房产销售中存在问题，除了“拒绝购买”外，基本没有别的选择，建议有关部门对此类现象予以关注。他表示，从房产投资角度而言，迪士尼落沪是否真的能带动那么大的经济效益值得商榷，贸然投资一些所谓的迪士尼房产项目要慎之又慎。“如果过分透支对迪士尼的预期，投资的前景很难被看好。”
