
萧蔷与齐秦行为亲昵被偷拍。
　　东方网5月21日消息：据台湾媒体报道，齐秦去年4月接送萧蔷吃涮涮锅，“地下情”曝光，才子佳人的绝配组合“闷烧”了1年，2人日前在北京吃完火锅又被拍到牵手情，齐秦在北京说：“牵手没什么啊，而且我喜欢人家，人家不一定喜欢我啊！”语带保留，小心翼翼维护这段感情，记者转而求证萧蔷是否感受到齐秦的追求？她娇羞地说：“这种事怎么让女生来说嘛，齐秦说什么就是什么啦！”
　　齐秦：我喜欢人家，人家不一定喜欢我
　　齐秦近日在成立娱乐公司，正筹备新专辑、自传电视剧《狼的故事》，即将在天津、上海、内蒙、多伦多等城市举行8场巡演，趁着萧蔷日前到内地出席活动，2人耐不住两地相思急着约会，却被拍到牵手与飞吻相送的场面，齐秦说：“去年吃火锅就被拍到啦，她见到我时特别开朗，拉她的手，这没什么，我觉得很多事没什么好避讳的。”2人私会相恋，外界乐观其成，但他仍含蓄地说：“她喜欢唱歌，我们理念相同，我们在谈工作啦，而且我喜欢人家，人家不一定喜欢我。”
　　齐秦表示，两人已经认识十几年，像是无话不谈的好兄妹。萧蔷经纪公司则表示，当天同行的还有很多人，不是单独相处，而且萧蔷穿高跟鞋，走楼梯不方便，齐秦才会展现风度搀扶她下楼。
　　齐秦曾为旧情人王祖贤（小贤）在1998年的国语专辑《与世隔绝》操刀写曲，2人恋情分合16年，但从未合唱，他说小贤的童音太多，当时唱片公司赶着推出，很后悔当初没多花点时间磨一磨。至于萧蔷，他赞美她的音准和拍子都没问题，基本功及格，对唱情歌也不排斥由他写曲、她写词。
　　萧蔷：没男人不会死，没爱犬阿乖会死
　　齐秦甚至私下向记者打听萧美眉为何还不结婚，有意了解必杀攻略，当他听说她目前“没男人不会死，没爱犬阿乖会死”后，才恍然大悟、抱怨说：“难怪每次约她出来，她都一定要带狗。”
　　萧蔷说：“适合我的对象一定要让我觉得相处起来很自在、没压力。”她强调欣赏齐秦的音乐才华，赞美他的音乐很诚恳深刻，她说：“音乐上的合作，是个好的开始，而且跟他相处很自在。”
　　萧蔷5月18日在淡水赶拍《木兰花》，突然身体不适狂吐，上午到医院打针，齐秦听了心疼说：“我会好好劝她，要她不要太累了，她就是这么要强、求完美。”

王祖贤与母亲在加拿大。(资料图)
　　●爆料：王祖贤温哥华潜心念佛
　　据台湾媒体报道，王祖贤2002年息影后，隐居加拿大温哥华，是否也有复出计划？和她爱情长跑16年的前男友齐秦说：“我个人判断，她不太会再复出了。”
　　王祖贤息影7年，她在温哥华游学，笃信佛教，齐秦说：“她后来谈自己谈得很少，所以对她的近况知道得很少，她有没有交男朋友？我也不知道，再这样念佛下去，她可能要出家了，就像歌手刘蓝溪，前一天还好好的，隔天突然就说要出家了。”
　　齐秦上个月到温哥华出席世界博览会活动，曾打电话给王祖贤，但她没接，他留了话，她至今没回，上次打给她是去年年中，2人已经失联10个月之久；倒是不久前，他在飞机上遇到王祖贤的四叔，才知道她的爷爷奶奶身体不好，要回安徽老家住，他曾打电话给爷爷奶奶关心他们的健康。
　　他说：“这么多年的缘分，她已经像家人了，我很担心她。”

