　　我国多数专家认为，震时就近躲避，震后迅速撤离到安全地方，是应急避震的较好办法。发生挤压伤时，应设法尽快解除重压，遇到大面积创伤者，要保持创面清洁，用干净纱布包扎创面;对大面积创伤和严重创伤者，可口服糖盐水，预防休克发生。
　　我国多数专家认为，震时就近躲避，震后迅速撤离到安全地方，是应急避震的较好办法。
　　地震噩耗传来，令人不胜欷觑，也让人回忆起1976年我国发生的唐山大地震。在那次一个世纪以来伤亡最大的7.8级地震中，死亡24万余人，受伤16万余人，直接经济损失达100多亿元。
　　地震的破坏力极强，一次6级地震释放的能量当于广岛的原子弹爆炸。地震时河水泛滥引起水灾;震区的易燃易爆物品和剧毒物品等引起燃爆灾害和污染;细菌传播和瘟疫也造成极大的损失。1923年，日本关东的7.9级大地震造成14.3万人死亡，直接因地震倒塌的房屋有1万幢，而地震时失火烧毁的房屋却有70万幢，仅东京就有136处地方起火，大火将44万幢房屋化为灰烬，90%以上的死难者因火灾丧失了宝贵的生命。
　　在地震中人体受到的损害是多方面的，1999年8月土耳其的7.4级地震死伤8千余人。震后第4天，震区建立的一间急救医院在10天内救治了1205名病人，病种涵盖了内科(32%)、普通外科(13%)、矫形外科(21%)、儿科(23%)、妇产科(10%)和精神科(1%)。
　　颅脑损伤是地震伤中死亡率最高的。窒息、休克、外伤感染、饥饿和缺水都是地震死亡的常见原因。地震损害中以四肢损伤最多见，在人体所受伤害部位中约占50%。骨折在伤害中占第一位，约25%是脊柱骨折，其中30%-40%可出现损伤性截瘫，而且多数截瘫在搬运过程中病情加重。当人体肌肉受到强烈的挤压或重压达6小时以上时，就会发生局部肌肉坏死，出现大量的蛋白分解产物并释放入血液循环，导致休克和肾功能衰竭，产生挤压综合征。唐山大地震中，最主要的三种伤害分别是挤压综合征、骨盆骨折和损伤性截瘫。
　　在科学昌明的今天，地震科学家对地震的长期和中期预报已有相当的把握，但对几天或数小时内要发生的破坏性地震仍难做出准确预报。人类还不能完全避免和控制地震，因而地震发生后的首要事情是自救和互救，争取宝贵的时间，把灾害降到最低限度。
　　我国多数专家认为，震时就近躲避，震后迅速撤离到安全地方，是应急避震的较好办法。保持镇静很重要，不少地震的伤亡者并不是因房屋倒塌砸伤或挤压致死，而是由于精神紧张，乱喊乱叫，在极度恐惧中死亡的。因为乱喊乱叫会增加氧的消耗，使体力下降，同时会吸入大量烟雾或灰尘，造成窒息。故虽处恶劣环境，仍要保持镇静，寻找出路，等待救援。
　　挖掘被埋压人员应先保护支撑物，以防进一步倒塌伤人;先暴露伤者头部，清除他们口鼻内的异物，保持呼吸道畅通，如有窒息，立即进行人工呼吸被压者不能自行爬出时，不可生拉硬扯，以免造成进一步受伤，搬运脊椎损伤者时，应用门板或硬担架;发现一时无法救出的存活者时，应立下标记以待救援。救人时应先救近，后救远;先救易，后救难。急救原则包括，排除窒息和呼吸道梗阻，处理创伤性休克，处理完全性饥饿，以及外伤止血、包扎和固定。
　　发生挤压伤时，应设法尽快解除重压，遇到大面积创伤者，要保持创面清洁，用干净纱布包扎创面;对大面积创伤和严重创伤者，可口服糖盐水，预防休克发生。对开放性骨折，不应做现场复位，以防组织再度受伤，一般用清洁纱布覆盖创面，做简单固定后再转送医院进一步处理。
　　火灾在地震引起的次生灾害中较常见。遇到化工厂着火、毒气泄漏时，不要向顺风方向跑，要尽量绕到逆风方向去，并尽量用湿毛巾捂住口、鼻。地震停止后应尽快脱离火灾现场，向安全地方转移，要匍匐、逆风而进，脱下燃烧的衣帽，或用湿衣服覆盖身体，或卧地打滚，也可用水直接浇泼灭火。切忌用双手扑打火苗，否则会引起双手烧伤。
　　
