
科研人员向老鼠胚胎注射基因材料，促使其NR2B基因发达，培育出世界上最聪明的老鼠“Hobbie-J”。

Hobbie-J对事物的记忆时间比其他老鼠长三倍，而且能更聪明地找到迷宫出路。
据英国《每日电讯报》报道，近日，科学家声称通过基因技术培育出世界上最聪明的老鼠。称为Hobbie-J的小老鼠对事物的记忆时间比其他老鼠长三倍，而且能更聪明地找到迷宫出路。科学家认为这一技术有望用于提高人类脑力。
当Hobbie-J还处于胚胎状态时，乔治亚医学院和华东师范大学的研究人员通过注射基因材料来促使其NR2B基因发达。NR2B是一种与学习记忆相关的基因。结果，一只具有较强的学习和记忆功能的NR2B转基因“聪明大鼠”诞生了。这一研究的相关科学论文发表在最新一期的国际权威期刊《公共科学图书馆・综合》(PLoS ONE)杂志上。

研究人员对Hobbie-J进行了多种智力测试，以检测它在学习记忆方面的能力。发现它比其他非转基因老鼠记忆力强，对事物的记忆时间要长3倍。而在寻找迷宫出口时，Hobbie-J表现得更为聪明、反应快。
“世界上最聪明老鼠”培育成功给未来的痴呆症治疗带来了希望，因为改善基因有朝一日能用于人类脑功能紊乱的药物治疗。领导该项试验的美国乔治亚医学院钱卓教授说：“Hobbie-J记忆时间更长，相当于我告诉你一个电话号码，你1小时后还记得。”“我们的研究提供了确凿证据，NR2B基因对提升记忆力至关重要。这一基因可用于研发记忆增强药物。”
钱卓教授10年前曾在一只名叫Doogie的老鼠上开展过相似实验，不过这次最新的试验表明记忆力增强能在不同哺乳动物物种上奏效，从而潜在地为将来用于人类铺平了道路。尽管仍需要数十年时间才能研制出人类可用的安全药物，但是英国痴呆症组织对该研究成果表示欢迎。阿尔茨海默氏症研究基金会的安德鲁说：“在老鼠上进行的此次研究或能带来减低罹患阿尔茨海默氏症风险的新方法，或找到治疗痴呆症的新方法。”不过伦敦大学学院的约翰・哈迪博士表示，这一研究结果无助于阿尔茨海默氏症患者，因为他们是因为脑细胞死亡而非失效导致患病。
