当河北省赤城县县长2个月，走遍全县18个镇。两年穿烂4双运动鞋，县财政收入两年翻了一番……大学毕业后，扎根基层25年的王永利没有多少豪言壮语，靠实干出实绩，被群众誉为“垦荒牛”。
改革开放30年，不少大学生、研究生、博士生进入干部队伍，干部年轻化、知识化水平整体提高，涌现出一大批观念新，脑子活，懂外语，会计算机的年轻干部。这些年轻干部“能说”、“会写”，但到底“会不会干”？能不能带领群众创造幸福生活？群众有疑问，领导有期待。
基层是块试金石。干部到基层，是干事创业的过程，也是接受检验的过程。基层群众重实际，欢迎甩开膀子干的，厌恶夸夸其谈的。基层群众看效果，喜欢打基础重实效的，反对搞浮夸做虚功的。有没有决心在基层干好，能不能在基层干好，是检验干部思想境界和工作能力的重要尺度。
“少讲空话，多干实事”，“不干，半点马克思主义也没有”，邓小平同志这些话，对基层工作来说尤其贴切。基层是人民群众生活工作的场所，人民群众最关心、最直接、最现实的利益要在基层体现。“上面千条线，下面一根针”。党和国家制定的路线、方针、政策，上级党委和政府布置的任务，要在基层落实。在社会转型期，大多数社会矛盾纠纷萌芽在基层，也要在基层化解。可以说，党和国家的根基在基层，干的扎实，根基才扎实。
基层认干不认说。喊破嗓子，不如干出样子，基层反对“重说轻做”的官僚作风。一段时期以来，我们的干部队伍中滋长了一股不好的风气。一些干部重说轻干，热衷于说空话、假话、套话、大话。一些干部豪言壮语多，甜言蜜语多，擅长坐而论道，以会议落实会议。有的干部甚至靠数字出成绩，牛皮吹上了天，工作没进展，矛盾没化解。这样的作风在基层就行不通，就会被老百姓戳脊梁骨。
对于立志报国的大学生来说，“认干不认说”的基层是一方沃土，是一个大熔炉，是一所大学校。基层工作覆盖面广，针对性强，直接面对广大群众，不干没有退路，干好才有出路。干中学，学中干，年轻干部一面提高素质，增长才干，一面养成脚踏实地，求真务实的作风。同时，和基层群众一起摸爬滚打，帮助群众解决困难，这是干部成长的“情商”的基础。没有群众观念和群众感情，不可能成长为合格的领导干部。
基层干事苦，苦中有乐；基层干事难，难中有希望。战争年代选人，把生与死、血与火的考验作为重要标准。和平时期选人，把多干实事作为重要标准。近年来，中央提出要重用“想干事、能干事、干成事”的干部，这与基层群众的愿望是一致的。这两年，中央国家机关招考公务员，大多岗位都要求有基层经历，这是我们党优良传统的延续。干部在基层成长、在基层培养、从基层选拔，有助于清除“重说轻做”的不良习气，有利于树立正确的用人导向，有利于激励更多的青年才俊投身基层、扎根基层、奉献基层。（裴智勇）
相关评论：
