　　伴随着市场的持续上涨，基民们弃债投股的愿望尤其强烈。统计显示，在刚刚过去的第二季度，基金遭遇了超千亿的赎回。其中，低收益产品货币基金和债券基金在此次赎回潮中充当了主力的角色。其余如股票型基金、混合型基金、保本基金赎回比例正常。

　　根据天相投资和好买基金研究中心的统计数据显示，今年二季度，开放式基金(统计范围是公布一季报的老基金，不包括QDII基金)全部遭遇净赎回，合计净赎回达到1134亿份。其中，货币型基金净赎回达到580.21亿份，从数据来看，益民货币、银华货币B、广发货币A净赎回比例近70%，位于货币型基金前列。

　　债券型基金净赎回为297.33亿份，从数据来看，国联安增利增券B、大成债券C、国富强化收益债券C，赎回比例居于债券型基金前三位。两者合计净赎回877.54亿份，占二季度基金净赎回总额的77.35%。

　　相比之下，二季度股票型和混合型基金虽然也遭到了净赎回，但净赎回比例相对稳定。其中，股票型基金(包括指数基金)净赎回121.43亿份，混合型基金净赎回133.90亿份。保本基金仅净赎回1.74亿份。其中，长城双动力、天治创新先锋、华宝兴业先进成长份额减少比例位于前三位。

