　　基金回应：近期分红主要是为减轻机构的赎回压力，并非看空市场。
　　又到机构年底“结账”时，近期包括中国平安在内的多家机构兑现收益赎回基金，让基金公司倍感赎回压力。作为应对之策，基金公司纷纷开派“现金”红包，以求减轻赎回压力。
　　多只基金宣布分红

　　进入12月份后，多只基金宣布分红，且分红“手笔”较大。
　　12月3日，海富通基金公告，12月7日海富通风格优势股票型基金将向基金持有人按每10份基金份额派发现金红利2.00元。12月4日，国投瑞银基金公告，国投瑞银创新动力股票型基金将实施今年第二次分红，每10份基金份额拟派发红利2.00元。
　　此外，嘉实研究精选股票型基金也公告，将于12月7日派息，每10份派1.8元；嘉实汇报灵活配置型基金也将每10份派0.11元，派息日12月7日。
　　在迎接“跨年度行情”的市场中，一茬接一茬的基金派息消息，这让投资者倍感困惑：市场到底会向哪个方向去？
　　暂解机构赎回压力
　　就上述疑问，多数基金公司私下向早报记者表示，分红主要用于减轻机构投资者的压力，并非看空市场。
　　据悉，自11月中下旬以来，以中国平安为首的机构投资者，以兑现收益为由，已大规模赎回基金。今年11月19日、11月20日两天内，中国平安向一些基金公司发出赎回“指令”。
　　“赎了几个亿吧，都是偏股型基金。”一家基金公司人士告诉早报记者。 而基金公司之间流传的消息是：仅11月19日当周，中国平安赎回基金的规模便高达70多亿元。随后，在“会计准则调整后，中国平安可能面临盈利压力”的市场传闻中，各路基金同时抛售中国平安。恰为巧合的是，随后一周，市场就出现大幅调整。
　　事实上，几乎每一次，中国平安的巨额赎回举动都会给市场带来较为巨大的波动。而原本想赶着年底“结账”的机构们，由于之后的市场调整，遭遇不小损失，不少机构开始考虑提前把资金撤出，以保住收益成果。
　　“我们最近的赎回压力比较大，我相信其他基金公司情况也不会比我们好。”一位基金公司副总经理告诉早报记者。
　　“分红可以给机构投资者返还部分资金，减缓公司的赎回压力，毕竟基金公司是靠管理费吃饭的，年底还有规模排名的压力存在。”有基金公司人士说。
　　做多热情不减
　　与以往不同的是，基金经理们似乎并不认为分红是应对未来市场调整的风险控制方式。
　　国投瑞银创新动力股票基金经理徐炜哲说， A股市场震荡上行仍是主基调，跨年度行情值得期待。他认为，四季度行情走势与此前的预期较为相符，但个股表现差异很大，其中存在不少结构性机会。在未来一段时间内，除行业配置外，个股选择将决定基金表现，其看好医药、能源、消费等板块发掘个股。
　　海富通风格优势股票基金经理康赛波也表示，在可预测的宏观经济数据下，明年一季度会表现得比较乐观，而CPI（消费者物价指数）也不会出现大幅度的上升，企业的盈利能力在不断加强，从基本面上看不出有不好的迹象。但他同时指出，因为政策退出的预期，下一阶段市场的走势很难重现今年上半年全面爆发式的上涨，而波动将更为剧烈。
