　　中新网12月21日电俗话说“民以食为天”，而具香港文汇报报道，有逾1.2万名学生的香港大学，近日有校内饭堂竟因卫生问题遭校方提早解约，连同另一间因营业额未如理想而结业的饭堂在内，校内5间餐厅有2间关门，令余下饭堂“大排长龙”。

　　香港大学学生会透露，每月平均收到约20宗有关饭堂卫生问题的投诉，时有老鼠“大模大样”在饭堂穿梭，更有学生食后出现呕吐入院等情况，校园卫生问题惹人关注。

　　据港大校内刊物《港大报》报道，位于太古楼的方树泉文娱中心餐厅(“Swire Canteen”)及庄月明文娱中心的“PretAManger”餐厅刚于上月30日关闭，令校内餐厅由“5变3”。港大膳食经理潘伟康接受该报查询时指，“SwireCanteen”卫生水平、食物质素及服务水平一直未如理想，但对方一直未有改善，加上营业额不足，故双方决定提早终止合约。

　　职员围裙肮脏如拖地布

　　有曾在“SwireCanteen”进食的学生指出，厨房内的器具长期有一层反光的油污，职员的围裙肮脏程度可“媲美”拖地布，“见到个厨房，胃口都无晒”。他质疑饭堂卫生差已非今年的事，不明校方为何去年仍与对方续约。就读土木工程三年级的黎同学指，不少同学往往未能外出午膳而“h住”于校内进食，但餐厅却经常爆出卫生问题，令人失却信心。

　　月均20投诉 学生呕吐入院

　　港大学生会外务副会长曾皓谦表示，每月平均收到约20宗有关饭堂卫生问题的投诉，包括于食物中发现蟑螂“尸骸”、或食后不适出现“呕吐”甚至入院的情况。

　　最严重的事件于上月发生，时值中午最繁忙时段，近200名学生正在饭堂吃饭，忽有老鼠“穿街过巷”，相信老鼠“足迹”过处受影响的学生达40人。

　　投诉无改善 学生会拟另起“炉灶”

　　曾皓谦指，他曾多次向校方反映饭堂卫生问题，单单本月至今已2度去信要求改善质素，但情况依旧，故学生会拟与女工合作社开办小食店，为同学提供洁净的食物。

　　潘伟康承认校内饭堂卫生欠佳，但强调“老鼠入侵”只属个别事件，经调查后认为老鼠该是由校园花槽窜入。他指出，会与校内其它部门加强灭虫灭鼠的工作，并加强对校园餐厅的监察。校方已觅得新的经营者在“PretAManger”原址营业，预计1月中可投入服务；至于方树泉文娱中心餐厅，潘指正与机构洽商提供短期膳食服务，以纾缓其它饭堂的人潮。(李浩彰)