　　塔利班16日批驳了有关其领导人奥马尔愿意参加和平谈判的报道，还宣称将继续开展袭击，直到所有外国军队撤出阿富汗。

　　据路透社报道，塔利班发言人阿哈默迪(QariYousufAhmadi)向阿富汗伊斯兰通讯社(AIP)通讯社表示：“就算等上3000年，我们的立场依然是：只要外国军队依然留在阿富汗，塔利班绝不会参与任何谈判。”

　　早先英国《星期日泰晤士报》报道说，塔利班最高领导人奥马尔15日已正式允许他的代表参加在沙特主持下的阿富汗问题和平谈判，以结束持续多年的战争。报道引用曾是拉登的朋友安尼斯的话说，“奥马尔已经为和谈开了绿灯，这是塔利班采取的重大举措，因为此前奥马尔等人一直认为不进行流血武装斗争是不可能重新获得政权的。”

　　但阿哈默迪否认了该言论。他说：“这些报道是没有根据的。我们的立场没有改变。只要外国军队还留在阿富汗，我们就会发动圣战，继续抵抗。”（中新网3月17日电）

　　据新加坡《联合早报》报道，巴基斯坦境内的塔利班组织15日焚烧了20辆运载供应品给驻阿富汗美军的卡车，该组织近几个月来频频在巴基斯坦境内对这条主要补给线发动大型袭击行动。

　　昨天，塔利班组织在白沙瓦郊区烧毁停泊在一座仓库外的卡车，目击者说，车上除了有食物，也有一些军用车。

　　奥马尔表示，为实现阿富汗的和平，塔利班同意参加在沙特主持下的和平谈判。

