　　英国当地时间11月29日，2009斯诺克超级联赛落下帷幕。晋级4强的台坛两巨人希金斯与奥沙利文皆无缘冠军，只因输给了同一个对手――肖恩墨菲。在两大巨头几乎各挡球坛半边天的格局下，墨菲的两记重拳使他成为80后军团连克巫师火箭的第一人。在即将举行的英锦赛上，以卫冕冠军身份出战的墨菲很可能遭遇丁俊晖，恶战可谓接踵而至。
　　本届超级联赛中，实力超群、经验丰富的希金斯与奥沙利文在绝大多数时间扮演了主角。希金斯尽显世界冠军本色，6场小组赛4胜2平保持不败，而世界第一、超级联赛No.1的奥沙利文晋级半决赛后也以全50+的火力痛斩天才少年特鲁姆普。因此决赛上演巫师战火箭，奥沙利文梦幻6连冠，不仅是球迷的呼声，也是众赌博公司的预期。
　　然而两大好戏皆被一人打碎，世锦赛屈居亚军的墨菲半决赛5-3成功复仇希金斯，决赛面对联赛淘汰赛11连胜的奥沙利文，墨菲依然掌控了比赛进程，7-3大比分拿下，在4连败之后首次战胜奥沙利文。击败这两位顶尖球手实现登顶，墨菲的超级联赛首冠可谓含金量十足。
　　而从另外一层意义上讲，希金斯和奥沙利文一直是80后阵营迟迟无法突破的“双保险”堡垒，即使新生代的佼佼者能够击败其中一位，结局也往往是被另外一位终结。在超级联赛上，奥沙利文更是打遍80后无敌手，马奎尔、丁俊晖曾惨遭6-0横扫，墨菲、罗伯逊以及塞尔比也都尝到5-1和7-2大比分落败的滋味。如果说击败希金斯已属不易，那么在超级联赛阻击奥沙利文连冠的脚步更无异于虎口拔牙，难上加难。
　　现在，墨菲终于成为新天地的先锋开拓者，挑落巫师又成功地在火箭后院放火，他是80后阵营终结两巨头霸权统治的第一人。作为连续3年世界排名前3的唯一一名新生代球员，墨菲也是本赛季最有希望挑战火箭巫师世界第一宝座之人。
　　还有不到一个星期，另一项重量级排名赛英国锦标赛将战火重燃。80后的排头兵墨菲卫冕冠军将作为卫冕冠军出战，其中第2轮将很可能与我国名将丁俊晖遭遇。在大奖赛上，丁俊晖已经强势回归，却与冠军擦身而过。谁都知道，要想成为台坛霸主，就必须能够像墨菲一样击败当今的最优秀球员。因此，这场人们期望中的较量也将是80后的一场争霸大战。
　　丁俊晖与墨菲堪称老冤家，两人7次交手，丁俊晖2胜1平5负处于下风。2007年英锦赛，墨菲以9-7战胜过丁俊晖。相比之下，丁俊晖与墨菲最大的差距在于气势上的不足，如今墨菲赢下2场硬仗斩获超级联赛冠军可谓风头正盛，丁俊晖面临的压力可能将超过以往任何一次交手。所谓狭路相逢勇者胜，丁俊晖如能汲取墨菲身上的霸气，定当有所作为。
　　
