

墨菲击败奥沙利文，职业生涯首次问鼎超级联赛
北京时间11月30日凌晨，2009年斯诺克超级联赛展开冠亚军争夺战，由世界排名第一的“火箭”奥沙利文对阵世界排名第三的“稳定先生”墨菲，最终墨菲7-3力挫奥沙利文，职业生涯首次夺得超级联赛冠军。
超级联赛始于1987年，是斯诺克届的一项经典赛事，比赛设定了单杆限时，每杆时间不得超过25秒，并且设立了破百奖金鼓励选手进攻。奥沙利文是超级联赛历史上夺冠次数最多的球员，一共有8次问鼎，皇帝亨德利6次称霸排在第二。此番奥沙利文若仍再次折桂，就将缔造前无古人的9冠伟业，并且演绎六连冠的神奇。半决赛奥沙利文5-1完胜特鲁姆普状态不错，而墨菲5-3力挫希金斯也是势头正盛，小组赛火箭与墨菲有过交锋，当时奥沙利文4-2取胜，故而占据一定的心理优势。决赛采取抢7的赛制，谁先拿下七局，谁就荣膺冠军。
第一局比赛奥沙利文稍显慢热，进攻只拿到9分出现简单失误，而墨菲连续围球进攻，不给火箭再登场的机会。墨菲手感出奇的好，轰出单杆111分，随着将最后的黑球精准传入袋口，墨菲就以119-9先声夺人。
第二局比赛奥沙利文依然轰不开局面，而墨菲进攻犀利，先后打出单杆38分和单杆47分，找不到手感的奥沙利文在已经肯定输掉此局的情况下，坚持上场找手感，拿下单杆35分，但最终墨菲还是87-36再下一城。
第三局比赛又是墨菲率先上手，不过他在单杆轰下40分，40-0领先后，进攻中袋红球未果，遗憾的是奥沙利文并未寻觅到机会，墨菲重新上场收拾残局，100-11拿下火箭，局分3-0遥遥领先。
第四局比赛奥沙利文开局仍不理想，墨菲取得27-11领先，不过逆境下火箭终于爆发，他单杆47分，将比分58-27反超，尽管墨菲一度将比分迫近到51-58，但他最后远台黑球不进，火箭上场打进黑球，65-51扳回一局。
第五局比赛奥沙利文士气大振，单杆轰出88分，仅仅耗时6分半钟就拿下此局，2-3火箭只落后一局了！
第六局比赛奥沙利文一开始落后43分局势不利，但火箭打出经典的绿球叫棕球，SKYSPORTS着名斯诺克解说叶茨(Phil Yates)称赞这一杆为“神来之笔”，最终火箭67-61逆转取胜，局分双方斗成3-3。
第七局比赛奥沙利文忽然丧失了手感，再加上运气不佳母球摔袋士气受挫，墨菲趁机75-27再胜一局，4-3领先。
第八局比赛奥沙利文一直没有上手机会，墨菲顺风顺水先后轰出单杆47分和75分，以126-3战胜火箭，局分5-3领先。
第九局比赛墨菲率先上手，母球走位巧妙，远台进攻精准，墨菲很快就以单杆63分确立胜局，63-0拿下此局，6-3抢到了赛点。第十局比赛奥沙利文如梦方醒，单杆拿下67分形势大好，不料两次犯规留给墨菲喘息机会，墨菲单杆67分还以颜色，75-67神奇逆转，从而7-3取胜！（苍穹之泪）
