
参加演习的防化分队出动 刘逢安 摄
　　据8月13日出版的《环球时报》报道，中国大规模跨区军事演习“跨越-2009”12日进入第二天，有些外媒就开始给中国找假想敌了。它们认为，中国此次军演是针对美国和印度。
　　美国《费城号角》杂志12日文章暗指此次演习的假想敌是美国。文章称，中国的解放军要在演习中演练压制敌人的电子系统，这显然不是在练习反恐或者在发生自然灾害之后救灾，而是要模拟与高科技对手的战争，这个对手对电子系统的依赖非常大。
　　美国《基督教科学箴言报》12日称，在印度和中国举行了他们认为是富有成果的边界谈判还不到一周，中国就举行了旨在提高其远距离部署部队能力的大规模军事演习。“尽管中国面临复杂的国内形势，但它的邻国还是担心中国军演的目的旨在进行军事扩张”。
　　中国国防大学的李大光大校认为，在参加“跨越-2009”系列演习部队中，实力很强的南京军区和负责西南地区防卫的成都军区没有参加，这是向国际社会表明，此次演习没有针对任何传统演习设定的假想敌，而是旨在磨砺部队在复杂高科技战争中的现代化技能。
　　中国着名军事专家戴旭表示：“中国搞这种规模演习是发展的必然，是军队现代意识的觉醒，世界应该适应，没什么值得惊讶的。”

