【专题】法航一架载有228人的空客飞机失事
　　从发现残骸碎片到发现残骸带再到发现残骸面，法航客机失事这一事实已得到确认，但关于法航客机遇难的细节依旧处于各种猜测之中。法国媒体4日说，在大西洋海域失踪的法国航空公司447航班客机，可能因未能以正确航速应对恶劣天气，致使事故发生。
　　1。
　　[过度减速说]空客打算发布警告
　　法国《世界报》4日在报纸网站刊登简短文章说，失踪法航客机的制造商空中客车公司打算对全球范围空中客车A330型客机运营商发布最新警告，要求飞行员在恶劣气象条件下驾驶这一型号客机时务必“以正确航速”应对。《世界报》以拒绝公开姓名的空难调查人员为消息来源报道，客机在失踪海域上空飞行遭遇雷雨和乱流时，飞行速度“错误”。
　　这名空难调查人员未解释，失踪客机速度偏高还是偏低。《世界报》也未具体说明，空客公司计划发布警告要求空客A330飞机应以何种正确速度飞行，以处置恶劣气象条件。
　　法新社当天求证空客公司，空客公司拒绝评论《世界报》报道，未回应是否发布报道所提及的警告。
　　先前的报道称，法航447号航班在遭遇乱流时的飞行时速约为700公里至800公里。
　　空客公司一名不愿公开姓名的管理人员告诉法新社记者，公司例行向运营商更新信息。“每当事故发生，制造商必定通知和(失事)飞机相同型号飞机的运营商，应当采取何种特定程序或实施何种特定检查，”这名空客管理人员说。
　　他说，《世界报》所提及“警告”正式名称为“事故信息电传”。按照程序，空客公司发布这类信息前，必须经由负责事故调查的法国民航安全调查分析局核准。“假如法国民航安全调查分析局如此迅速提出建议，那就意味他们充分掌握(失事)情况。如果他们了解情况，考虑安全因素，就应该提出建议，”退役飞行员让・塞拉接受法新社记者采访时说。
　　塞拉说：“当你飞入乱流，首先应当降低飞行速度以减轻乱流影响。然而，一旦减速超过一定限度，又存在‘引擎停车’风险。”
　　他猜测，假如法国民航安全调查分析局建议空客A330型客机飞行员，遭遇乱流和雷雨时防止减速幅度过大，那是否意味失踪客机确实因此失事？
　　2。
　　[空中解体说]残骸漂浮面积很广
　　随着搜寻人员在大西洋上发现越来越多的法航客机残骸，越来越多可供推断的事实浮出水面。最新发现包括，直径20公里的漂浮航空燃油面，一块直径5公里的杂物残骸面和一件长7米的飞机外壳金属片。
　　截至巴西当地时间3日晚，搜寻人员在大西洋海面发现的残骸漂浮总面积拓展至直径90公里范围，面积之广，令调查人员更多认为客机在空中解体的可能性较大。
　　路透社援引美国航空专家的话说，如果客机坠入水中后发生断裂，残骸应当以较集中形式浮现。
　　巴西国防部长内尔松・若宾3日说：“漂浮燃油的存在可以排除飞机发生爆炸或起火的可能性。油的存在证明无火。”
　　迄今，搜救人员在飞机坠毁海域表面没有发现任何人类生命迹象或乘客遗体。
　　对此，若宾在3日的新闻发布会上说：“人会下沉，同时，你们也都知道这一带存在什么问题。”虽然若宾没有明说，但路透社报道解释说，这一海域鲨鱼出没频率较高。
　　从溺水到浮出水面可能需要几天时间，若宾补充说。
　　3。
　　[空中爆炸说]导致机舱瞬间失压
　　不过，对于空中没有发生爆炸的说法现仅为推断。《每日邮报》援引的专家观点认为，447航班客机确实在空中解体，但正因为其内部发生了爆炸，才导致残骸散落在相当大的范围内。“爆炸导致机舱瞬间失压，飞机信息系统在损毁的最后瞬间自动发送最后一条信息：电力短路、机舱失压，”《每日邮报》说。
　　此外，法航一名不愿公开姓名的资深飞行员在接受《每日邮报》采访时说，他坚决认为雷击等天气因素不是空难的直接原因。“我为法国航空公司驾驶这类型号的飞机已经10多年了，天气导致电力中断在我看来几乎是不可能的事情。空客A330客机上拥有5套电力系统，它们不可能同时失效。”
　　报道援引这名资深飞行员的判断说：“机长来不及发送任何求救信号，只有炸弹爆炸是唯一符合逻辑的理由。”
　　4。
　　[空中撞机说]对方或未公开报失
　　《每日邮报》以一些英国航空专家的观点报道，依照法航447航班客机最后的留言分析，客机似乎很像是出现了被其他飞机撞击的情况。
　　由于没有其他飞机报失，报道认为，有两种飞机即便报失也不便公开，一是军用侦察机，也就是间谍机，另外一种是南美贩毒集团的小飞机。
　　法航退休飞行员塞德里克・马尼耶说：“也许是一架军用机，也许是一架贩毒机，这两种情况下，都不会有人公开挂失。”
