　　东方网记者刘华宾、刘歆、蒋佳佳2月25日报道：今天是包括“亚洲第一弯”在内的紫金路以东延安路高架主线段交通封闭后的第一个工作日，原本以为外滩地区会拥堵连连，车辆排长队，但东方网记者早高峰时段在现场发现，由于分流措施宣传到位，现场交警指挥得力，在几个预想的关键“拥堵点”，不仅没有出现人们想象中的堵塞不堪，个别路段的车流量甚至比平时少了近一半。
　　
　　未出现过度拥堵现象
　　
　　由于外滩周边实施新交通措施，今天交通早高峰提前25分钟，高峰时间也有所延长。中山北一路北向南车速缓慢，车辆稍有拥挤。
　　
　　东方网记者在延安东路江西路口看到，由于延安东路高架江西路上匝道口关闭，前往外滩方向的车辆至此需左行江西路，再右行经九江路驶往外滩。在现场交警的不断引导下，车辆虽然行驶缓慢，但秩序正常，未出现过度拥堵现象。
　　
　　71路公交车司机殷师傅告诉东方网记者，今天上午他一路开过来，仅在石门一路到南北高架这一段最为拥堵，延安东路路段行驶正常。据了解，上述路段拥堵和公交专用道维修、今天天气状况较差也有关系。
　　
　　高峰车流减少近一半
　　
　　早上8点40，在福建南路进入延安东路隧道的下匝口，虽然早高峰时段地面车辆速度缓慢，但并没有出现排长队、大拥堵的现象。东方网记者看到，五位交警在现场指挥疏导。
　　
　　8点45分的高架道路车流量电子监测牌显示，延安东路立交往外滩方向多为绿色，交通较为畅通；延安西高架路段显示为黄色，稍有拥堵；最拥堵的是内环高架武宁路段，显示为红色，十分拥堵。
　　
　　9点钟，东方网记者来到西藏中路延安路天桥，据上海交警总队负责道路断面机动车流量统计的刘师傅介绍，今天早上8点到9点，延安路高架西藏中路下匝道口的车流量比平时少了不少。现场统计数据表明，早高峰1个小时内，从此路口下来直行的小型车辆337部，右转的小型车辆598部，而平时这两个数字分别都在1000部左右。
　　
　　交通绕行方案显效果
　　
　　为减少外滩综合改造给道路交通带来的压力，交警部门这几天不断提醒驾驶员，车人出行前，仔细阅读交通调整后的绕行路线，选定自己要走的线路。
　　
　　东方网记者了解到，延安东路高架拆改期间，延安东路地面道路经福建路上匝道进入延安路高架的驾车人，可先选择海宁路、北京东路等道路分流绕行，以免过多车辆驶入车道缩减的延安路高架地面道路被堵死；进入延安高架路的车辆，可有三种选择，一是走外围中环线、内环线，二是经周家嘴路―海宁路由南北高架海宁路匝道（天目立交）进入高架系统，三是循原途径到达中山东一路后，经过南京东路或者福州路，再经河南中路或者西藏中路，由福建路上匝道或西藏路上匝道进入延安高架。
　　
　　从现场交通情况分析，交警部门事先反复宣传的绕行方案起到了实际效果，一些附近上班的市民可能选择了提早出门，不少过往车辆则采取分流绕行。
　　
　　而在几个交通压力较大的“堵点”，虽然来往车辆繁忙，但并没有出现严重的排队拥堵现象。在延安路西藏中路口、延安路浙江中路口、延安路河南路口等几个关键路口，没处都有至少三名交警指挥车辆，个别路口甚至有5名交警、4名交通协管员共同维护秩序，这也大大提高了道路通行效率。
