　　今年第4季度，出口同比增速转正或将成为大概率事件。近日，多家中外资机构表示在外部经济转暖的情况下，中国出口增长明显。无论从总量、按产品、按地区看，出口的同比均收窄，预计今年四季度出口有望由负转正。

　　外部经济回暖

　　野村证券认为，美国经济正燃起希望。除了房地产部门近期显现复苏迹象以外，2009年上半年库存的创历史跌幅为下半年生产的更大幅反弹奠定了基础。美国经济有越来越多的数据正日益燃起希望。自20世纪30年代以来历时最久、最严重的衰退可能最终接近尾声。数据的改善很多都反映了固有的周期性特点，但低利率、趋稳的信贷市场和再次上扬的股市提供了基本面支持，从而确保这次反弹能够持续。

　　申银万国证券研究所表示，近期在集中推荐出口复苏预期下的投资主题，之所以关注这个主题，主要的理由就是最坏的时候已经看到，后面美国经济复苏对中国出口推升是大概率事件；目前微观方面出现的订单回升等数据更加提升了这方面的预期。由于国家的刺激政策正渐渐作用于实体经济，拉动私人投资，从而带动消费，伴随着库存水平的下跌，下半年美国将进入补库存时代，对中国出口均为利好消息。作为中国主要出口地的欧元区、日本、韩国等地区。经济也在日渐好转，下半年对中国产品的需求将回升。申万研究所认为，下半年出口复苏有望。

　　申万研究所表示，近期调研显示，资源国是全球经济的亮点。港口公司的1-6月出口同比增长的航线有：南非线、南美线、澳大利亚线和美东线。出口类公司也反馈，美国订单复苏快于欧洲。分货种来看，集运公司反馈：对美国家具出口从5月起恢复，6-7月环比增长10%，超过集运整体运量5-10%的环比回升幅度(上港集团同样提到家具出口的复苏)；电子产品需求持续回升(美国人更多地待在家里，对娱乐电子产品的需求增加)。对欧洲家具、百货超市商品的运量在回升。

　　长江证券也表示，美国失业率下降，经济衰退或已接近尾声。美国劳工部公布，失业率下降0.1个百分点，至9.4%。这表明美国7月份失业状况得到缓解，失业率意外下降，这进一步证实美国经济衰退正在接近尾声。

　　出口增长四季度有望转正

　　据悉，申万研究所还组织了江浙一线出口类企业调研，获得的信息显示，环比情况在好转，最坏的时刻已过去；港口运输、家电等行业都有向好趋势。

　　港口运输类企业表示，全球集装箱航运闲置产能下降，6月11%，7月10%；8月美线、欧线都酝酿涨价(加征旺季附加费)，认为有货量回升的支撑；7月应是欧线集运的小低谷，但今年环比反而有所上升。3月以来上海港外贸集装箱量基本稳定，并略有回升。就连今年下降最多的欧线，也在7月出现回升。

　　家电机械等出口类企业表示，空调配件公司，出口订单从6月起回升，日本韩国订单回升最快。6-7月国外销售已经实现同比10%左右的正增长。7月对美国的出口环比大幅增长(7月以后应是传统淡季)。8月出口订单量持平于7月。电气设备公司，上半年出口额的环比一直在回升(5月例外)，6月同比回到正增长，增速7%。

　　不过，申万研究所也表示，不同出口类公司对于出口复苏的持续性还持谨慎观察的态度。

　　野村证券也预测中国出口将呈现缓慢复苏。因为危机之后西方国家尤其是美国的过度借债消费模式将有所改善，消费水平会有小幅调整，所以中国出口恢复危机前水平的可能性小。

　　此外，中国出口季节性明显，出口量在每年的4月、7月、9月以及11月相对较高，而每年2月份为低谷。由于去年第3季度出口量居于高位，翘尾因素的影响，出口同比增长率转正的可能性小，而2008年第4季度，出口已经处于低位，加之当前出口复苏迹象明显，今年4季度出口同比转正的可能性大。野村证券还预期，中国劳动力市场将趋紧并由此导致工资增长。事实上，中国广东省广州地区的非熟练制造工人的基本工资水平如今高于泰国、菲律宾、印度、印度尼西亚和越南。中国的外商直接投资流入不断下降，可能会使收入水平相对较低的东盟经济体受益。