　　1日，河南、福建、内蒙古等五省区党委书记履新的消息见诸各大报端。同日，《河北日报》和《吉林日报》分别报道称，河南省委副书记陈全国调任河北省委副书记，韩长赋(吉林省省长)卸任吉林省委副书记。
　　随着中共十七大以来的中期人事调整渐入高潮，记者发现，已经或即将有中华全国总工会副主席、农业部部长、河北省省长、吉林省省长以及河南省委专职副书记等多个要职出现空缺。
　　按照我国宪法和相关组织法规定，部长、省长、直辖市市长的职务变动须经全国人大及其常委会和省级人大常委会依法定程序通过方能正式任命，所以多名政府高官的履新仍有待时日；但在此之前，有望出任相关政府部门正职者，或先担任所在部门党内职务。
　　韩长赋与“农”渊源颇深
　　随着孙政才调任吉林省委书记，1日出版的《21世纪经济报道》称韩长赋“即将赴京担任农业部要职”。履历显示，55岁的韩长赋与“农”渊源颇深：其原籍为北方农业大省黑龙江宾县，早年毕业于中国人民大学农业经济系，曾在共青团中央任青农部部长；调中央财经领导小组办公室后任至副主任；2001年转任农业部常务副部长、党组副书记；2003年任国务院研究室副主任、党组副书记；2006年12月北上农业大省吉林，担任省委副书记、代省长、省长等职，是十六届中纪委委员、十七届中央委员。
　　在11月30日举行的吉林省领导干部会议上，中共中央组织部副部长张纪南评价韩长赋“熟悉宏观经济和农业农村工作，组织领导和协调能力强”。
　　河南人陈全国履新河北
　　去年3月，时任河北省委副书记、省长的河北冀县人郭庚茂过黄河南下，出任河南省委副书记、副省长、代省长，后任省长；今年年底，河南平舆人陈全国过黄河北上，出任河北省委副书记。简历显示，54岁的陈全国早年曾在陆军某师炮团服役，恢复高考后入郑州大学经济系政治经济学专业学习，41岁时任漯河市委副书记、代市长、市长，两年后任河南省副省长，又两年后任河南省委常委、组织部部长，再两年后任河南省委专职副书记，后兼任省委党校校长、行政学院院长等职至今，是十七届中央候补委员。

