　　中广网北京11月20日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时07分报道，北京时间今天凌晨，欧盟首脑特别会议终于结束。一个让大家期待了很久，同时也担心了很久的新职务，终于诞生。这是欧盟常任理事会主席，俗称是欧盟总统。这个职位让大家期待，是因为早在好几个月前，欧洲政治家已经在为这个新职位忙活。但这又让人担心，是因为这个新职务的背后，纠缠着欧盟27个成员的利益、矛盾，以及人们对大国暗箱操作的担心。

　　
　　11月19日，在比利时首都布鲁塞尔欧盟总部，比利时首相赫尔曼・范龙佩、欧盟轮值主席、瑞典首相赖因费尔特、欧盟贸易委员凯瑟琳・阿什顿和欧盟委员会主席巴罗佐（左至右）出席新闻发布会。

　　
　　11月19日，在比利时首都布鲁塞尔欧盟总部，比利时首相赫尔曼・范龙佩（左）和欧盟贸易委员凯瑟琳・阿什顿在当选后出席新闻发布会。

　　在激烈角逐之后，比利时现任首相范龙佩击败热门人选、英国前首相托尼・布莱尔荣任欧盟历史上第一任总统。同时，欧盟委员会现任贸易委员、英国人阿什顿女士被选举为欧盟外交和安全政策高级代表，也就是俗称的“欧盟外长”。中国国际广播电台驻布鲁塞尔记者金力今天凌晨从现场发回的报道。

　　记者：对于选谁当欧盟总统，27国领导人有两派意见，一派认为欧盟总统必须是一位在国际政治舞台上名声很大的人，必须很强势，这样才能在与美国和中国进行交涉的时候显得更有分量。另一派认为，欧盟总统的主要工作是协调欧盟内部事务，不需要他到处抛头露面。具体到人选，就是布莱尔代表第一类，范龙佩代表第二类。在特别峰会召开之前的几个小时，各国首脑和各党派达成了一个协议，说欧盟需要的是一个低调但又能踏踏实实办事的总统，实际上是给予了范龙佩不大的权利。

