
企业招聘，有的要求相关从业经验，有的却又强调学业成绩更重要
“您别看我今年刚毕业，但事实上我大三就出来跑销售了。”毕业于兰州理工大学广告设计专业的小段胸有成竹地向招聘单位展示自己的简历，上面记载的是小段在校期间在各个单位的实习情况，“可以说是经验丰富了。”小段这样认为。但用人单位还是礼貌地回绝了他。
在甘肃省高新人才市场日前举行的2007年中国西部（兰州）全国人才交流会上，小段应聘的是山东鹏飞集团营销总监一职。该集团打出的招聘条件很明确――“有相关经验”。集团常务副总经理史强也表示“我们要有相关经验的”，但他同时认为社会实践固然重要，但学业成绩更重要，社会实践是每个在校大学生所必需去参加的，但不能舍了学业去实践。史强认为工作经验可以在以后的工作中慢慢积累，但在大学学习的机会一生中却只有一次。像小段这样在大三之后把大量时间和精力都花在了社会实践（实习）上，学业几近荒废，这样的做法不可取。
但史强的说法遭到学生的强烈质疑。
2004年毕业于山东大学行政管理专业的姬宗昌反问道：“现在的用人单位招聘时，有谁愿意用‘原材料’？”他表示自己“从来不是个好学生”，但因为社会实践丰富，所以他觉得自己“找个工作不难。”兰州商学院经济学专业毕业生马龙对此表现出更多的茫然：“用人单位不是更看重社会实践能力吗？不是说能力比学历更重要吗？”
对此，广东嘉宝莉化工有限公司行政人事部人事主管蒲娟这样解释：社会实践经验丰富确实能节省用工成本，可以降低公司对新员工的培训成本，但岗位不同对专业的要求不同，企业更看重应聘者的综合素质，学历确实不能代表能力，理论必须与实践相结合。蒲娟说她所在的公司还是很看重应聘者的学业成绩的，“多在社会这所大学中锻炼确实是好的，但不能为此耽误学业”。她举例说，美国式的教育确实是很注重社会实践的，但那是因为美国人从小接受的教育便是独立。招聘单位打出要求相关经验往往是针对已在社会上摸爬滚打过的职场中人的要求，“大学生完全没有必要把这个担子强压在自己的肩膀上”。
江苏省康缘药业股份有限公司西北销售公司总经理李斌海反诘：“连自己的专业都没学好，怎么能做好工作？”该公司另一招聘人员胡强认为现在的大学生更急功近利，从入学开始便想的是找工作，虽然这是受到社会大环境影响的结果，但学生还是应该以学习为主。
甘肃省科学院招聘人员郑女士则直接表示：“对舍了学业忙实践的人，我们不予考虑。我们是科研单位，更注重学业。”
上海太太乐食品有限公司兰州分公司财务主管骆女士却有不同的意见，她认为企业要求实现利益的最大化，这不仅仅表现在用人成本上，更多表现在吸纳的新鲜血液能马上为公司创造效益。所以她认为“能力是第一位的，学业其次，我们还是想要有更多经验的”。该公司另外一位招聘人员的看法更趋理性，他认为这和招聘单位处于什么样的发展阶段相关。公司处于初级发展阶段时，因为工作流程不完善，以“才”为标准，“这个‘才’指能力”，他说这个状态的企业会倾向于招聘拥有更多社会实践的学生，因为“需要有人去打市场”，而在企业发展的中、高级阶段时，企业更多考虑的是企业整体素质的提高，“这时候，就会倾向于招聘‘学习型’人才”。(实习生 朱海燕 记者 狄多华)
