　　金秋十月，伟大祖国迎来六十周年华诞；举国欢庆，中华儿女送出一片赤诚之心。当亿万目光聚焦天安门广场、威武文明之师迈着整齐划一的步伐通过天安门城楼，当飞机坦克轰鸣响彻云霄、人民群众欢呼雀跃之时，我军威国威威震四海，神州大地处处张灯结彩，炎黄子孙人人豪情万丈。
　　60年，天干地支一轮回，自古必行大庆。首都北京将举行盛大的阅兵式，各军种士兵方阵、各式尖端武器装备将悉数接受祖国和人民的检阅，全体中国人都为祖国的强大倍感自豪。与其他地方一样，美丽的海滨城市大连也会在国庆期间为市民游客献上一道国庆大餐，让这座被称为中国的浪漫之都、时尚之都的城市增添一抹火红的颜色。
　　作为大连旅游的重点景区，大连圣亚海洋世界也将在国庆期间举行隆重的庆祝活动，为祖国60大庆献上一份厚礼。消息传出，人们翘首以待，这座世界唯一情景式海洋主题乐园会用什么方式来欢庆国庆呢？带着这个疑问，记者专门走访了大连圣亚海洋世界，从有关负责人口中了解到，国庆期间，四方宾朋将有幸在大连圣亚海洋世界观赏到一场别开生面的不亚于天安门阅兵的盛大“阅兵仪式”。
　　说这场“阅兵仪式”别开生面，是因为全体“受阅部队”均由圣亚海洋世界的极地海洋动物组成――南极企鹅、功夫海狮、海底鱼群将悉数登场，海底、陆地、空中三位一体的阅兵表演将精彩呈现在游客眼前。
　　“陆军编队”是第一方阵，由白眉企鹅组成。憨态可掬的企鹅们迈着小碎步，在驯养师的引导下集体通过“检阅台”，它们的步伐虽不如真正的军队般整齐划一，但一眼望去，仍旧让人感受到队伍的规整严明；“海军编队”则是在亚洲最长的海底隧道中接受检阅，成千上万的海洋鱼群，在潜水员的指挥下不断变化队列，以最良好的姿态展现在人们面前；最受瞩目的“空中编队”则由号称“霸天虎”的海狮组成，它们不但皮肤黝黑、体格健壮，还会吼出嘹亮的“军号”，行“军礼”也的姿势相当标准，特别是当它们从四米高台跳水时，激起水花无数，十足的霸气真能与翱翔蓝天的战机相媲美！而当白鲸与海豚以最美的舞姿出现在人们面前，表演世界唯一的“白鲸海豚黑白太极游”时，就如同国庆大典天安门广场上那五彩缤纷的花车和游行队伍一样，为庄严的阅兵典礼增加了一道浪漫的色彩。
（“受阅部队”之一的企鹅方阵正整装待发）
（海底阅兵，驯养师与鲨鱼同时接受检阅）
（海狮敬军礼）
　　记者在圣亚海洋世界“阅兵仪式”的演练现场看到，虽然还没到仪式正式开始的那天，但“受阅部队”已经卯足干劲加紧训练，争取以最好的状态迎接八方来客，与人们一起同庆祖国60周年华诞。据悉，“阅兵仪式”将从国庆当日起一连举行8天。国庆长假，人们在欣赏完天安门广场阅兵后，不妨到大连圣亚海洋世界欣赏这场特殊的国庆“阅兵仪式”，亲身感受一下这些可爱的海洋精灵为祖国献上的厚礼。
