　　疯涨
　　继大蒜价格疯涨之后，昨日国内部分地区干辣椒每公斤价格与去年同期相比从7元涨到42元，在广州罗冲围批发市场，来自四川、湖南等地的干辣椒价格也上涨了2至3倍。商家反映辣椒今年产量不高，很难拿到货。不过有批发市场人士透露，近期辣椒价格上涨属于恢复性上涨，价格上涨如此之高与甲流因素导致辣椒采购量加大以及人为炒作有关。
　　“去年7元/公斤的湖南干辣椒，昨日在广州市场上的批发价最贵能卖到42元/公斤，而且价格还要上涨。”昨日，来自湖北的张女士在罗冲围某副食品批发市场采购作料时，被湖南的干辣椒的价格吓了一跳。
　　记者昨日在东川新街市看到，指天椒价格已涨到20元/斤，而10天前价格为15元，涨幅超过30%。不过，其他辣椒价格稳定，如尖椒3元/斤，灯笼椒3.5元/斤，彩椒从4.5元/斤涨到5元/斤。
　　记者昨日来到罗冲围一带的新粮油、东旺等副食品批发市场。湖南某贸易公司的总经理许先生说，“以前各地农家催着我收货，现在是我要求他们给点货，广州冬天打边炉的店很旺，销量正出现井喷。”为了扩展货源，许先生以“广州辣王”的名义，在中国辣椒网发帖求购新青辣椒30吨。
　　影响：川湘菜馆暂不涨价
　　在广州，辣椒价格大幅上涨，影响最大的是川菜馆和湘菜馆。在广州拥有十几家分店的湘菜馆洞庭土菜馆消费的主要是指天椒，“我们一个月十几家店采购指天椒的量为100多斤。一个月前，这种辣椒才4元/斤，但昨日已涨到7元/斤，这个价格是历史新高。”
　　知名川菜馆陶然居也表示：“最近干辣椒价格贵得离谱。”据介绍，川菜馆主要消费的是干辣椒，一个月一家店的采购量就达到3吨多，一个月前这种辣椒的价格为2.9元/斤，但是这几天已涨到9元/斤，涨幅高达2倍。
　　不过，这些酒楼均表示，菜价菜牌是定期更改的，不会因为某种原材料价格上涨而上调菜价。
　　原因分析
　　种植面积缩小　产量普跌30%　有人囤货炒作
　　湖南某贸易公司的总经理许先生说，2007年和2008年的辣椒种植面积持续增加，去年最便宜的才4元/公斤。今年农民大幅度缩小辣椒面积，河南、河北等辣椒主产区的产量普遍下跌30%，产地都没有货了。
　　他说，今年的辣椒产量没有去年多，而且不排除有人恶意囤积辣椒。“炒完了大蒜之后开始炒辣椒了。最近我听到有客户说，辣椒可以制成药用辣椒精、辣椒素，不仅可以抵御甲流，还能起到杀菌的作用。客户进货的数量比平时都大，大概在一百多吨左右。”
　　在江南果菜批发市场，有商户表示，“最近有人放风，一大批大蒜炒家涌进了辣椒市场。”一位做批发生意的大户直言，“不少商家正囤积货源，待合适时机再高价出售。”

