　　中新网11月10日电，据马来西亚《东方日报》报道，中马建交35周年间，两国在教育领域的联系日益密切，近几年更是发展迅速，而如今双边教育文凭的互认，成为突破两国教育合作的基石。
　　大马中国留学生联合会主席王吉接受《东方日报》访问时表示，在大马求学的中国留学生也希望借国家主席胡锦涛10日访问马来西亚的契机，提升两国政府对高教文凭的互认，使两国教育合作迈向新台阶。
　　“目前在马求学的中国留学生有近1万人，高居外国留学生排行榜第三，因此中国留学生已是一群不可以被忽视的群体。”王吉表示，中国对大马科系的文凭认证逐年增加，如今大马有7所国立大学和28所私立高等院校的文凭受中国官方承认。中国的开放和崛起，也提升中国国内毕业生的竞争力，这让不少中国人向往出国留学，以增进本身在国内的竞争能力。
　　据悉，马中双边关系主要建立在经济贸易领域上，其次是旅游业，随后则是教育领域。王吉指出，经历英殖民地时代的马来西亚，采用英国教育体制，加上地缘和汇率相近等因素，让不少中国学生倾心。“大马得天独厚的优势，加上可以让人民承担的汇率，以致许多中国的中产阶级家长选择让孩子到马来西亚求学。”
　　目前正在进修工商管理硕士的王吉表示，随着中国经济崛起，中国商业也进入快速发展期，因此许多大马的中国留学生主要选读商业，其次是选修信息工艺，如今也有不少选择媒体、设计和营养学等科系。同时因为英国对中国签证拥有诸多限制，而许多前来大马求学的学生都希望透过双联课程，简化签证手续，前往英国或美国升学。

　　不过，他坦言，多数学生在来到了大马后也会改变到西方升学的想法。他指出，比起东盟其它国家，大马在教育科技上虽比新加坡逊色，但在软硬件设施、社会观点、国家建设等却胜于泰国、菲律宾、印度尼西亚等国家。