这个时代，有钱并不是什么事儿都能搞掂的，比如，想要一个“美满的家庭”。钱与权似乎还是很有区别，钱，只是寻求双方交换的一个平衡点，而权，则不需要寻求平衡，“硬上”也是可以的。所以，光有钱，很多事情还是需要“讨价还价”的。
比如，有报纸就来了一条“新闻”，说深圳2000美女为了5个能与富豪见面的机会而参加海选，最终“形象气质佳、拥有正确的价值观和婚姻观、本科及以上学历”的5为靓女获得了与富豪见面的“入场券”，而主办方对参加男士提出的要求是“需缴纳36800元的入场费”。
这是一种奢侈的“相亲”，当然毫无疑问。我觉得，靓女们想要“嫁入豪门”，通过这样的方式，光明正大，也还算正常。有个在香港大学攻读硕士学位的周小姐说“婚后想成为贤妻良母，希望对方能给她创造一个安逸的生活环境。”对男方的要求是“只要外表时尚，心态年轻都可以，而经济条件在她眼里只是作为生活的一个元素。”我估计，所有冲着富豪们去的靓女们，都会对大家说这样的话，因此，总是感觉她们在对外撒谎，不诚实。
要博得富豪的青睐，当然不能说自己不能成为“贤妻良母”了，更不能说你只是冲着人家的钱去的，这个，地球人都知道。所以，我觉得，如果真想进入富豪的生活，干脆就直接说“我就是要把自己卖给你”，或许这样说，更能让富豪放心，因为他可能就不会担心你以后不再“贤妻良母”了就卷着一箱子的钱走人了。
如果靓女们仅仅是把自己看成一件商品，折价“卖”给富豪，估计不但会在物质生活上得到极大满足，还能在社会名气方面得到极大的提升，混着混着，就跟芙蓉姐姐似的，可以走穴了，干吗一定要说自己是为了给富豪当“贤妻良母”去的呢？所以，人的虚伪心理，往往是从你的行动上表现出来的，你的语言，仅仅是让大家看到你更加虚荣。当然，如果你本来就是冲着钱和安逸生活而去的，那你后来的语言就更加得注意了，说不定就会成为众矢之的，口水会淹没你贵气的身体。
其实，这样的“相亲”本来就算不上真正意义上的相亲，人家富豪一掷千金，拿着36800元的入场费，进场挑选靓女。这哪是选媳妇阿？分明就是买媳妇嘛！当然，如果仅仅是那些主办方的一种商业炒作，那就另当别论了，如果真如此，我倒是觉得这样的炒作实在很高明。
旧社会有钱人家都喜欢买媳妇，因为是买来的，所以有了一种契约关系，不管怎样咱家怎样虐待你，你不能跑，跑了就会吃官司，家人还会被逼着还钱。所以，一般情况下，买来的女人比较听话，也很让主人放心。我估计，如果真的有富翁花钱去参加这样高昂的“相亲”大会，他们的心理也是旧社会有钱人的心理或者说是地主心理，既然找不到，就买一个回来，这样，省心，也放心。
我要强调的是，社会不要歧视这样的“买卖”，也不要有任何的道德评判，因为那样就会让整个社会陷入评判与被评判的道德怪圈，到最后谁都会被骂。所以，我们要以宽以待人的古训来看待这样的“买卖关系”，双方自愿，无可厚非。我不知道外国人的“派对”是不是也要交钱才能“看货”，如果是，那么中国人现在借鉴洋鬼子的那一套，那为时也不晚；如果不是，也权当是国人在被人经验上的改进，这样的创新精神也是可喜可贺的。
你有钱，我有脸蛋，而且你能成为富翁，说明你不笨，你有漂亮脸蛋而且高学历，说明你也不时低素质的二奶角色。那好，在另一商人布置的卖场里，我们可以进行“交换”了。我严重不赞同有些网友说的什么“拉皮条”、“这样高贵的嫖”、“选妃呢……地球要毁灭了”等说法，这分明是在贬损市场经济的公平交易原则嘛！
“买卖婚姻的现代版”，这样说似乎更合理，因为有了“现代”二字，“买卖”就变得合情合理，至于“婚姻”是不是可以买卖，前面说了，人家是交了入场费的，进入见面地点的，也是经过海选的，那列位看官，婚姻是不是可以买卖，你自会有判断了。我倒是觉得，这样的“以质论价”和旧社会“以量显威”有异曲同工之妙，唯一不同的，就是现在已经不用强迫别人买身为奴了。
“天价相亲”大会的影响力如此之大，完全可以当作社会主义市场经济的成功案例大加宣扬。我倒是觉得，还可更大胆一些，比如借鉴以前超级女生之类的娱乐活动的比赛规则，来几场电视直播的现场PK，选手家乡的政府可以发个文件，鼓动家乡父老投票支持家乡优秀女儿与富豪喜结连理。选手们站在PK台上，任凭富豪评委从头评到脚，从家务事问到床上功夫，岂不乐哉？
现代社会的宽容态度，完全可以成全我上述建议的具体实施。我记得就有这样的电视节目，男女双方都在众目睽睽之下，互相说到对方，也很好玩，只是，他们都不是富翁，也不是可以称得上靓女的人。但是这样的方式，“天价相亲”的双方也是可以借鉴的，2000佳丽的豪华阵容，足以让电视观众欲罢不能，也足以让富豪们龙颜舒展，各方皆大欢喜，实乃我盛世中华之大幸也！（岳振 原题：你有钱我有脸蛋，一次完美的市场交易）
相关文章：
