　　两年时间，由建筑专家、博士生导师带领数十名建筑学院精英学子组成设计团队，利用竞赛组委会提供的10万欧元启动资金和自筹资金，制造一所有中国建筑特色并完全用太阳能提供能源的拥有全套生活设施的74平方米住宅，将在西班牙马德里和全世界最着名的20所大学进行PK。
　　代表中国首次参加比赛
　　获10万欧元启动资金
　　由美国能源部主办和赞助的建筑和能源科技竞赛“太阳能十项全能竞赛”每两年举办一届。近日，经欧洲竞赛组委会审查通过，由天津大学建筑学院高辉教授和化工学院王一平教授带领的设计团队，作为第一所入围此项竞赛的中国大学，获准参加西班牙政府组织承办、美国能源部支持下的将于2010年在西班牙马德里理工大学举行的“太阳能十项全能(欧洲)竞赛”的比赛资格。参加此次比赛的团队除天大外，还有分别来自英国剑桥大学、德国柏林大学、西班牙巴塞罗那大学等20所世界超一流大学的设计团队参赛。目前，名为“SUNFLOWER”的天津大学设计团队正处于紧张的设计阶段，并将获得组织者10万欧元的启动资金。
　　室内设施齐全
　　学生来开party
　　“太阳能十项全能竞赛”是全球大学的实验创作竞赛，借助世界顶尖设计团队的创意，将太阳能、节能与建筑设计以一体化的新方式紧密结合，来证明即使只靠太阳能的住宅，一样可以是全功能、舒适而且具有可持续的居住空间，并希望将此“明日之屋”推向市场。
　　据介绍，组委会要求，每个参赛队要在两年的时间里设计建造一栋太阳能住宅，参赛设计的别墅内配备电视、冰箱、烹调灶具、洗碗机、洗衣机和计算机等整套日常家用电器及家具等生活设施，竞赛考评期间(一周)组织者将切断所有的外界水、电供应，竞赛除了要求要可以供应满足参赛学生(3～6名)在一周时间内的正常居住展示所需能源消耗和室内温、湿度舒适环境的需要外，还将邀请其他国家选手到“家”中开party，做出可供8人享用的晚餐。
　　参赛评委将依据房屋对太阳能的收集、使用系统的创新和效率、建筑节能及能源平衡、室内环境舒适度、工业化建造系统创新、市场推广潜力、公众宣传、可持续性及建筑设计等十项指标进行严格的客观(测试)和主观评价打分，最终评出胜出者。
　　74平方米“徽派”建筑
　　全靠太阳供给能源
　　比赛要求，每一个参赛队将设计出一个生活舒适的面积为74m2的全零能耗太阳屋。预计大约1年后，中国设计的“全零能耗太阳屋”将在天津大学校内首先搭建完成，并将拆解成建筑组装单元送往西班牙马德里拼装成型后参赛。
　　据介绍，此次中国的设计方案中各功能空间将围绕一个“迷你中庭”布局，设计上着力体现中国民居的文化底蕴，餐厅、客厅和书房朝南，以便最大限度地利用直射阳光获得太阳能。“迷你中庭”作为建筑内部采光和气候调节功能单元，在冬季，玻璃屋顶在白天可最大限度地吸收太阳能热量，而在夜间玻璃屋顶上的另一层保温板又可将热量锁在屋内；在夏季，活动的屋顶设计既可遮阳又能通风，可满足日常采光、通风和隔热保温的多重作用。
　　“中国参赛作品要充分展现中国传统民居的建筑特色而又具有现代气息，向全世界展现中国徽派建筑的黛瓦粉墙、雕镂精湛的独特建筑风格。”据“SUNFLOWER”设计团队成员、天津大学建筑学院博士生杨向群、任彬彬介绍，竞赛建筑虽然不大，但麻雀虽小五脏俱全，竞赛条件苛刻，对队员的理论知识和设计水平，研究解决问题、实际动手、市场调研和经济分析等各方面的能力都是一个全面而严峻的挑战。我们期待着一个与众不同、特色突出、性能优异、中国的竞赛作品。
　　
