　　内容提要：天津女出租车司机邓泽英，从业15年来，每当见到马路上有迷路老人，她都会坚持把这些老人送回家。这些事迹在天津出租车行业内被传为佳话。 据邓泽英回忆，她帮助过的老人已经有50多位。　　近日，的姐邓泽英将走失的梅奶奶安全送回家。至此，从业15年，这位好心的姐像这样帮助迷路老人回家已经不下50人次，在天津出租车行业内被传为佳话。当日，海河出租汽车五公司的姐邓泽英出车来到长江道附近，看到一位老人正沿着马路中间的隔离带缓缓走着。
　　“老人一只脚穿着皮鞋，另一只脚穿着拖鞋，还不时捡着马路上的废弃物”邓师傅告诉记者，凭她多年积累的经验，当时就判断这位老人十有八九是迷路了。
　　邓师傅上前询问得知，老人名叫梅玲珍，今年77岁，家住长春道附近的小区。邓师傅让老人坐上车，又给老人准备了些牛奶和饼干，驱车向长春道方向驶去。“老人患了老年痴呆，绕着长春道转了好几圈，也没有想起自己住哪儿”。无奈，邓师傅求助110查询梅奶奶家人的联系方式。半小时后，邓师傅将梅奶奶安全送回家里。
　　“我也记不清帮助多少老人，不下50位了，每次只要看见马路上有迷路老人就没心思拉活了，只要我能找着的地方，一定把老人安全送回家”邓泽英告诉记者，因为她的奶奶和母亲就患有老年痴呆，每当看到迷路老人就能想到家人有多着急。所以，即使再忙也要帮助老人回家。“我们都有老的一天，只要大家多一点爱心，每个人都帮一把，迷路老人就能找到回家的路”邓泽英说。(记者狄慧)
