　　近段时间以来，有关银行住房贷款可能收紧的消息不绝于耳。但记者在采访中发现，本市银行房贷执行标准依然宽松。
　　7折利率仍在执行
　　记者近两日分别到工商银行、建设银行询问现在是否依然可以享受商业个人住房贷款7折优惠政策，均得到了肯定的回答。但工作人员都表示：“如果决定贷款，最好迅速办理，不排除年底出现政策变化的可能。”
　　记者又电话询问了本市一些中小银行，他们大多表示房贷7折优惠仍在执行，只是部分银行附加了一些条件。比如，有的银行将享受7折优惠利率的最低首付比例上调至四成(原为两成)；有的银行则排除了首次购房在144平方米以上的客户。
　　收紧压力来自银行
　　对于银行收紧房贷的消息，从事地产中介近十年的沈小姐表示，“每到年底，都会传出银行即将收紧房贷的消息，已经见怪不怪了。”据她介绍，这是因为每到年底，银行当年的贷款额度基本用完，被迫减少放贷额度造成的。
　　本市某银行负责人也告诉记者，如果仅根据银行收紧房贷，就预判国家对房地产优惠政策出现转折是不正确的。从银行角度来讲，银行的贷款量是周期性的，即每年第一季度贷款量最高，后三季度逐级递减，特别是第四季度，为控制贷款总量，银行总要勒紧贷款冲动。
　　四种情况要区分
　　对于房贷收紧问题，一位银行贷款员介绍，有四种情况需要区分：第一、一家三口有一套贷款购买的住房，但产权人涉及父子两代人，那么子女另外购买自住房算不算二套房；第二、父母为未婚子女付首付购房，但产权人是子女算不算二套房；第三、子女为父母购房，产权人是父母，算不算二套房；第四、业主将原来贷款买的房子卖掉，重新贷款购买新房，算不算二套房。
　　如果完全执行住房以家庭为单位从严认定，那么至少80%的贷款无法享受7折优惠，因而现在只是对上述第一、第三种情况严格审定，第二、第四种情况依然较为宽松。(本报记者张兆瑞)
