　　内容提要：今年9月以来，塘沽教育局设备站开始实施学生饮水工程，在符合条件的中小学校安装直饮水系统。目前天津塘沽已经有38所中小学校安装了直饮水系统。拧开水龙头，学生就可喝上健康、安全的直饮水。预计明年，80多所中小学校将全部普及直饮水系统。　　记者从天津塘沽教育局获悉，目前塘沽已经有38所中小学校安装了直饮水系统。拧开水龙头，学生就可喝上健康、安全的直饮水。预计明年，80多所中小学校将全部普及直饮水系统。
　　据了解，今年9月以来，塘沽教育局设备站开始实施学生饮水工程，在符合条件的中小学校安装直饮水系统。每栋教学楼的每一层都有饮水台，学生们可以不出楼不越层地喝到安全、健康的直饮水。
　　记者在塘沽第二中心小学看到，教学楼内每个楼层都设有饮水室，饮水室内的饮水台各有8个带按钮的水龙头。水龙头的另一端连接着一台饮水处理仪器，这个仪器就是整个直饮水系统的主机。它通过对自来水进行有效过滤分解后，再把水加热到100℃，为了保证学生的饮水安全，饮水处理仪器把沸腾的水冷却至30℃后才输送到各个水龙头。下课铃一响，学生们有秩序地在饮水台上喝水，或拿着水杯接水饮用。
　　截至目前，塘沽育华中学、上海道小学、浙江路小学等38所学校的直饮水工程已经完成，明年第一学期还将对其他符合条件且无拆迁任务的中小学安装直饮水系统，预计明年塘沽80余所中小学将全部普及健康的直饮水系统。左图为塘沽第二中心小学的学生正在饮用直饮水。(记者檀蕾)
