　　内容提要：来自新疆的南开大学哈萨克族女大学生阿依努尔患白血病住院后，市委、市政府高度关注，要求全力做好救助、治疗工作。医院精心组织救治、社会各界群众纷纷解囊相助，天津人民用爱心谱写了一曲民族团结友爱之歌【专题】渤海――天山 用爱心托起生命的飞虹

请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看
　　天津人民用爱心救助哈萨克族学生
　　市领导到医院看望患病学生研究治疗方案
　　来自新疆的南开大学哈萨克族女大学生阿依努尔患白血病住院后，市委、市政府高度关注，要求全力做好救助、治疗工作。医院精心组织救治、社会各界群众纷纷解囊相助，天津人民用爱心谱写了一曲民族团结友爱之歌。
　　昨天下午，受市委书记张高丽和市委副书记、市长黄兴国委托，市委常委、市委教育工委书记苟利军和市有关部门负责同志来到中国医学科学院天津血液病医院，看望在这里接受治疗的阿依努尔同学，鼓励她增强信心，战胜病魔，力争早日康复。苟利军还与阿依努尔的家人亲切交谈，并慰问了参与救治的专家和全体医务人员。随后，主持召开专题会议，详细了解阿依努尔的治疗情况，听取专家组的会诊意见，研究进一步做好治疗工作的方案。南开大学党委书记薛进文、市慈善协会会长陆焕生参加。
　　苟利军对前一阶段南开大学、市慈善协会、天津血液病医院及社会各界对阿依努尔同学的救助给予高度评价。他说，阿依努尔同学的病情牵动了全市各个方面，天津人民用爱心谱写了一曲民族团结的颂歌。充分体现了天津人民扶危济困、对兄弟民族的真挚感情，体现了广大天津市民高尚的品质。有关部门要认真落实市委、市政府的要求，精心做好救助工作。要进一步组织有关专家完善救治方案，以严谨科学的态度和作风，全力以赴做好医疗救治工作，争取最好的治疗结果。(记者任勇)
