
　　北方网消息(记者王冰 通讯员胡志强 律玫静)：津洽会期间，天津港股份有限公司与日本邮船株式会社和挪威华轮-威尔森公司签订合作协议成立合资公司。根据协议，该合资公司将在天津港北大港池西侧北部建设一座滚装码头，该码头拥有专业化滚装泊位2个，码头岸线设计总长度约565米，前沿设计水深为负11.6米，年设计吞吐能力为滚装汽车50万辆。
　　协议约定，公司注册资本约为2.7亿人民币，占投资总额的35%，其中天津港对外经济技术合作公司占51%，日本邮船株式会社占34%，华轮-威尔森物流有限公司占15%。合营公司将采用科学的管理方法，创新的管理机制，先进的物流技术，集成优质的资源，拓展现有和潜在的市场，为客户提供一流服务。
　　日本邮船株式会社于1885年正式成立，是日本公司法颁布后成立的第一个公司，现在是日本最大的船公司，从事海上、内陆运输和物流联运业务，为全球500强企业之一。从2003年开始，该公司曾先后在上海、大连投资滚装汽车码头项目。
　　挪威华轮-威尔森公司是目前世界上领先的专业滚装货物和车辆物流公司，在该行业拥有140年的丰富经验。近几年，该公司一直保持世界范围内27.3%的滚装货物及车辆海洋运输的市场份额。此外，该公司还在全球范围内投资了16个滚装码头和31个汽车装配中心。
