【专题】中华人民共和国天津张贵庄出入境边防检查站
　　随着出境游客的不断增多，为避免广大旅客出行时遇到不必要的麻烦，天津机场张贵庄站特别提醒广大市民出行前一定要注意相关出入境政策。
　　一、要看清出入境证件有效期，以免耽误行程。
　　市民在出境前要检查证件、签证、签注有效期，合理计划日程，签证、签注用完或者超过有效期必须返回原地重新申办。特别是新版大陆居民赴港澳旅游有了很大变动，原有的旅游签注(L)更名为团体旅游签注(L)；取消访问签注(F)，改名为个人旅游签注(G)。更改之后，明确了持“L”字签注旅行团出行。新签注取消了“自首次进入之日起3个月内*次往返有效，明确地标明了出境有效期至*年*月*日。
　　二、前往澳门要注意停留期限。
　　1、内地居民首次持护照过境澳门的逗留期限由14天缩短为7天；对持护照过境澳门未前往外国的人员，再次持护照入境澳门允许逗留2天，第三次将被拒绝入境。因此市民一定要根据相关规定安排好返程时间，避免因过期居留而通关受阻。而且自9月1日起，对持有往来港澳通行证和赴香港签注而无澳门签注的内地居民，不再允许由香港进入澳门，因此市民如果打算经香港前往澳门必须办妥香港和澳门两种签注。
　　三、妥善保管好个人出国证件。污损严重的证件将被视为无效证件，破损的护照将会对一国公民在其它国家(地区)的出行造成很大不便，像住旅馆、办理银行业务、接受警方检查等，对方都不会承认破损严重的护照证件。因此从本人方便和安全着想，在出入境前，应先确保护照或其它出入境证件处于完好无损状态。
　　四、办理手续要留足时间。机票上的时间是飞机起飞时间，旅客到达机场后要接受边检、海关、检疫、安检等单位的一系列检查，各联检单位会提前两个小时开始办理出境手续，距离起飞时间半小时停止办理手续。
