【专题】2008年“十一”黄金周专题
　　北方网消息(通讯员王磊)：2008天津购物节的全面启动，拉动了消费市场的增长，也带动了晚间购物的热潮。据对劝业场、友谊商厦、友谊新天地、中原百货华联店、滨江购物中心、金元宝商厦、月坛商厦等大型知名百货商场调查显示，晚上逛街购物正在成为越来越多市民的消费习惯。特别是购物节启动以来，商场晚间销售收入接连上升，目前已达到全天销货总额的20%，有的则超过30%。有鉴于此，天津购物节正在积极筹办“午夜狂购物”活动，以适应广大消费者夜间消费需求，丰富津门百姓的夜生活。
　　一位商业资深人士分析说，“高效率、快节奏”是现代人生活和工作的一大特点。但一个人总是工作、生活在这样一个环境中，精神总处在压力之下，势必对身体健康产生负作用。为做到有张有弛、文武相济，现代人又提倡在快节奏工作之余，放慢脚步，慢节奏享受一下生活。为此在忙碌一天之后，越来越多的人愿意陪着家人，到环境良好的商场逛一逛，看一看，顺便购买一些需用的物品。既增进了家庭亲情，又缓解了精神压力，还锻炼了身体。因此，晚间购物极有可能成为未来消费的主要方式之一，有很大的潜力和空间值得进一步挖掘。
　　一些商场负责人对晚间销售情况进行梳理后介绍说，从晚间销售的商品看，主要包括金银饰品、服装、鞋帽、化妆品，以及体育休闲产品；从顾客结构上看，主要以中青年顾客为主；从购买行为上看，顾客逛商场不单纯为了购物，而是更在意良好的环境和服务，以及商品的性价比，因此消费更加理性，既追求品牌，更注重实用。特别是购物节启动以来，许多品牌商品推出了打折优惠措施，也由此引发了晚间消费激情。从客流分布上看，晚间逛商场的顾客几乎相当于白天的总量；从总销售收入看，晚间销售额所占比重逐渐上升，已经占到全天销售额的三分之一，而从单个品牌或单类产品销售情况看，不少商品晚间销售已经占到全天销售的一半以上。为此，许多商场都已将晚间销售作为营销重点，不仅配备了精兵强将，而且调整了商品结构、货架灯光，努力营造良好温馨的购物环境。
　　据了解，为顺应广大消费者夜间消费需求，进一步丰富津门百姓的夜生活，天津购物节正在积极筹备组织“午夜狂购物”活动，准备在十一黄金周期间，选择十余家大型商场，不仅延时经营到午夜，而且还要推出更大的折扣惊喜。
