　　内容提要：一家由一对大学生情侣新开的名为“淘宝屋”的格子铺成为天津大港城区最繁华商业街上一颗耀眼的“商业新星”，自今年8月开业以来，淘宝屋每月的纯收入就已经超万元。同时，这一仅有数十平方米的“格子平台”带动了近200名大部分由附近大学生为主的“商家”来此创业。小吴和小李的“淘宝屋”。本报记者 王涛 摄
　　最近，在天津市大港胜利步行街靠近大学城的路段，一家由一对大学生情侣新开的名为“淘宝屋”的格子铺成为这条大港城区最繁华商业街上一颗耀眼的“商业新星”，自今年8月开业以来，淘宝屋每月的纯收入就已经超万元。同时，这一仅有数十平方米的“格子平台”带动了近200名大部分由附近大学生为主的“商家”来此创业。
　　格子铺赚下“第一桶金”
　　格子铺，就是店面设计成几十个甚至上百个格子柜，任何人只需要支付每月不等的租金，就可以租用其中的一个或几个格子寄卖物品。充满时尚青春气息的“淘宝屋”格子铺吸引的大都是附近的初高中学生及大学生等年轻消费人群，而这家店铺的经营者同样也是年轻的大学生。家住大港的小吴是天津交通学院2006级的毕业生，他的女朋友来自河南郑州的小李则是大港大学城内南大滨海学院今年刚刚毕业的学生，自今年8月份他们的“淘宝屋”开业以来，近200个格子的出租率已经超过九成。除去租金、税费和人工等成本，他们的每月纯收入超过了万元，这就是这对大学生情侣交出的“创业成绩单”。
　　这份月入万元的“创业成绩单”对于小吴和小李来说也并不“仅仅是运气好”那么简单，而是他们在创业路上“屡败屡战”不断积累经验教训的结果。小吴大二时与舍友合伙做起了给酒店供应一次性毛巾、牙刷等物品的生意，结果“赔得很惨”。2006年大学毕业后小吴与小李曾一起开过烧烤铺、卖过早点。直到今年7月，小李一次偶然的想法让两人有了这“第一次真正成功的创业”。
　　为开格子铺全国“取经”
　　今年7月，在家上学的妹妹告诉小李现在郑州的格子铺十分火爆。有近3万大学生的大港大学城当时只有一家位于校内的小规模格子铺，小李因此提出了开一家格子铺的想法，“屡败屡战”的小吴敏锐地感觉到这是一个很好的商机。二人在随后一个月的时间里先后去了郑州、上海和深圳三个格子铺较为火爆的城市进行了实地考察“取经”，最后经过分析他们认为，在商业街靠近大学城的路段具备地段、消费群的双重优势，多方筹措资金在8月租了一家临街商铺开起了“淘宝屋”。
　　开业仅三个月就能月入万元，除了地段和消费群的因素外，小吴和小李在格子铺的经营管理上还有“两把刷子”。首先他们请人制作了电子管理系统，对所有的“格子商家”进行统一管理，同时对店铺所有的商品实行了的条码经营，成为一家“小型超市”；第二，小吴发起了“会员微商联盟系统”，小吴联合了附近的服饰、十字绣和美发店等几家年轻群体消费集中的店铺组成联盟，吸引并扩大了自己的消费群。据介绍，目前“淘宝屋”的日营业额平均在2千元以上，周末高峰时能达到5千元，近200个格子出租率已超过九成，堪称津城“最火”格子铺了。
　　格子铺带动百余学生创业
　　“淘宝屋”不仅是小吴和小李个人的一次成功创业经历，由于格子铺是一种特有的面向二级商家的经营模式，也为很多大学生及附近的高中和职专学生提供了一个创业平台，目前店铺的近200个格子三成以上由大学城内的大学生租赁经营，而加上附近的高中级职专学生年轻人占到了这批“格子商家”的七成以上，带动了百余名学生创业。
　　小段是南大滨海学院市场营销专业的大一新生，从今年8月起她就开始在这家格子铺卖一些女生衣物、饰品等应季的商品，从进货、摆货等整个流程全由她一人完成，为此她还经常得利用课余和周末时间去进货，一开始“连租金都赚不回来”。经过不断摸索和总结经验，她在11月前两周的销售额就达到了5千余元，这位标准的“90后”却成为目前“淘宝屋”中经营业绩最好的“业主”。(记者王涛)
