　　8月15日起，全国展开为期两个月的严厉整治酒后驾驶交通违法行为专项行动，全力预防重特大交通事故。但是从媒体反馈的各地严打酒后驾车“首日战”看，顶风违法者仍有不少。上海：2个半小时抓了199个酒驾；北京：截至8月13日，今年酒后驾车事故已死亡103人，目前对酒后驾车行为实行24小时监控；天津：3天查获200多人。・全国共查处酒驾违法行为14.8万起 拘留2万人次11-04・酒驾“五强”出炉 天津等地未发生致人死亡事故09-01・酒后开车犹抱雷管炸药 醉驾老总写下"悔过诗"08-26・河北省整治酒驾行动中一民警殉职数名民警受伤08-26・杭州实名曝光醉酒驾驶又不接受处理司机(名单)08-26・上海严打酒驾 交警:最好的"醒酒药"是不喝酒08-26・山东淄博张店区安监局长酒后驾车 导致两死三伤08-24更多网友反馈：　　义乌的和平老三：只要上级领导重视；职能部门下定决心；上下群策群力，一起攻坚的话，夺取彻底铲除“酒驾”的全面胜利指日可待！

　　 miya：酒后驾车害人害已，前几天北京一个酒后驾车撞死一个花季少女，夺走了人家的花样年华，他也就歇菜了。开车不但不能酒后，要保持精神高度集中，一心想好一路上的情况，怎么顺利抵达。酒后就休息休息吧，喝完酒应该很疲劳了，坐别人开的车也一样。　　tj1252：闯红灯和酒驾都属于严重违规，平日根本没人管，被查到的几率很小。即使偶尔被查到，交几百元罚款就可以走了。换一种情况，如果被查到酒驾吊销驾照3个月，扣车1个月，罚款2000元就没人敢藐视法律了。私车主感觉2000元也是割肉，公车司机受不了扣车1月带来的麻烦，企业老板没有车用1个月会耽误很多业务。
　　咿呀学语：现在酒后驾车已成为社会公害，到了不严惩不行的地步。现阶段突击整治很有必要，我们大力支持。同时，我们应该借鉴国外经验，在行动过后，应完善相应的法律机制以巩固治理成果。

　　夸夸其谈：大部分开车的都支持查酒驾，这确实是为了司机好。
　　最爱五月天：要治理醉酒驾车其实很简单，醉酒驾车一经查清一律吊销执照。多次或造成严重后果的，终身禁驾，并法律制裁。在这方面，国外的很多经验都可以借鉴。与国际接轨，引进重典完善法规很重要，但关键的是要在执法力度上接轨。
　　彩云 ：应该有一个“酒后驾车罪”来威慑那些不以为然的司机，加大惩治力度。

进入话题讨论>>非常观点：酒驾肇事罪罚不相当　　这个酒后驾车的当地男子据说是个小老板，他狂飙1400多米，沿途撞倒9名路人，其中一名孕妇肚里的孩子也快被撞出来了。看到这血淋淋的场面，连抢救伤员的民警也哭了。争鸣擂台：酒驾事故该不该定罪？　　日前，四川两位律师正式上书全国人大常委会，建议在《刑法》中增加“饮酒、醉酒驾驶机动车罪”。酒后驾车为何会屡禁不止？对“饮酒醉酒驾车”如何准确鉴定、量刑？焦点话题：严打酒驾网友称快　　8月15日起，全国展开为期两个月的严厉整治酒后驾驶交通违法行为专项行动，全力预防重特大交通事故。在强大舆论攻势下出现的运动型执法的效力如何保持长效？对“酒后刽子手”是否该用重典？