

位于约旦、以色列和巴勒斯坦交界处的死海，不仅是地球上罕见的自然奇观，更是大自然留给人类的珍贵遗产。数万年前，地壳运动的结果使得死海与其南端的红海彻底分离。由于死海地区气候炎热干旱，雨水稀少，而主要的地表水源约旦河的水量逐年减少，使得死海里的水因蒸发而变得出大于入，海水中盐分等矿物质的浓度逐年增加，最终演变成世界上海拔位置最低、水中含盐量超过普通海水8倍的、基本没有生命体能够存活的特殊之海。
死海地区由于阳光中的紫外线强度较弱、海拔低，特别是海水和泥沙中富含浓度极高的多种矿物质，使得它不仅具有特殊的自然景观供人观赏，而且已经变成有助于治疗心血管病、风湿病、皮肤病、哮喘等多种疾病的得天独厚的保健场所。

近年来，由于环境恶化，导致死海的海平面进入快速下降的通道，其下降速度10年前约为0.8米，两年前超过1米，现在已达到1.2米。在过去的30年里，死海海平面下降了28米，长度由75公里变成了55公里。上世纪初当地居民留下的海平面标志，如今已高高悬挂在90号公路边的山崖上。
如果目前情况得不到有效改善，或许用不了20年，死海就将彻底从地球上消失！
环境恶化的天灾人祸
死海地区降雨量下降，约旦河水断流和注入死海的地下水减少等，都是死海严重缺少外来水源补充的主要原因。
多年来，死海盆地的降雨量逐年下降，目前年平均降雨量只有100多毫升，而充足日照和炎热气候所导致的水汽自然蒸发量却丝毫未见减少。因此，即便没有人为因素，仅靠自然界的力量，死海尚难保持水量的进出平衡，而人为因素又导致死海在水源补充问题上雪上加霜。
有关研究表明，约旦河和死海盆地地区的经济发展和开发过度，是造成目前死海地区环境恶化的主要原因。上世纪40年代之后，约旦河上游地区人口急剧增加，农业和工业经济迅速发展，用水量大增，无节制地开采和使用约旦河谷的水资源，使得约旦河水逐年减少，最终断流。最近几十年，只在1991年冬季和1992年春季上游地区降雨量大，洪水泛滥，死海才终见一回来自约旦河的水。目前，从加利利湖出来的约旦河水仅往下流淌3公里就止步了，剩下的河段则汇流着来自各个居民点没有经过处理的污水，因此，目前的约旦河基本上就是一个排污渠，不仅不能给死海带来新鲜的补充水源，而且还向它注入污水。
工业和旅游业对死海水的需要也是造成目前水量减少的重要原因。在死海周围，以色列和约旦都建有海水提炼厂和化工厂，用富含高浓度矿物质的死海水提取镁、钾、钙、钠等矿物质。而在死海海滨修建的多达5500多个床位的宾馆群，也在大量利用着死海水提供洗浴、治疗等服务。据统计，因这种需要消耗的死海水已经占到每年海水损失量的30％。
另外，生活在死海盆地及约旦河上游河谷的三国居民，仍然把约旦河和死海作为排污的出处，大量未经处理的生活废水被直接排进约旦河和死海，给死海的水质带来污染。
死海干涸带来威胁
反过来，死海水量的急剧减少，不仅造成死海盆地的环境恶化，还给周边国家的经济发展和居民生活带来了严重的威胁。一个最为直观的例子就是，由于海平面的下降，造成海岸周围地区出现大面积的地陷。记者在现场看到，有的下陷孔距贯穿以色列南北最长干线90号公路不到2米。据“中东地球之友”以色列负责人介绍，如果地陷进一步发展，只能让这条非常重要的干线公路改道或架桥改建，由此会带来巨大的经济损失。
拯救死海各方在行动
为拯救濒临消亡的死海，世界各国有识之士和组织已经开展了行动，包括研究、宣传和筹资等。早在1998年，就有人提出了引红海水进死海的具体方案，之后，还有人提出了改善约旦河流域生态环境，使约旦河水能够再次流入死海的设想。
两天前，一个国际民间组织―――“中东地球之友”在耶路撒冷公布了他们拯救死海的最新研究成果。这份由以色列、约旦和巴勒斯坦三国专家共同承担的研究项目，分别从地理结构、自然环境和经济发展等多个方面，对如何改变死海的生存状态及改善死海盆地的环境资源状况，提出了具体建议。
目前，死海水面已经处于海平面以下约420米，每年净海水损失约达7亿立方米，急需寻找大的补充水源。“地球中东之友”在综合比较多种方案后认为，引红海水进死海是一条可行之路。
红海与死海之间相距165公里，中途需要翻越一个海拔230米的小山。报告认为，引水渠可以沿约旦一方修建，大部分地方可以用明渠，只需要在少数渠段开凿山体，成本较低，整个工程预算约需50亿美元。修好后，每年可以向死海输水18亿立方米，改善死海地区的自然环境。
据介绍，目前阻碍引水工程实施的原因主要有三个，其一是有些人对项目实施是否会带来地区环境的负面影响持怀疑态度；其次，由于工程立项涉及以色列和约旦利益，需要两国政府的通力协作；最后是项目的资金来源困难。尽管死海缺水造成的危害正在加大，逐步引起以、约、巴三国政府的重视，但是，由于政府预算拮据，加之又不是一国之事，直至目前，各国都没有给予任何投资承诺。尽管困难很大，但有识之士对拯救死海仍然抱着坚定的信心。他们相信，经过努力，一定不会让大自然留给人类的宝贵遗产消失。（田学科）
