
其中一名嫌疑人截屏图
　　东方网12月3日消息：一对在西安做生意的孝感籍夫妇，从银行取出60万货款返家途中，遭两名不明身份者砍杀，一人生命垂危。两名劫匪抢得60万元现金后，从现场逃走。
　　昨日，西安市公安局专案组派员来汉，委托本报发布协查令，悬赏通缉这宗西安近年来金额最大抢劫案的两名嫌疑人。
　　据西安警方介绍，11月9日下午3时许，在西安经营货运业务的罗某夫妇像往常一样，到附近一家银行取出货款60万元，装入一个双肩背包，沿康复路返回。一名男子突然上前拉扯罗某背包，罗某拼死反抗，对方抽出砍刀将罗某砍倒，罗妻晏某冲上去，将包压在身下，也遭刀砍。这时，另一名劫匪从路边窜出，夺走背包，然后与同伙冲出围观人群逃之夭夭，前后不到一分钟。
　　经诊断，罗某身中三刀，生命垂危，妻子晏某左手筋犍被砍断。
　　西安警方出示的监控录像显示：案发前，一劫匪头戴棒球帽不断在银行附近徘徊。案发后，两劫匪沿长缨路由西向东逃窜。
　　警方称，两名嫌疑人均在18―25岁之间，一人身高1．78米左右，体态较瘦，头戴棒球帽，穿深色连帽上衣，蓝色牛仔裤，膝盖上下进行做旧处理；另一人身高1．70米左右，体态中等，穿类似阿迪达斯深色运动外套，蓝色牛仔裤。
　　案发后，陕西省公安厅将此案列为一号督办案件。根据受害人及目击者提供的情况，专案组分析，两名抢匪可能来自湖北，或在武汉生活过，遂通过本报征集破案线索。
　　西安警方承诺，凡提供有价值线索或协助警方抓获嫌疑人，将给予5万―10万元奖励，并严格保密。举报电话 ：13991373737 1592933996013971211110联系人：李警官，张警官，武汉市刑侦局举报中心。

