　　央视主持人赵普认为自己所居住小区的物业公司未向业主公示电梯间及楼宇外广告的广告费，也未说明使用情况，因此将物业告上法院。记者昨天获悉，宣武法院已受理此案。
　　赵普是宣武区朱雀门家苑小区的业主。他起诉称，2005年4月8日，该小区开发商与北京嘉晟物业管理有限公司(下称嘉晟物业)签订了《朱雀门家苑前期物业管理服务合同》。该合同约定，嘉晟物业将对项目楼外广告位进行经营，其经营收益归全体业主所有，嘉晟物业可收取经营收入的一定比例(15%)作为佣金。嘉晟物业应将广告位经营收益情况告知全体业主。
　　2007年1月23日，赵普与嘉晟物业签订了《朱雀门家苑物业管理服务协议书》，约定了嘉晟物业的义务，包括“对房屋共用部位，共用设施设备、绿化、环境卫生、保安、交通等项目进行维护、修缮、服务与管理”。赵普认为，嘉晟物业应对小区全体业主负责，承担服务性义务。嘉晟物业在小区电梯间及楼宇外设立广告位，并因此获得了固定的广告费收入，但在收取广告费后，“物业未说明使用情况，而是据为己有”。他因此认为，嘉晟物业已构成违约，严重侵害了他的合法权益。根据有关规定，嘉晟物业应履行约定的义务，将广告收益情况向全体业主公示。
　　昨天，嘉晟物业管家部的经理表示，物业已收到诉状，但不方便针对起诉作任何回应，一切等开庭答辩时再说。
　　-链接
　　赵普，1971年4月24日生，毕业于北京电影学院，现为中央电视台新闻频道主播，《朝闻天下》主持人。2008年5月，四川汶川地震CCTV直播，赵普在报道灾情时，面对灾区当地民众的状况，潸然落泪，几度哽咽，感动了观众。
