　　央视名嘴对决十大检察官
　　2月28日晚，北京市大兴区星光影视园。
　　宽敞的800平米演播室内不时响起热烈的掌声――台上央视着名节目主持人崔永元、柴静正在和几位检察官“对垒”，崔永元的诙谐、柴静的细腻，引领着台下两百多名观众经受一个又一个的情感体验。
　　《法治在线》特别节目《守望公正――中国十大杰出检察官印象》正在录制中。最高人民检察院常务副检察长张耕等领导亲临录制现场，和全场其他观众一起分享中国优秀检察官风采的“精神盛宴”。节目将于2008年3月2日21：30分央视新闻频道播出。
　　“中国十大杰出检察官”评选由最高人民检察院与中央电视台、人民日报、新华社、检察日报等多家媒体联合举办，现在已经七届了。本届评选在去年11月启动，通过考察、推荐、公示、投票、评定等多个环节，白洁等十位检察官获此殊荣。最高人民检察院和中央电视台联合策划的《守望公正》特别节目，聚焦十大杰出检察官，向社会各界展现中国检察官的职业特点、时代精神以及维护公平正义的感人故事。
　　此次特别节目起用谈话类节目主持人崔永元和调查类节目主持人柴静搭档主持，意图是让崔永元用机智对垒中国检察官的睿智，用诙谐释放检察工作的严肃；让柴静以感性细腻发掘司法官的人性光辉，用善良体贴来营造节目的动情点。
　　特别节目分为五个段落，分别用四字凝练概括，包括法重如山，多谋善断，至诚仁心，刚正清守，药监大案。
　　不枉不纵，法重如山
　　河南灵宝市检察院白洁和山西晋中市检察院刘玉萍坐在柴静的对面。大屏幕上播放的两个短片男主角都和16岁有关，因为是否年满16决定是否承担刑事责任。
　　白洁通过细致审查，把一个本来不应该批准逮捕的15岁少年从大墙内拉了出来。而刘玉萍通过艰辛努力把企图编造虚假出生日期逃脱刑罚的年满16周岁的人，最终送进监狱。 法重如山。两个年龄相仿的少年，面对两名同样执着的检察官，虽然结果截然不同，但在精准的执法尺度之间他们同样感受到法律的尊严。
　　“在一般人眼里，法律是一个很冰冷的概念。可是作为一名检察官，我们可以用自己的温情让老百姓感受到阳光，通过我们的手让他们感觉到法律的温暖。”
　　关注民生，仁心至诚
　　在广西梧州，副检察长黄炳雄正走在山间小路上。他的耳朵里一点都听不进去风声、水声，因为所有的听觉细胞都指向了农民的一段闲谈。村民在议论，到底要不要继续保留这些公益林，这个公益林的补助金是在逐年在减少。这些话听似平常，但在黄炳雄心里却可能是一条极为重要的案件线索。这一案件最终查明，大业林业站职工贪污六万多元，涉及到几百个农户。
　　“我是一个农民的儿子，来自农村，对农村和农民的生产生活状况都非常了解。”面对主持人崔永元的提问，黄炳雄说，农民的每一分钱都来之不易，都是血汗钱。
　　湖北省荆州市荆州区检察院政治处主任马俊H被称为“铁女人”，她在当公诉科科长时办的一起案件，在2007年春节前过小年的这一天二审终审，被害人送来一面锦旗，她就这是今年过年收到的最珍贵的一份大礼，演播现场，马俊H对主持人柴静说“我最高兴的不是他给我送锦旗，而是我终于看到了他的笑脸。五年了，他经常找我，都是愁容满面的――老百姓的笑脸是我最满意的。”
　　赵桔水的痛苦
　　去年，浙江杭州市萧山区检察院副检察长赵桔水带领同事们在教育系统查处了15人受贿串案，其中，有5名校长、4名副校长，在当地影响很大，赵桔水自己、还有一名副局长及几个办案人是其中涉案人的学生，平时和老师的关系都不错。案子出来后，赵桔水的心里也是很难受，审讯的时候都不敢去见老师一面。
　　这是一段现场对话：
　　崔永元：俗话说，一日为师，终身为父。怎么能对自己的老师下得了手呢？
　　赵桔水：事情出来后，我内心十分痛苦。坦率地说，我也曾考虑过怎样有一个折衷的解决办法。但是最后我想到，如果自己放老师一马，那法律就失去了应有的尊严！再说老百姓也就不再相信我们检察机关，同事们也会因为他这个局长的徇私行为而放弃对公正的追求。
　　“我不能拿法律来折衷，只有含着泪，实事求是地把这个案子办好！”
　　“反贪是使命，公正是生命。”
　　“微笑检察”，仁心至诚
　　在普通人的心目中，检察工作是神秘的，检察官的内心活动也鲜为人知。然而，在今晚的录制现场，杰出检察官们的故事处处显现人性的光辉。“微笑检察”、“人性化执法”，在今晚成为一个关键词。
　　赣州市章贡区检察院检察长吕端胜举例说，我在南康工作时查办过一个交通局长案，办案人员传唤他时，发现正逢他母亲70大寿，家里客人很多，我就通知干警回来，改日再传唤。第二次前往，得知他的女儿正准备高考，我让办案人员再次撤回。
　　两次行动，两次无功而返，南康市检察院一下炸了锅。吕端胜说，“当事人他有过错，他触犯法律，他要承担责任，但是不要影响到他的家人。”后来这个局长听说检察官两至家门而不入，他被深深打动了，不仅对办案人员有问必答，甚至连已经死去多年的包工头行贿的问题都一并说了出来。“在执法中尊重犯罪嫌疑人包括在内的每一个人的人格尊严，人性化的工作方式确实能够感动他们。
　　重庆市检察院第五分院副检察长杨洪梅有好多“农民兄弟”。巴南区某村村民征地拆迁行政纠纷案，涉及村民3000多人，先后10余次进京上访。杨洪梅接访时在耐心听取全部情况后，发现申诉理由不能成立。但这些年来村民们为了上访而四处奔波，荒废家业，不得安生，这种境况让她心痛，她带领民行处同志10余次到上访群众家中，彻底解开了他们的心结，从此安居乐业。
　　神秘嘉宾和王岚的愿望
　　《刚正清守》环节的尾声，是节目主持人崔永元和被誉为“反贪铁娘子”的四川南充市检察院反贪局局长王岚的对话。对话的结尾，崔永元告诉观众王岚有个愿望，就是要为患心脏病的父亲好好做一下体检。
　　为了表达对全国检察官的敬意，为了帮助王岚实现这个愿望，节目组经过精心设计将王岚父母秘密接进北京，并在全国着名的心血管专科医院阜外医院预约了专家。25号上午8时许，王岚父母来到阜外医院。院长胡盛寿亲自到病房慰问，了解病情，用听诊器为王岚的父亲作了初步检查，并叮嘱身边医生做好后续检查。两天专业系统检查结果让人高兴：心脏超声、CT、胸透……一切都好。医生说，王岚父亲之前已安装心脏起博器，目前工作正常，并无大碍。老人反映说有时胸口有压迫感，医生分析是因起博器的跳动频率与自身心跳频率不和谐所致。26日上午，阜外医院心律失常诊治中心主任张澍组织会诊，对起博器的跳动频率重新作了调整。调整之后，王岚的父亲顿觉轻松，之前胸口的压迫感全没了。
　　节目现场，崔永元抖开了包袱：有请王岚的父亲上场！当老人满含微笑从后台走出来，全场为这位“神秘嘉宾”的现身而响起热烈的掌声，一直蒙在鼓里的王岚为父亲的突然出现而又惊又喜！
　　药监大案
　　在近年来治理商业贿赂的专项活动中，国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸等受贿窝案，因为涉及全国人民的生命和健康问题而广受关注。这一系列案件在高检院的直接指挥下，北京市检察院、西城区检察院乃至全国其他十几个省市检察院的业务骨干都加入了办案阵营。
　　节目组将这个办案群体作为一个特别荣誉集体邀请到了现场，三位代表包括最高人民检察院反贪总局的曲Z处长，第三届十大杰出检察官、北京市检察院反贪局办案专家严承秀、2006CCTV年度法制人物、西城区检察院反贪局局长张京文，与节目主持人崔永元对垒。
　　崔永元：在这一系列案件的侦破中，大家是有分工的，能不能说一说各自扮演的角色？
　　曲Z：刚才看了大屏幕上的短片，好像又回到了夜以继日的办案时光，这个案件的查办是高检院组织指挥，北京市检察院派人参加了，西城区检察院主要负责进行查处，此案涉及全国十几个省市，案件涉及到哪儿，我们的干警就奔向那儿。检察机关的上下一体化对高效高质量办案起到了重要作用。
　　张京文说，从一开始接手这个案子，除了有一些愤怒在心里头，还感到责任实在太大了，因它关系到千家万户的健康。
　　崔永元问张京文：您有排解压力的方式吗？我听说您睡觉不着？
　　张京文：对，最怕晚上大家离开，把我一个人留在办公室里，这是我最无助的时候。到了凌晨实在排解不了，就把车开上五环路，北京的五环路一圈是110公里，我在凌晨时无数次驶过，在过街的大货车车流中寻找能最快回到单位的路径。
　　提起压力，预审专家严承秀在一次审讯中突然感觉到左耳耳鸣，后来到了同仁医院检查，大夫说说你这个耳朵治不好了。
　　这个段落的结尾，是最高人民检察院反贪总局的曲Z处长的一段独白，“今天节目开始的时候，我看到有那么多孩子的童声合唱，我坐在那个地方，听来感觉是天使般的声音，觉得我们办了这系列案件，可以说我们守守护着这些天使一样的儿童，守护了像父母一样的百姓，是很有自豪感的。”
　　《法治在线》特别节目《守望公正―十大杰出检察官》将于2008年3月2日21：30分央视新闻频道播出。
