　　“央视的一些机构和部门，包括一些频道都会有一些变化。”昨日，针对近一段时间来自央视改版的各种传闻，记者采访了央视新闻中心一位工作人员，他明确告诉记者，“但《新闻联播》绝对不会改，也不能改！”
　　央视组建“大新闻中心”
　　央视《新闻联播》播音主持人邢质斌退休的消息，再次让一些人联想到，此举可能意味着央视改版的重大举措即将付诸实施，甚至认为央视《新闻联播》即将迎来人员大调整。但是央视新闻频道一位不愿意透露姓名的编导告诉记者：“邢质斌老师那是正常的办理退休手续，与大家传说的改版问题毫无关系。”
　　他告诉记者：“目前，台里已经下发了有关组建‘大新闻中心’的文件，并且在此前召开内部通气会，向大家明确表示了即将改版的决定。改版涉及到央视诸多部门和机构，从目前的人员构成和机构组合上讲，短时间内是根本不可能立即进行的。”他表示，将以前的经济频道、文体、社教、法制、文艺频道的一些人员抽调到现在正在筹建的新闻中心，至少在职能分配、新闻分工、协作上，都将有一个漫长的协调过程，所以，此前所说的7月1日就要进行大规模的改版计划是没有根据的，“至少我们新闻中心的工作人员还没有接到这方面的明确指示。”
　　他告诉记者，目前央视二套经济频道的新闻播报主持人欧阳夏丹，已经在正在筹建的“大新闻中心”录制了一些节目样片，但是“因为目前的机构人员调整还没有到位，所以录播的节目什么时候可以播出还是一个未知数。有人传说的大批主持人会下岗的局面也不会出现，但转岗是有可能的。”
　　改版由央视高层直接领导
　　这位工作人员表示，目前还没有明确的改革计划和进程表。但是新闻频道的改革领导小组成员基本上已经确定由罗明、孙玉胜、袁正明这“三剑客”构成。据悉，中央电视台副台长罗明，是这次央视新闻中心改版项目组的第一负责人，副台长孙玉胜和副总编辑袁正明都先后参与创办了《东方时空》、《焦点访谈》、《实话实说》、《新闻调查》、《现在播报》等央视的名牌栏目。
　　“新台长到任以后曾经给大家召开过一次会议，当时给大家定下的硬指标，就是要求要以其新闻立台，并且表示，会加大央视一套的新闻播出量。但是从来没有说过《新闻联播》要进行大规模的改革。可以明确告诉大家的是《新闻联播》绝对不会改！”他表示，“具体要在一套再加几档新闻栏目还不是很清楚，而且具体的时间也还没有确定，预计详细的改版计划会在8月份出台，到时候会给大家一个明确的交代。”
　　学者建议王牌栏目回归
　　针对央视改版的背景和进程，着名传媒研究专家展江表示，其实，央视现在最需要的不是改版，而是让那些失去特色的王牌栏目恢复和回归，“在2003、2004年左右，央视《新闻联播》播出的新闻非常有锋芒，而当时还有《焦点访谈》、《新闻调查》、《每周质量报告》这三个非常有特色、有力量的监督类新闻栏目，但是这些栏目都逐渐失去了原有的特色和锋芒。我认为目前央视应该恢复到2003、2004年那个时段以新闻立台的新闻理念的根本上。”本报特派北京记者袁小锋
　　欢送邢质斌央视设宴6桌
　　作为在《新闻联播》工作时间最长的播音员，邢质斌今后将不再担任《新闻联播》播音工作。7月9日，央视领导、播音组同事以及《新闻联播》编导们集体为邢质斌举办了欢送会。
　　聚会在与央视大楼邻近的恩菲大厦内某酒楼举行，除央视现任台长焦利未到场外，央视领导以及重组后的新闻中心高层悉数到场。参加欢送会的还有李瑞英、胥午梅等同在播音组的主持人，和曾经与邢质斌一同奋战《新闻联播》栏目的编导们。欢送会设宴六桌，席间央视领导回顾了邢质斌为央视做出的贡献。
　　邢质斌接受记者电视采访时，对“退休不退职”的说法表示：“不完全准确。以后还会怎么样我现在还不知道呢。”大家担心《新闻联播》的主持阵容会因此而削弱，邢质斌却对新主播李梓萌、康辉等的表现非常看好，“他们现在已经是成熟的播音主持人了，也完全有能力做好《新闻联播》的节目了。视改版和《新闻联播》改头换面的消息时，她表示并没有听说：“我没有听说要改版啊，其实每次有重大活动的时候，《新闻联播》都会有一些调整，今年是国庆60周年，会推出一些特别节目和特殊环节，只是加入新的内容而已，并不是要彻头彻尾地换掉。”

