《GLEE》剧照

　　一部让美国总统奥巴马着迷，让歌坛大姐大麦当娜、芭芭拉史翠珊都争相“插一脚”的美剧，它让iTunes(美国最大下载网站)每周的TOP10都留下剧中插曲的身影；一部载歌载舞的校园青春歌舞剧，讲述美国某高中重组合唱团的故事――《欢乐合唱团》(《GLEE》)吸引了全美甚至全球美剧迷的目光，当之无愧成为今年美剧榜上最大的黑马。

　　托了《美国偶像》的福

　　该剧于今年5月播出，“问世”方式相当奇特。Fox公司以破釜沉舟的方式将《欢乐合唱团》放在了收视强档《美国偶像》决赛后播放第一集。《美国偶像》的超强人气，为该剧创造了960万的总收视人口。当该剧首集播放完后，iTunes上下载单曲榜的冠军位置居然是剧中插曲《Don"tstopbelieving》，这让Fox欣喜不已，也让网友激动不已。

　　名人明星也都爱《GLEE》。这部剧集还成了各大歌星打榜的新阵地，目前包括天后麦当娜、芭芭拉史翠珊都已确定会有《GLEE》的专场“演出”(一集中的歌曲将全是该歌星的歌)。不仅如此，10月，剧中合唱团还受邀为美国总统奥巴马献歌。(伍翩翩张丽)

　　剧情简介：

　　非典型性老师和“怪”学生

