
12月1日，美国总统奥巴马在位于纽约州的西点军校发表讲话，宣布美国将在明年夏季之前向阿富汗增派3万名军人，并计划从2011年7月开始逐步从阿富汗撤军。 新华社记者王湘江摄
阿富汗局势

“我们的安全危在旦夕！”当地时间12月1日晚8时，美国总统奥巴马在着名军事院校西点军校发表阿富汗新战略演讲，宣布将在2010年夏天前向阿富汗增派3万名兵力，并最终在18个月后开始撤军，以“胜利姿态”结束阿富汗战争。
奥巴马的这次讲话被媒体称为是其上任将近一年来，在国家安全战略方面发表的“最重要的一次讲话”。自8月底美国驻阿美军最高指挥官麦克里斯特尔提交阿富汗局势报告以来，奥巴马与政府主要官员以及国家安全顾问们先后举行了10次会议商讨阿富汗新战略，最终出台了这一系列政策。
增兵3万总兵力超10万
事实上，这是奥巴马今年以来第二次宣布向阿富汗增兵，年初他曾宣布向阿富汗增兵2.2万人。目前，美国驻阿富汗共有7.1万兵力，因此如果新增部队完成部署，美国在阿富汗的驻军将超过10万人。
报道称，奥巴马此次宣布增派的3万兵力中包括5000名训练有素的特种兵。另外，在这3万兵力中，有两到三个旅将属于作战部队，另外一支旅级规模的部队则将执行训练阿富汗当地军队和警察部队的任务。与此同时，驻阿富汗美军最高指挥官麦克里斯特尔12月2日在喀布尔发表声明称，如果条件允许的话，北约与美国部队将尽快向阿富汗安全部队移交安全职责。
美国媒体援引白宫官员的话称，奥巴马在西点军校的讲话一结束后，美军就会立即开始部署。
至少有一支数千人的海军陆战队将在2到3周内完成前期准备，并最终在圣诞节前就将抵达阿富汗，更多力量的部署则需要到明年年初才能完成。