　　中新网11月18日电今天是美国总统奥巴马首次访华行程的最后一天，按照行程安排，奥巴马今日将与中国国务院总理温家宝举行会见，并游览长城。

　　17日，中国国家主席胡锦涛在人民大会堂同奥巴马举行了会谈。在两个多小时的晤谈中，两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成许多重要共识。双方一致同意，共同努力建设二十一世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。会谈后，两国元首共同会见了记者。两国并于当日发表了联合声明。

　　17日下午，全国人大常委会委员长吴邦国在人民大会堂会上海厅会见美国总统奥巴马。奥巴马还在当日下午参观了北京故宫。

　　奥巴马是于15日深夜抵达上海开始对中国进行国事访问的。在上海访问期间，奥巴马会见了上海市委书记俞正声和市长韩正，并与中国青年学生进行了交流。16日下午，奥巴马乘从上海飞抵北京，中国国家副主席习近平前往机场迎接。

　　18日是奥巴马在华访问行程的最后一天，结束在华访问后，奥巴马将赴韩国展开其此次亚洲之行的最后一站。

　　长城是众多访华外国政要都“青睐”的标志性景点。尼克松、里根、克林顿、布什等前任美国总统访华时都游览过长城。