　　美国迈阿密时间11月30日18点30分，北京时间12月1日7点30分，奥迪全新一代A8车型正式全球发布。 虽然今年的全球车市遭遇到了全球经济危机的寒流洗礼，但重量级的新车还是一波波的到来。作为奥迪的旗舰领袖车型，A8错过在本土的法兰克福车展上首发，也避开了在即将开幕的洛杉矶车展的首演，奥迪将有着新世代设计语言的，重量级的A8放在11月的迈阿密，其用意值得思考。


　　从设计上说，新一代的A8在结合了A7 SPORTBACK的设计思想，变得更为运动时尚，不过其整体风格还是延续了A8一直以来的低调特性，并未进行全面的革新。不过，即便如此，全新 A8将依旧是奥迪目前在设计与科技方面的最顶尖的车型之一。

　　造型上看，新 A8有着和此前奥迪设计师描述的一样的，延续现款设计风格的倒梯形大嘴设计，而一体式的设计则在视觉效果上提升了A8的豪华感。头灯中的LED的轮廓对比中，也可以发现，这和此前奥迪官方公布的一致。


　　线条方面，腰线从头灯上沿开始，沿车侧从气坝上沿开始，一直贯穿车尾，造成A8在车侧形成两个独特折面的特别设计，是A8的设计特点之一。

　　从尾灯的设计上，全新A8的尾灯设计来自奥迪A7 SPORTBACK概念车的尾灯造型。这样的尾灯造型运用了奥迪车款的全新设计元素，通过此车背部设计上区别与A7 SPORTBACK，采用传统设计符合A8设计思想的造型。当然，这个设计的重点依旧是突出奥迪在LED灯设计上的引领潮流。
