【专题】北京2008奥运会 残奥会

　　亮相北京产权交易所发布会的缶。

　　1000个北京奥运迎宾缶将在3月8日公开拍卖，北京产权交易所透露，单个缶起拍价折合1000元左右。
　　在北京奥运会开幕式上，当2000人组成的两个巨大方阵在鸟巢中央整齐划一地“击缶”时，力震云霄的声音在鸟巢上空回响，一瞬间让全世界为之屏息。此后，这些缶的流向就成为人们关注的焦点。
　　迎宾缶打包拍卖
　　除少部分缶已由北京奥组委赠送各省收藏外，其余大部分目前已进入公开处置程序。此次公开拍卖数量是1000个，将分为大小不等的4个包进行拍卖。10个缶一包的共有25个包，每个包参考价11000元至13000元；20个缶一包的共有15个包，每个包参考价1.8万元至2.2万元；30个缶一包的共有10个包，每个包参考价2.6万元至3.1万元；50个缶一包的共有3个包，每个包参考价3.8万元至4.2万元。按此计算，单个缶起拍价折合1000元左右。
　　两种方式公开竞拍
　　为满足各类市场需求者，奥运迎宾缶分为“线上”和“线下”两种拍卖方式。“线下”就是把“缶”放在北京产权交易所的交易大厅和拍卖公司进行拍卖；“线上”就是在北京产权交易所专门开发的电子商务交易平台(www.jinmajia.com)上进行拍卖，让全球有兴趣者尽可能多地参与进来，同时在网上参加竞拍。
　　3月3日预展
　　具体负责此次奥运缶拍卖的中鸿信国际拍卖有限公司称，此次拍卖会将于3月8日上午10时，在位居金融街的北京产权交易所3层交易大厅举行。3月3日和3月4日，奥运迎宾缶全部标的将在位于顺义区空港物流区顺畅大道15号的奥运物流中心西门进行预展，金马甲网站也将进行网络预展，样品预展在北京产权交易所1楼大厅进行。每位想参与拍卖的买家需要缴纳保证金10万元。捐赠。
