

　　按照北京奥组委规定，北京奥运会特许商品将在本月31日停售。大限临近，本市许多奥运特许商品专卖店已经陆续撤柜了，仅存的奥运特许商品专柜也在全面清仓打折，吸引了不少市民前往“淘货”。
　　剩余货品种类不多
　　据本市最早与北京奥组委签约的特许商天津奥华体育交流发展有限公司负责人陈家建介绍，目前友谊新天地内的奥运特许商品专柜还在经营，其中所有商品都在以5~9折的幅度促销，但由于促销活动已持续两个多月，目前剩余的商品种类和数量已经不多。同时也有一些位于大型卖场、邮局等地的特许专柜仍在销售。
　　记者在该专柜看到，目前销售的特许商品仅有纪念币、笔等小型文具、单个福娃玩具、奥运扑克、奥运胸章、奥运邮票和贵金属纪念章等。而之前最受消费者喜欢的福娃毛绒玩具套装、帽子、衣服等都已售空。目前大部分商品都在以5~6折的折扣销售。
　　在友谊南路与黑牛城道交口的华润万家专柜，奥运特许商品以3-5折销售，打3折的商品主要有各种吊饰、手机链等；在图书大厦专柜，营业员表示，全部商品均可打折，但没有固定折扣，商品价格可以具体商量；在大沽南路上的一家小型专卖店，全部商品以8-9折销售。
　　记者从天津邮政了解到，由于本市奥运商品库存并不多，因此并没有采取低价打折促销的方式。在本市东楼邮局记者看到，仍挂着奥运标识的零售店还在营业，但是店内柜台里陈列已由以前琳琅满目的奥运特许商品变成了各种纪念邮品和礼品。天津邮政表示，全市40多家邮政奥运特许零售店已陆续撤销，其中部分店面改为邮政礼品店，余下的少量奥运特许商品还在按照原价销售，到3月底将全部停售。
　　福娃、纪念币销售最好
　　在所有奥运特许商品中，还要属福娃毛绒玩具和纪念币的销售情况最好。据介绍，在打折促销后很短的一段时间内，福娃毛绒玩具套装就被抢购一空，现在仅剩下个别单个毛绒玩具在打折销售。另外，纪念币也是最受消费者欢迎的商品。目前,纪念币可以打6~9折，贵金属纪念章则可以打9折销售。奥运期间，纪念币的销售情况仅次于毛绒玩具，因为大多数市民认为纪念币有收藏价值。
　　对此，有专家表示，纪念币一定会有一个价格炒高再到重新回落的过程。奥运纪念币刚面世的时候，曾经出现炒家哄抬的现象。但是在奥运会开幕之后，价格出现回落。现在奥运会已经结束几个月，纪念币的价格也已经非常平稳。
　　多数专卖点提前退市
　　新世界百货和津乐汇广场是本市最早引进奥运特许商品的两家大型商场。在这两家商场内，销售人员告诉记者，奥运特许商品专柜在去年年底前就已经撤柜。
　　据了解，北京奥运会特许商品2005年11月全面上市，在2008年底停产。奥运福娃毛绒玩具、鸟巢纪念章，这些曾经深受大家欢迎的奥运特许商品，3月底也将淡出市场。早在去年年底，一些专柜就已经开始停止出售奥运特许商品，他们在与商场的合同到期后，就没有再续约或者续约去卖别的商品了。
　　剩余商品怎么“处理”
　　据了解，北京奥运会总共拥有68家特许商品生产商，81家奥运特许商品零售商，奥运特许商品经营店(柜)6000多个，销售12大类8000余款奥运特许商品。奥运会前经济专家曾预计，全部特许商品销售额可达80亿元。因为涉及国际奥委会的知识产权问题，北京奥运会所有商品都将在3月31日之后全部退出市场。经销商超期销售不但违反合同，严重者还可能触犯法律。
　　也有北京奥组委相关负责人表示，3月底以后，北京奥组委的授权将转移至中国奥委会，因此奥运特许商品要继续销售也需要通过向中国奥委会提出申请，经过奥委会的评估。该人士说，目前韩国首尔、希腊雅典等举办过奥运会的城市都还在继续销售奥运特许商品。目前经过授权的奥运产品零售店如果在3月31日以后没有通过中国奥委会的授权而继续经营奥运商品，就属于侵权行为，将受到工商部门的查处。
　　对于奥运特许商品停止销售，北京奥组委执行副主席蒋效愚表示，这也是按照特许产品的市场周期来进行运转的，绝大部分奥运特许商品的销售已经到期了，有一些特许商品延迟一点，随后也将转给特殊机构。
