8月2日，北京奥运会开幕式第二次彩排在国家体育场“鸟巢”进行。图为“鸟巢”上空烟花绽放。 中新社发 武仲林 摄
8月2日20时32分，北京天安门广场首次试放“五环”礼花。 中新社发 王瑶 摄
　　中新社北京八月二日电题：奥运彩排夜：媒体大战硝烟浓胜烟花

　　中新社记者　武锴唐贵江

　　二日晚，北京奥运会开幕式彩排再次上演，鸟巢、天安门、永定门等地的上空也出现了五彩的烟花。

　　作为开幕式前倒数第二次彩排，当晚，各国媒体派出精兵强将，试图在这场奥运大战中夺得先机。

　　在“鸟巢”附近的北四环上，聚集了大批摄影记者，“长枪短炮”一字排开，场面十分壮观。记者注意到，几名的记者携带了椅子，一名记者拿出了军用望远镜遥望空中漂亮的烟花，他的旁边铺着旅行军用毯子，上面摆着饮料、盒饭等，显然已有“长期作战”的准备。

　　在“鸟巢”的记者通道口，一些被邀请前来观看彩排的记者被要求将随身携带的摄影、摄相器材锁进保险柜，一名老记者说：虽然携带不了“武器”有点遗憾，但大家都签署了保密协议，不会有漏新闻之虞，这下可以放心观看精彩的节目了。

　　天安门广场的烟花也吸引了大批记者，广场的东、西、南、北都可看到行色匆匆的记者，他们不停地抓拍空中转瞬即逝的灿烂，几辆装满设备的转播车来回行驶。

　　一名来不及向记者透露姓名的境外记者得知今天晚上除“鸟巢”、天安门外，在北京中轴线的永定门等地也放烟花，非常着急，他告诉记者，今晚他们的四五名记者都去了“鸟巢”、天安门，有点分身乏术了。“拍完天安门，我马上就要赶往永定门，否则就该漏新闻了。”他说。

　　韩国《中央日报》记者金相佚说，为了报道北京奥运，他们从总部抽调二十多人。今晚在京的记者全员出动，分布在“鸟巢”、天安门、永定门等北京各个方位，人手不够时，每个人都身兼文字、摄影二职。“我们准备用一个整版报道今晚的盛况”。

　　金相佚还告诉记者，在奥运期间，《中央日报》每天都要发三到四个与奥运有关的专版。这位韩国记者说：中国的文化、饮食等都是我们关注的焦点，

　　韩国KBS电视台今天不仅带来了文字记者、摄像记者、主持人，还把后期编辑也带到了天安门，他们一拍完烟花，就匆匆忙忙赶往回位于鸟巢附近的国际广播中心，该电视台记者李哲F说：我们要马上编辑发回韩国。

　　谈及不久前韩国电视台SBS泄露北京奥运会开幕式彩排画面一事，作为竞争对手的KBS电视台记者对此颇有微词，李哲F认为，SBS的行为是错误的，韩国记者都对此都感到很气愤。