【专题】天津迎奥运
　　北京奥运会期间，为了打造火树银花亮丽的北京城，在首都的重要街道和奥运场馆周边，目前已新建设了注重节能环保的照明景观200余处。这些新增景观在24日晚8时首次试亮灯，展现了绚丽多彩、美不胜收的夜色。
　　目前，北京的奥运夜景照明形成了以天安门地区为中心，长安街及其延长线和南北中轴线为主线，以二环、三环、四环路、若干辐射道路以及沿线景点夜景照明为基础的体系框架。
　　夜幕下，北京立交桥的景观别具特色--北辰桥、北辰东桥和北辰西桥，分别面对奥运中心大道、“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆，桥梁夜景与奥运建筑美景交相辉映，浑然一体，美轮美奂。
　　北辰桥坐落在奥运中心区的主轴线上，其步行桥是奥运中心区的主入口。记者在北辰桥看到，这里的夜景照明灯型采用现代工艺手法，其创意以中华民族传统文化符号“龙”为主体，与对面的“龙形”水系相呼应。
　　北辰东桥与北辰西桥是进入奥运中心区的两条机动车道的节点，分别直对“鸟巢”和“水立方”，背景视野宽阔，桥体为通畅的流线造型；夜景设计新颖别致，在桥的扶手灯上增加了一些光影的纹路，整体看去通透、流畅、舒展、大气，成为奥运场馆外部造型的一种延伸。
　　安慧桥和惠新西桥也是通往奥运中心区的重要通道。安慧桥为碟形桥，桥栏杆灯的造型，酷似一个个“北”字列阵，整洁流畅，夜景照明采用暖色光，让人感受到热烈、喜庆、祥和的气氛。
　　惠新西桥横跨北四环，照明工程以“都市印象”为设计理念，与桥体周边环境融为一体，既能满足行人的照明需求，又可完美地展现桥梁建筑的恢弘气势。
　　林萃桥、奥林西桥、北辰东路桥、北苑桥四座立交桥坐落在北五环横穿奥林匹克森林公园的路段，新增加的四座桥的夜景照明简练通透，有效地装饰了奥运中心区的背景环境。
　　三元桥采用绿色光源，体现人们对绿色环保的渴望。四元桥则借鉴古建中“殿”的色彩感觉，中间桥柱选用红色，顶部为暖黄色，整体富丽华美。桥体防撞栏杆上的云纹装饰灯与下沿板光带形成虚实结合的线条，飘逸灵动，如同空中朵朵白云飘动。
　　而道路沿线各景点的景观更是美不胜收--具有五百多年历史的故宫，是中国古建筑艺术的完美体现。通过对太和门、太和殿、中和殿、保和殿的亮化，用灯光进一步凸显其雄伟气势。
　　颐和园是北京现存最完整的皇家园林，照明设计体现了“天人合一”的传统思想文化，将观赏者融入自然和谐的夜景之中。光、自然和文化是夜景照明设计的主要元素，照明景观巧妙借助月光等自然光线，凸显了人与自然和谐共融的皇家园林风格。
　　龙潭公园是一座融北方古典建筑与现代造园艺术为一体，突出中华民族“龙”文化的新型城市园林。
　　劳动人民文化宫新增庭院灯139座，草坪灯121处，红墙照明灯111盏。新增设的十根升降灯杆，将三大殿顶部、太庙大殿前汉白玉栏杆以及广场照得透亮，使得这座皇家建筑夜景焕然一新，既表现出古老建筑的肃穆辉煌，又体现出皇家园林神秘幽远。
　　国子监和孔庙具有独特的历史文化内涵，夜景照明则通过灯光亮度把国子监和孔庙塑造成为儒雅别致的亮点，昭示“静、夜、思”的设计主题。
