　　李泓冰：唐福珍会不会成为又一个孙志刚？
　　这是一个惨烈的画面：为了抵抗强制拆迁，成都女子唐福珍把汽油淋满全身，她抱着一线希望，冲着伸向她的房屋的机械和人一遍遍地喊：“你们退下，我们可以坐下来商量，否则我就要自焚了!”
　　无人理会。强拆继续进行，一时间，执法人员持械冲入，唐家人仰马翻……最终，在唐福珍竖起的五星红旗下，她决然地点燃了自己……这幅画面让人极为震惊：某些政府官员和执法人员在面对垂危的“草民”时，人性已经到了荡然无存的地步。
　　姑且先不管这一事件的双方是非，人的生命高于一切。就算唐是一个罪犯，如果生命垂危还应紧急施救，何况她只是一个保卫家园的妇女。而面对一个生命的即将消失，执法方面不肯终止强迁举动；甚至，在唐福珍已经燃烧之际，强迁竟然还按计划有条不紊地执行；甚至，据披露，在唐福珍弥留之际，还不准亲人探视……
　　当地政府的强制拆迁，显系有备而去，在拆迁车之外，准备了救护车、警车，唐家被打伤四个，拘走七人。强拆之决心和力度可见一斑。然而，动用如此国家机器，对付一个手无寸铁的“草民”，这还是人民政府吗？
　　唐福珍本来是对政府官员抱有一线希望的。否则，她不会高高树起五星红旗，指望以此唤醒他们，这是在人民共和国的土地；否则，她也不会在自戗之前，一再喊话，希望自己的生命能成为阻止他们的理由；然而，她最终绝望了，什么都不能让他们停下来，那么，一个草民，她唯一能做的，就是自己停下来，在火光冲天中，彻底停下……
　　唐福珍以死相抗，不知道当事的政府官员是否内心有过哪怕是一丝的触动？
　　这件事的最恶劣处，是政府官员公然漠视百姓生命而无丝毫反省和悔意，当地公检法也配合默契，共同结成了凶手联盟。
　　这是为什么？
　　近年来，来自政府官员的各种雷人语录屡见不鲜：
　　――郑州城市规划局副局长逯军质问采访违规用地建造别墅的记者：“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”
　　――广州交通部门针对记者询问封闭车道要不要证求市民意见时，发火道：“我拉屎要不要通知你啊,臭不臭要不要通知你啊？”
　　――新疆生产建设兵团某团长夫妇逛莫高窟因乱摸文物被劝，竟无端打人耳光，被警方讯问时，傲然说道：我们都是有身份的人，就不要浪费警力了！
　　他们可能是一些“老实人”，不加掩饰地说出了很多人隐藏在心底的话。在这些官员面前，组织监督、群众监督、舆论监督，统统碰了壁。无视党纪国法、无视群众利益、无视基本道德，这样“豪放”的作为，甚至敢于在光天化日之下晾晒，都懒得费力去遮掩。
　　然而，和成都金牛区某些官员相比，他们已经相当“善良”了。金牛的官，看来堪称最“牛”――能在一条即将消失的生命面前，气定神闲，该拆就拆，该打就打，这比几句雷人语录，品级要高得多了，底气也足得多了。这份荒唐的“底气”从何而来呢？
　　没别的，他们心中很清楚，他们手中的权力很大，让他们可以对百姓颐指气使；更重要的是，这份权力不是人民给的。那些围观的群众，那些捣乱的记者，能动一动他们的乌纱帽吗？相反，上级满不满意意，政绩是不是彰显，才是他最为看重的。
　　这让人想起，胡锦涛总书记在主持政治局会议时，专门研究干部考核机制，提出要扩大考核民主，强化党内外干部群众的参与和监督，其中重要的一点，是加大群众满意度在考核评价中的分量。这可能是打蛇打在了七寸上。试想，如果把干部任用的决定权，把对干部政绩的考评，在很大程度上交给群众的话，干部不再总盯着“上面”的脸色与眼风，不是总想着向上邀功取宠，而是时时关注老百姓满意不满意、认可不认可。如此一来，像公然逼死人命的事情，还会如此理直气壮吗？那些行为不端的官员，还能“带病提拔”吗？跑官要官，还会有供不应求的市场吗？
　　毕竟，贿赂个把有提拔权力的上级容易，想“贿赂”民意民心，比登天还难。
　　希望唐福珍的生命，能够唤醒一些官员的良知，唤起对强制拆迁的反省，更能唤起吏治的改革。如同孙志刚以死终结了非人道的收容制度，唐福珍之死，能否也终结非人道的强迁制度，终结非人道的官员的仕途之路……
