
警方在现场调查取证
车内女尸位置
轿车前排摆着放一张神秘纸条

车内的LV提包
　　轿车内一女子神秘死亡
　　江北CBD、重庆市大剧院右侧空坝，时常有人驾车到此游玩。昨日下午，一妙龄女子被发现横尸于空坝上停放的一辆小轿车内，该车内排挡杆旁还有一张神秘纸条，上面写着“我是出车祸死的。”据目击者称，这辆小车在此处停了有3天。
　　-报警
　　寻找臭源发现死者
　　大剧院右侧一块靠近江边的空坝上，时常有人开车到此游玩。发现女尸的灰色马自达6轿车，就在这里停了将近三天。
　　文林，长寿区人，在大剧院打工，是石匠领班，连续几天他都带着工人们，在马自达停车位置附近安装路沿石。
　　文林称，他发现这辆马自达是7月31日上午上班时，但当时并未引起注意。7月31日下午，文林与工人们一道上班，看到这辆车仍然停着，直到晚上下班都没有人来开走。
　　昨下午，文林再次来到工地查看时，闻到一股明显的臭味，工人们也称闻到臭味。“越是靠近车，臭味越浓。”文林寻着臭味朝马自达车走去。凑近车窗一看，他发现里面有个人，面部发黑，尸体已经出现明显腐烂的痕迹，文林立即拨打电话报了警。
　　在工地打工的刘先生回忆，7月30日下午3时许，他便看到这辆马自达停在此处，但当时并没有引起他们的特别注意。“第二天看到车，我们还在开玩笑，说是哪个有钱人这么耍得，都两天了还不来取车。”
　　-目击
　　她挺着个大肚子
　　“停了2天多的马自达，车内有死人”的消息，迅速在大剧院周边传开。附近打工的工人们纷纷前来看热闹。
　　陈先生在警方赶到现场前，靠近车窗仔细目睹了车内的一切。陈先生告诉记者，车内女尸坐在后排座左侧座位上，呈侧躺状，头部靠在后排座的右侧，女子上身穿桃红色带白色花纹的短袖，下身穿牛仔短裤，面部发黑看不清外貌，手臂和腿部裸露的部分已经出现尸斑。从衣着、外貌和裸露的皮肤判断，女子年龄在20岁到30岁之间。
　　陈先生说，女子有一个最为明显的特征是，腹部明显鼓起，“挺着个大肚子，像怀孕四五个月的孕妇。”陈还回忆，女尸似乎留着半短发，但他强调因为头部发黑的干扰，加之车窗装了贴膜，头发颜色他难以看清。
　　-蹊跷
　　车内留有神秘纸条
　　昨日下午5时左右，记者赶到现场时看到，这辆牌照为渝BA3916的深灰色马自达6轿车，停放在靠江一侧的一快空坝上。站在离车10米远的位置，便能闻到一股浓烈的腐烂肉类臭味。站在与车身半米远的位置，臭味更加浓烈，透过车窗记者看到，女子仰卧在后排座上，侧卧姿势等与之前陈先生的描述无大异。从外观看，女子并无明显外伤，车内也无明显血迹。
　　驾驶室座位上，并没有什么东西，但在副驾驶室，靠放着一个“LV”的女士名牌手提包，手提包旁有一部手机和车钥匙。
　　排挡杆上的一张纸条引起了记者的注意，记者拍照后仔细查看发现，上面写有“我是出车祸死的”等字样，因视线遮挡，无法看清纸条的其余部分。
　　-调查
　　车主为海口籍人士
　　5时许，大批警察赶到现场，对现场周边百米范围拉起警戒线。担心车门被锁死，现场民警还请求了消防队赶往现场，以备无法打开车门时协助破门。
　　但是记者注意到，警方在经过20多分钟的外围勘查拍照留证后，一民警先是尝试车门是否可以直接打开，该民警轻轻一拉，副驾驶的门被打开了，随即该民警将车门合上，随后民警们先后直接拉开了后排车门和后备厢。“并没有上锁。”现场民警向消防官兵通报后，消防官兵随即驾驶消防车离开现场。
　　打开车门后，民警继续对车内进行勘查，依次将前排副驾驶室的物品收集存放，记者又注意到，此前记者拍照发现的神秘纸条，被警方仔细的清点查看后收集在一个透明的袋子里。
　　下午6时左右，女尸体被抬出，随即被送上一辆“渝北区殡仪馆”的丧葬车运走。记者看到，被抬出轿车时，女尸因衣服被车门轻轻挂了一下，露出了腹部，记者注意到，起腹部确实明显鼓胀。
　　目前，警方已经查到，当事车牌号车主为海口籍的杨姓人士所有。但截至记者发稿时，警方未公布案件的更多情况。
　　死因三大可能
　　车祸？
　　记者在事发轿车内，曾看到一张神秘的小纸条，拍照后可以看到“我是出车祸死的”字样。对此，有围观者大胆猜测：该女子出了车祸后，马自达车送她去医院途中身亡，临死前，她写下这些遗言或者是由他人代为填写了这一遗言，但随后驾驶员见女子去世后，不知所措，选择弃尸弃车、慌乱逃跑。
　　但更多的围观者表示，将出车祸作为女子的死因有些牵强，“如果是出车祸致死，应该有明显的外伤，但死者从外表看没有。”
　　也有围观者认为，纸条应该系他人所留，“除非她可以预测自己的死因，或者是出了车祸，临死留下这样的遗言或者血书。但是从神秘纸条外观看，不像是紧急状况，胡乱涂画的遗言，更像是经过充分准备后，写下的误导性线索。”
　　他杀？
　　现场还有人分析称，既然神秘纸条从外观和字迹看，出自于危及时刻的可能性小，完全有理由怀疑，该纸条为他人所留下。其留下该纸条又没有及时报警，其目的很可能是想诱导人们和警方的判断，加大侦破的难度，以便为自己潜逃留下更多时间。而留下这个纸条的当事人或其同伙，便很有可能是杀害车内这名女子的凶手，或者是凶手的同党。
　　自杀？
　　目击者均看到，死者的腹部明显肿胀。有人怀疑，女子可能系孕妇，但现场也有围观者分析称，这可能是中毒死亡的表现。该围观者称，他见过中毒而亡的死者，特别是喝农药身亡的死者，去死后其腹部会出现明显肿胀，但身体其他部位却没有明显变化。
　　但中毒身亡一说，目前的依据也只有肚子肿胀一个表象而已，可信度仍然不高。
　　有目击者分析称，介于大家普遍反映这车是在7月30日下午停放于此，此后又没有目击者看到车内有任何异常响动，死者面相看上去有些安详。女子的死因不排除是自杀，而且选择的可能是携带一些异产生一氧化碳的物质，合上车门，在车内自杀身亡。
