　　柜台取款15万发现假钞？
　　时报讯 （记者 夏令 实习生 韩远飞） 昨日下午，陈小姐在文昌南路一家银行取款15万元离开后，发现有假钞。找回银行，却被告知因已离开该银行监控范围，而无法追究。
　　昨日下午2：50左右，陈小姐在文昌南路一家银行取款15万元，旋即来到荔湾广场的工商银行存款。却被工行工作人员发现，尚被白纸条捆成一万元一捆的现金中，竟然有一张100元的假钞。假钞被工行没收，并给了陈小姐一张没收条。陈小姐拿着没收条再次找到取款的银行。该银行工作人员却告诉她，钱出了银行门，银行就不负责任了。
　　“照理说银行每叠一万元的现金都会用白条捆着，而且白条上应该有收到这笔钱的营业员的印章，可是给我的15万元上一个印章也没有。另外，营业员给我钱时，也没有过验钞机。我再找回这个营业员，她说是因为当时我没叫她过机。”陈小姐提出两点疑问。“我想，从银行取的钱总不会有假吧，再说15万元我也不可能自己一张张看。”陈小姐气愤又无奈地说。
　　对于陈小姐的质疑，记者昨日也致电了该银行服务热线，工作人员表示，由于陈小姐已经拿着钱离开了银行的监控范围，所以银行无法就假币问题负责。不过，热线会记录并向银行方面反映这件事。另外，并不是所有捆一万元的白纸条上都会盖章，如果给陈小姐的钱是直接从“借钞部门”取来的，就不会有印章。而由于当时取款数额较大，工作人员不一定会在取款时一一过机。“因为银行取来的钱，都是经过内部验钞的。”热线工作人员说。同时她表示，如果当时陈小姐是在取款银行里验出假钱的话，那银行就要对这件事情进行追究了。（信息时报）
