

　　你23岁了，刚刚结束了一段两年的异地恋。当然，在这之前，你也孩子气的爱过一些人。
　　两年，在你短短的23年中，是一个不长也不短的时间。在两年的时光里，你像许多年轻的女孩子一样，跋山涉水长情地爱着那个24岁的男人。不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求他爱你，只求在你最美的年华里――遇到他，你甚至为了他而忘了自己的存在。但年轻的你们，还是无休止地争吵了，互相指责着对方说：“是你变了！”
　　他一次又一次地用语言伤害你，但是你还是无法离开他，因为他给你的温暖和他给你的疼痛一样多，那种纠结的情感就像是罂粟，明明知道不对，但还是会上瘾。你不明白为什么会有那样的一种感情，明明很深爱彼此，却无法理解彼此，因为性格的格格不入？彼此深爱却彼此折磨、彼此追逐却遥不可及，彼此矛盾的两个人却又彼此吸引……
　　最后你精疲力竭，你们分开了。从此以后，他成了你心里的一个秘密，朋友之间禁忌的话题。也许，每个人一生之中心里总会藏着一个人，也许这个人永远都不会知道，尽管如此，这个人始终都无法被谁所替代。而那个人就像一个永远无法愈合的伤疤，无论在什么时候，只要被提起，或者轻轻的一碰，就会隐隐作痛。
　　后来，你遇到了一个29岁的男人。他很平凡，所以在约会了三次以后你还是记不住他的样子。但是，你喜欢他的一些小习惯。比如，他总是会帮你开车门；你心情低落的时候他总是鼓励你，让你不用害怕；他从来不问你的过去；他会帮你挤好牙膏；知道你喜欢蛋糕，于是他开一个小时的车来看你，什么也没说，只是递给你两盒蛋糕，然后离开……你很感激，是的，你已经很难被感动了。你很被动地接受着他的示好，虽然你还是忘不了以前那个深深伤害过你的男人，但是你让自己试着去接受现在的恋情。
　　你告诉自己，很多人，心里想念一个人，却跟另外一个人在一起生活，可能你这一生也是这样，但是没关系，真的没关系，有回忆，就可以了。
　　你们成为了一对最普通的情侣，平淡地继续着每天的生活。一个29岁的男人，已经了解什么是温和了，所以你们几乎没有吵过架。有的时候你加班，他会开车等在你的办公楼下，你刚钻进他的车子就闻到了香香的海鲜粥的味道。你嘟着嘴说你在减肥，这么晚不能吃东西了。但最终你还是拗不过他的规劝，喝了那碗海鲜粥，你发现自己慢慢变胖了。这样的日子虽然很平淡，但是让你觉得安全。　　有一天，你问他，什么是爱情？他说：“爱情，只是人与人之间善良的本能。”你看着眼前的这个29岁的男人，突然在想，也许，他才是懂爱情的人。之前的那段感情，只是给了你很美好的回忆，教会了你成长必经的过程，这个过程就是破茧成蝶的过程，再怎么痛，终究还是会过去的。毕竟那个时候，你们都太年轻了，桀骜任性，对生活有诸多不甘和失望，因此彼此折磨。很多人如果换一个时间认识，也许就会有不同的结局。　　“如果觉得合适就结婚吧。”这就是你的母亲面对女儿的终身大事时的态度。她没有说爱，而说合适，你知道，不是因为“爱”这个字眼她说不出口，而是经历了漫长婚姻生活的母亲，看重的不再是爱，而是合适。

