想钱想疯了妈带16岁女儿“放飞鸽”。郭娟 制图
　　贵州女子张菊不但背着丈夫，自己充当“飞鸽”到重庆骗钱，还将外甥女叫来一起“发财”。为了多赚一笔，张菊竟将自己未满16岁的女儿也卷进了这场“放飞鸽”的骗钱阴谋中。昨日，长寿区检察院向本报披露了该案详情。
　　瞒夫当“飞鸽”
　　不忘外甥女
　　今年43岁的张菊是贵州省普定县人，丈夫常年在外打工。2004年2月初，熟人叶某请张菊为他在重庆长寿的师兄杨某找媳妇。叶某称，杨某40多岁，光棍，人很老实。一心想去外面赚钱的张菊决定，瞒着丈夫去当“飞鸽”骗钱。第二天，张菊找到叶某，称丈夫在煤厂挖煤时被砸死，不如让她嫁到重庆去。经叶某联系，张菊化名“陈小红”来到长寿，与杨某同居。老实的杨某以为张菊真的死了男人、欠了债，还有两位老人要赡养，付给张菊5000元抚养费。
　　2004年4月4日，听说张菊有个同乡也想嫁到重庆来，与杨某同村的刘某找到张菊，请她为自己30多岁的儿子小刘说亲。第二天，张菊就带小刘去了贵州，见了张菊同乡“陈飞飞”和她的母亲。“陈飞飞”为母亲索要了1.4万余元赡养费后，同小刘一起回到长寿。满心欢喜的小刘没想到，“陈飞飞”是张菊的外甥女刘华芬，“陈飞飞”的母亲，则是两人花钱雇来的“演员”。
　　想钱想疯了
　　教女当“飞鸽”
　　见外甥女轻易骗来14000多元，在这次骗局中得到提成的张菊开始琢磨下一个“飞鸽”人选。想来想去，她把目光锁定在自己不满16周岁的女儿小丽(化名)身上。4月中旬，张菊找到刘华芬说了行骗计划，刘华芬装着无意，对公公说，自己有个表妹，也想到重庆安家。想起三儿媳的弟弟蒋某快30岁还没结婚，公公安排刘华芬与蒋某见面，并说去贵州提亲。最后，双方商定，由张菊去贵州把人接过来。
　　张菊回到老家，将计划告诉了女儿。听说要自己和一个陌生男人睡觉，小丽不答应。张菊便给小丽做工作，还把自己和刘华芬赚钱的例子讲给她听。自知拗不过妈妈，又禁不住金钱梦的诱惑，小丽最终屈服。于是，她摇身一变，成了“李勤勤”。蒋某答应支付1.4万余元的赡养费后，张菊带小丽来到了长寿。
　　见到稚气未脱的小丽，想媳妇想了多年的蒋某自然一眼相中。但他表示，一时拿不出这么多钱。没钱怎么能行？张菊立即把小丽带到刘华芬家住下，并叫蒋某拿钱后再谈亲事。第二天，怕到手的凤凰飞了，蒋某主动来到刘家，提出把钱汇到贵州去，张菊坚持要亲自把钱送过去。无奈，蒋某只好通过刘华芬的公公将钱交到张菊手中。给钱后，蒋某将小丽带回家。
　　假称回家办证
　　三女人玩失踪
　　把蒋某的钱骗到手后，张菊将钱送回贵州。之后，3个女人分别住到各自男方家。10多天后，张菊、刘华芬、小丽不约而同向家里提出，回贵州领结婚证、办酒席的要求。5月19日，3对男女从长寿动身赶往贵州。第二天凌晨3时多，6人到了贵州六枝平寨火车站。在旅馆登记时，张菊提出，为省钱，男人住一间，女人住一间。3男3女分开住下。早上5时多，3个男人起床发现，各自的媳妇不见了，立即向派出所报案。
　　3个女人从火车站逃跑后，先来到张菊家。在张菊家，刘华芬拿到了分给她的7000元现金，剩余的钱则归了张菊母女。回家不久，刘华芬外出打工，离开了贵州。通过网上追逃，今年7月22日，刘华芬在江苏无锡被公安机关捉获，近日被长寿区法院判处有期徒刑两年半。此前，张菊因诈骗罪获刑3年半。小丽因案发时不满16周岁，不承担刑事责任。
　　该案承办检察官提醒，身处偏远地区的适婚青年寻找结婚对象时，一定要充分了解对方情况，不能盲目轻信，以防受骗。
　　记者 王明 通讯员 任元元
