　　着名乒乓球运动员马琳同学最近频上娱乐版，新闻都跟他的小明星老婆有关。一开始舆论纷纷同情这位世界冠军，被美色昏了头，惹出这么一堆麻烦，眼尖的八卦路人都看出：这女的一看就不是省油的灯。更有马琳老妈出来义愤填膺：她就是一个戏子，什么时候都像演戏。事情在今早一则新闻后又发生了峰回路转，小明星出来说了如下一段话：刚结婚时，马琳让我别拍戏了，我就待在家里。过了半年，他妈妈找我谈：张一，你别买包卫生巾都跟男的要钱，你得有收入，这个家光靠马琳不行。马琳娶你不是让你看房子的。他妈妈要是没说过这些话，我出门就被车撞死。所以歇了一年后，我又出去拍戏了。
　　原来马琳老妈更不是省油的灯，并且现实远比电视剧还精彩，跟她一比，《双面胶》那位恶婆婆黯然失色，战斗力颇弱。你看人家简单两句话，就能让退隐小明星又出去抛头露面，见效快疗效好，从根上铲除了一个住家主妇的可能。只是多少让人有点心悸，为什么家庭主妇这样天经地义的职业，在此地会变得如此不堪，以至于买包卫生巾的经济自由都没有？
　　侠姐最近春风得意外快多多，据说这个月收入即将破万。她很骄傲跟我说：自从我走上正途后，好多男编辑跟我抛媚眼唉。我想了想觉得不太对劲，钱赚得多固然是好事，但以此颇受男人欢迎，又隐隐然有点不妥。说给侠姐一听，她也幡然醒悟：唉，对我有意思的赚得都没我多。
　　一个不得不接受的事实坦然摆在眼前：新世纪的男人们，已然越来越鸡贼。不知道他们从哪听到的歪理，认定女人做家庭主妇就是落后的证明，恨不得女朋友统统都是职场新贵，月入丰厚，出去买单最好都是女人伸出手说：我来。比这更可怕的是，女人们也认为这是对的，提起家庭主妇就是一脸不屑，哼，社会蛀虫，你就不怕被时代吞没咩？某君娶了个韩国老婆，半年后就闹着要离婚，因为韩国老婆不工作。不工作就罢了，每星期去两次瑜伽都要两千块钱，肉痛得某君翻来覆去不得入睡。为此他还找来仗义前女友一枚，说，能不能把我的财产转账到你卡里？根据韩国法律，80%的财产要留给前妻，哼，我怎么能让她占这个便宜。
　　残酷时代里成长的男人，大概实在不知道，什么叫骑士精神，什么叫女士优先，在他们眼里，我们也不过就是人，应该付出同样的努力，创造同样的价值。假若一个懈怠，人家就要责问：凭什么？大家都是爹妈养的，凭什么你不工作要我养？家庭主妇那些份内事，诸如生儿育女清洁卫生，统筹家庭生活维持家庭稳定，在男人看来，何足挂齿，经济才是第一生产力。
　　因为早就有马琳老妈这样的旧式妇女，老黄牛般一边把家里全都搞掂，一边还是挤出点奶水继续哺育下一代，她们身体中哪有什么个人主义，男人就是全部生活的意义。
这样的妈妈永远都只生出鸡贼的儿子，斜睨着眼跟你说：我养不起老婆。
