瓦妮莎驾车载着两人一犬追捣蛋的小孩，不料失控，连人带车落河中。
霍顿潜水，尝试救晕倒车内的儿子，但未能成功。
霍顿决定救妻子上岸，儿子朋友帕尔默和家犬已自行爬上岸。
霍顿和妻子悲痛欲绝
　　据英国《每日邮报》12月1日报道，新西兰近日发生一起落水车祸，霍顿先生不得不在解救妻子和儿子之间作出痛苦的选择，最终他只救出妻子，儿子不幸遇难。
　　妻儿连人带车落河中
视频：男子披露落水车祸中忍痛弃儿救妻经过　　现年35岁的斯塔西・霍顿和35岁的妻子瓦妮莎，有一个儿子两个女儿。11月28日晚，一群小孩打破霍顿先生家的信箱跑了，妻子马上开着车去追，当时车内坐着13岁的儿子席尔瓦和他的朋友帕尔默及一只家犬，随即霍顿开另一辆车追去。
　　霍顿妻子当时找到这群小孩，正打算停车与那帮小孩理论的时候，汽车竟在路边的湿草地上打滑，失控冲下10米高的河岸斜坡，掉进深约4.5米的旺加努伊河中。
　　救妻子还是救儿子？
　　霍顿赶到后看到，汽车头部下沉速度很快，只剩车尾仍露出水面。此时，身处后座的帕尔默与家犬已成功逃生，但妻子瓦妮莎刚刚从车内逃出，仍然在水中挣扎，几乎不会游泳的她只有头露出水面并大声呼救，而他的儿子席尔瓦此时却不见踪影，仍困在车中。
　　霍顿想也没想就跳入河中，拼命潜入水底，试图打开车门救出儿子，但由于汽车越沉越深，希望越来越渺茫。时间如此紧迫，他根本没有可能同时救出两人。
　　忍痛放弃儿子生命
　　在经过一番激烈思想斗争之后，霍顿作出了一名父亲最痛苦的抉择――他决定拯救妻子瓦妮莎、放弃儿子席尔瓦的生命。霍顿悲恸地回忆说：“如果我不顾妻子的呼救，继续尝试潜入水底去救我的儿子，那么我妻子、我儿子和我自己3人都可能会丧失性命，我的两个女儿将会同时失去3个亲人。”
　　霍顿游向妻子瓦妮莎，然后奋力拖住她向岸边游去。
　　妻子希望获救的不是自己
　　直到11月29日，救援人员才将席尔瓦的尸体捞了上来。
　　儿子的去世让霍顿夫妇悲痛欲绝，尤其是母亲瓦妮莎，她真希望丈夫救上岸的人不是自己，而是他们的儿子席尔瓦。瓦妮莎称，席尔瓦是个虔诚的基督教徒，他生前总是和家人谈论天堂，她相信她的儿子现在已经去了天堂。
　　木子、朗天
　　“生死抉择”案例
　　2004年12月 南亚海啸中，一名澳洲母亲与5岁和1岁的儿子在泰国布吉岛被大浪卷走，母亲危急下只能抱着小儿子逃生，于是松开大儿子，他被大水冲走。令人欣慰的是，一度被母亲“遗弃”的大儿子，竟幸免于难。
　　2004年12月 英国一对14岁兄弟，同因肾病需要换肾，他们35岁的母亲曾是唯一合适的捐赠者，但她不知应捐肾救谁。2005年，终于有两名捐赠者死后捐出肾脏，令两兄弟都能够活下去。
　　2004年9月 北奥塞梯中学大规模人质挟持事件中，一名27岁的两子之母在武装分子强迫下，只能选择带着2岁儿子逃走，留下惊恐的6岁女儿，事后女儿虽毫发无伤，但母亲为此感到无限歉疚。
