　　本报讯（李继承李玉娥）妻子赌气服毒自杀，丈夫为追随妻子，准备先电死两个孩子再服毒。最终两孩子被电死，而丈夫因抢救及时自杀未遂。这是昨日发生在巴中市巴州区顶山镇果敢乡小寨村的一起悲剧。
　　昨日上午11时许，小寨村129号院子里，围满了许多围观的群众，躺在床上的两个小男孩“睡”得很安详，只是被电击后身体一部分地方已经发紫。据了解，这两个小男孩，一个叫王江林，13岁，另一个叫王宝鑫，只有8岁，两个孩子平时很懂事，学习也还不错。而之前服毒自杀的女子景小丽还躺在冰棺中。据其家人介绍，昨晚本该是她出葬的日子。
　　负责现场调查的顶山派出所民警蒲勤军说，昨日凌晨零时30分，他们接到当事人王刚（服毒自杀未遂者）的弟弟马仕太报警，称他家有3个人自杀了。接到报警后，民警迅速赶到现场，发现两个孩子躺在床上，有被电击的痕迹，当时已没有了呼吸。王刚则躺在床下，遂将王刚送到医院抢救。蒲勤军说，目前，两男孩的死因初步断定为电击致死。
　　据马仕太说，王刚和景小丽发生争执，景小丽遂服农药自杀。“嫂子死后，哥哥很伤心。昨晚11点，哥哥打来电话说‘我将儿子带走了，你照顾好妈妈’。等我们赶到他家时，他已躺在床下，两个孩子已没气了。”目前，此案还在深挖细查中。
