
唐钧看着妻子的聊天记录，痛苦不堪。
　　妻子沉迷网恋离婚还是劝她回头
　　昨日中午，38岁的唐钧带着3岁的儿子冲进江北观音桥一家网吧，在电脑前找到了聊得正欢的妻子杨莉。“老婆，回家吧！我和儿子不能没有你。”唐钧哀求。“我答应你不会再和那个人联系了，你放心吧。要是不放心，我们就离婚。”杨莉瞟了父子俩一眼，继续聊天。
　　发现妻子和人网恋，甚至裸聊，深爱妻子的唐钧几乎崩溃。到底是放弃这段婚姻，还是让妻子回头？他不知道怎么办。
　　半夜发现妻子裸聊
　　“有个朋友逮住他老婆跟人裸聊，精神快崩溃了，你们能不能帮帮他？”昨日上午，一男士打进本报热线。
　　根据他提供的电话，记者联系上他口中的朋友唐钧。“等等，我先把她从网吧拽出来了再跟你说。”唐钧带着哭腔挂掉电话。
　　下午3点，记者在观音桥见到唐钧。唐钧是一家茶楼经理，妻子杨莉28岁，在一家公司做人事管理工作。两人结婚4年，有个3岁的儿子。唐钧说，为了方便和同事联络，3月27日，家里安了宽带。当晚，杨莉就坐在电脑前聊到凌晨5点。“她以前没用过QQ，好奇也很正常。”唐钧没在意。
　　后来，唐钧发现，杨莉每天晚上都聊天到深夜。几次下班后也没回家，最后是在网吧找到她。
　　4月9日，杨莉睡觉时把手机紧紧攥在手里，通电话时被他看到就会立即挂断。
　　4月17日，唐钧半夜起床喝水，发现电脑开着，上面有一排聊天记录：“看见你了，胸部很丰满，肚子很平，还能看看下…….”。
　　唐钧脑袋嗡的一声炸开了，砸掉摄像头，抱着电脑冲出家门。
　　妻要离婚与网友见面
　　“小坏蛋，我来了，想了没有？”
　　“想你了，你不像我老公，一点都不浪漫。”
　　“别理他了，现在我们相爱，我不想让别的男人碰你，你老公也不行。”
　　昨日，记者见到了杨莉与网友的聊天记录，唐钧从电脑上下载下来，整整87页。这一段出现在4月15日，从那以后，杨莉常常和衣而睡，不愿意唐钧碰她。一家人出去，她也总是离他近一米远，甩开他伸来的手。“我原以为是自己哪里没做对，没想到是因为别的男人。”唐钧说。
　　唐钧在聊天记录上看到，该男子自称姓李，湖北人，已婚。他打听到杨莉生日在5月中旬，提出到重庆为她过生，两人还约好了见面的时间地点。“等着我，安排好时间，我一定会让你快乐。”聊天记录里，有大量性暗示语言。
　　唐钧说，掌握了这些事情后，他找杨莉谈了一次，说网上骗子很多，希望她能及时刹车。她说只是在网上开开玩笑，不会有实质性事情发生。
　　不过，前天晚上，杨莉躺在床上，突然提出离婚。“你对我不好，我们没共同语言，分开各自去寻找幸福更好。”
　　夫妻二人平时沟通不多
　　唐钧说，27日那天，儿子和隔壁的小孩在小区里做游戏，中午没回来吃饭，保姆出去找，才发现儿子不见了。保姆赶紧给杨莉打电话，她却说：“让他去耍嘛，丢不了。”
　　下午唐钧回到家里，发现杨莉在家睡觉，儿子还没有找回来。“你怎么变得对孩子都漠不关心了？”他很生气。虽然后来儿子被人送回家里，但他心里的气并没有消除。
　　唐钧说，他和杨莉恋爱7年才结婚，感情很好。由于工作忙，他平时回家后很少和她聊天，更别提甜言蜜语，但在实际行动上对她非常好。“一个素未谋面的网友，怎么能在十几天时间里偷走她的心？”
　　让唐钧最放心不下的是儿子。前两天，他问起儿子，如果爸爸妈妈离婚怎么办。3岁的儿子一脸稚气地指着阳台说：“你们都不要我，我就只有跳下去了。”唐钧大哭，紧紧搂住儿子，暂时不敢有离婚的念头。
　　“为了家庭，我愿意改掉我所有的毛病，只希望她能回头。”唐钧提供了杨莉的电话，记者打过去一直关机。他说，近段时间她只要出门都关着机，他只有到各个网吧去找她。
　　放弃还是劝妻回头？唐钧到底该怎么办？
　　我有话要说
　　她想得到异性赞美
　　周小燕重庆师范大学心理学教授、婚恋专家
　　女性网恋甚至裸聊，原因有很多。有可能是夫妻间沟通不够，从丈夫那里得不到赞美和尊重，便通过展示身体得到异性赞美，满足虚荣。还有可能是因为性生活不和谐。更有可能是因为恋爱经验少，对丈夫之外的男性好奇。
　　这种老婆不要也罢
　　张磊重庆文理学院政法学院教师
　　唐钧应该和杨莉离婚！杨莉在别人面前暴露身体，已是对婚姻不忠，任何一个男人都很难接受。即使保住了婚姻，这段经历也可能成为以后争吵的导火索，影响婚姻质量。更重要的是她居然对孩子都漠不关心，为了孩子，早离婚才是良策。这种老婆，不要也罢！
　　原谅她的好奇心吧
　　姜霞热心公共事务的“铁嘴”市民
　　杨莉的问题出在好奇心，网恋、裸聊对一个已婚女人来说是新鲜事，她被新奇感吸引而犯下错误。但在我看来这不是原则性的问题，并没有实质性的出轨。唐钧应大度一点，原谅她一次。等她的新奇感过去，自然就会回归家庭。
