　　一度沸沸扬扬的上海男篮风波渐趋平息，俱乐部总经理陆浩昨天表示，刘炜会在两天内到球队报到，尽管此前争议的薪金问题并未透露。
　　姚明入主上海男篮后，风波越闹越大，特别是姚明的好友刘炜不满“姚之队”，声称不惜与姚明决裂也要出走，让这对中国男篮的上海队友成为了风波中的旋涡。
　　但据上海媒体报道，此事在姚明本人和“姚之队”的努力下已有了一百八十度的转折。据了解，此事转机在于姚明打了两个电话。一个电话是几天前姚明打给上海市有关领导的，表达了不惜一切代价也要留下刘炜的态度。另一个当然是打给当事人刘炜的。两人在电话中言谈甚欢。目前，刘炜的经纪人与“姚之队”重启谈判，据有关方面透露，双方就薪水基本达成一致。此外，上海东方男篮新任主教练罗伯特・邓华德已经与教练组和队员见面。一切迹象显示，一场闹剧已经落下帷幕。
　　第一个电话　姚明打给上海父母官
　　上海男篮以“罢训”的方式来争取高薪，刘炜则坚决要求转会，甚至不惜一年不参加比赛。此事引起了上海市体育局的高度关注。几天前，上海市体育局局长于晨受上海市领导委托，与刘炜谈话。此后，主管体育的副市长赵雯又在市府接见刘炜和其经纪人沙伊峰，再次沟通。赵市长甚至说“你们就把我当老师看，大家好好沟通”。沙伊峰表示，“我们很感动，她一心挽留刘炜，所以这让我们觉得，再重新考虑一下之前的决定。”
　　据了解，上海市政府之所以对此事如此重视，其中也因为接到了另一方当事人姚明亲自从美国打来的电话。姚明在电话里向上海的父母官表达了自己的坚定态度，那就是不惜一切代价也要把刘炜留在上海男篮。“刘炜是上海培养出来的，是这支球队的旗帜，现在还不希望他去其他球队。”上海市体育局就此明确向外界表态。这个表态非常关键，按照CBA转会规定，如果上海市体育局不同意刘炜转会，那他将无法在国内完成转会。
　　第二个电话　兄弟重拾旧好
　　据《解放日报》报道， 虽然此前一直由姚之队在与刘炜接洽，姚明本人并没有现身，但前天，姚明已与刘炜通了电话，双方交谈甚欢，预计问题很快就会解决。甚至有消息说姚明下周将火速回国解决此事。
　　上海东方篮球俱乐部总经理陆浩在接受记者采访时明确表示，13日这天俱乐部已经为所有球员向国家体育总局篮管中心完成注册，包括刘炜。但具体薪水多少，外界传闻俱不属实。至于姚明何时回国，陆浩表示目前时间尚未确定。
　　刘炜的经纪人沙伊峰也证实，这几天刘炜和姚明的确有联系，大家已经说好，下月姚明回来一起坐坐聊一聊。
　　沙伊峰坦言，他们也认为在这件事情上，姚明最冤，出了钱还不落好。沙伊峰说，他们都觉得姚明也不容易，他给上海队拿出来的也是血汗钱，不是天上掉下来的。本来这是一个好事，他们作为这么多年的兄弟绝对是该支持的。当初姚明宣布注资上海男篮时，刘炜曾和沙伊峰说过，“大姚今年如果资金有困难，哪怕我少拿点也认了，我们得帮他。”但是姚之队的做法让他们寒了心。
　　目前经过沟通，刘炜已经表示接受调解，上海东方篮球执行董事章明基表示，已经给刘炜准备好了合同，双方可以开始谈判。

