　　本报今天消息 记者夏杨报道：婚介公司进校园派发传单，为所谓“富二代”征婚―――近日发生在广东高校校园内的这一现象，引起强烈反响。广东省教育厅正厅级巡视员李小鲁今晨接受本报记者采访时，直斥这种行为“很无聊”，他呼吁社会加强正面引导，避免对学生的婚姻观产生不良影响。暨大副校长贾益民也表示，如果该婚介公司不停止这种行为，学校会采取措施。
　　婚介公司
　　暨大只是征婚第一站
　　几天前，在暨南大学饭堂门口，6名穿着火红圣诞短裙、头戴圣诞帽的女孩，盯着漂亮女生派发“80后企业少掌门寻找青春美丽校花”的征婚传单。
　　负责此征婚的猎头机构透露，暨大只是他们为两位客户进行佳偶搜索的第一站，他们还会到中大等12所广州地区高校，希望早日为两位“少东家”觅得佳偶。不过，宣传中的两位“少东家”却不见现身，传单上也没有当事人真实姓名及照片，一些得知此事的大学生都认为，这很可能是一场企业炒作行为。
　　教育厅
　　恶俗炒作不该进校园
　　“富二代”征婚现象在社会上很多见了，而这次公然出现在校园内，引起社会各方面关注。不少大学生反映，这种行为影响很不好，无形中会使“金钱崇拜”抬头，影响大学生的婚恋观念。
　　李小鲁今早接受本报记者采访时表示，这种企业的商业行为跑到大学校园里举行“很无聊”，学校不支持，教育部门更不支持。他说，目前社会风气浮躁，企业的策划宣传行为无法干预；但进入校园炒作，学校一定要采取措施，严格执行校内日常管理规范，制止这种现象再发生。
　　这种宣传活动，往往企业并不直接现身，而是由做兼职的学生散发传单。对此，李小鲁说，学生这种行为也很“很无聊”，学校应加强对学生的教育，参加兼职活动也要看活动内容。
　　暨大
　　或会与企业直接交涉

　　“富二代”征婚现象在暨南大学校园里出现了，对此，暨大副校长贾益民表示，学校对这个现象很重视，校领导正在进一步调查了解此事。按照暨大校园管理规定，不允许这种企业行为进校园；对于已经发生的行为，学校相关部门一经发现，一定会制止。如果企业还不停止这种行为，学校会采取措施，和企业交涉。