谢晋夫妇招待外国特奥队员

　　谢晋一生中只结过一次婚，她的妻子徐大雯是他在四川江安认识的，算到今年，已经结婚62年了。徐大雯土生土长在四川江安城一个破落工商地主家，父亲是读书人。在她12岁时，父亲因病早逝。所以，至今她对父亲了解甚少。1941至1943年，谢晋在江安国立剧专话剧科学习时，徐大雯在江安女中初中部求学。当时，两个学校只有一墙之隔。

　　因为打架吸引徐大雯

　　徐大雯回忆：“我认识他时他还不到20岁。我更小，他年轻时就长得魁梧高大，喜爱运动，更爱打架。他的打架是出了名的!当时国立剧专的情况非常复杂，有不少进步师生，也有国民党的特务。谢晋血气方刚，爱出头，爱打抱不平；看到有人欺侮女同学，不管对方有着特务身份，就冲上去打架!他打架打得可凶呢!谁也劝不住!别人不敢出头的事他敢!其实，他也不大懂事……我之所以对他产生好感，其中一个原因也正因为他有正义感，并且直肚肠，说真话!

　　一起吃饭徐大雯被开除

　　江安距离重庆有几百里地，是一个封闭的小县城。徐大雯那时爱演进步话剧，又常与谢晋这些爱国学生在一起抛头露面，被当时的反动势力所注意，她在江安再也无容身之地了！徐大雯回忆：“谢晋20岁生日那天，他邀了几位好朋友吃饭，我也去了。我们堂而皇之地一起在茶楼上吃饭，这还了得！于是一阵风地传开了。次日我就被学校开除。从此，我在家乡人的心目中，成了一个坏女人。母亲哭着让我去重庆找舅舅。于是，我不得不只身一人去重庆投奔我的舅舅。”

　　专程赶回重庆接老婆

　　经过了江安的那场周折，两人的感情更进了一层。抗战胜利后，谢晋回到上海，开始时颇有一番雄心壮志，自己筹款组织了剧社，由于没有后台靠山，也没有声望经验，不久就破产。1946年夏天，徐大雯如期在重庆文德女中高中部毕业，谢晋特地从上海赶来重庆，把徐大雯接到上海。说到这里，徐大雯有点感动：“到了上海后，我见谢晋确实真心实意地只爱我一个，早就作好了明媒正娶的准备，我也总算没有白爱他一场，感到感情有了寄托。当时的婚礼十分隆重，新、老式结合。而且由德高望重的洪深老师当我们的证婚人！我直到现在还记得很清楚。”