
资料图：日本海上自卫队16DDH日向号直升机母舰

中国海军092级导弹核潜艇接受检阅。中国军事图片中心 记者乔天富摄
　　缺席青岛 日本变阵亮“舰”
　　在中国海军庆祝人民解放军成立60周年的海上阅兵活动中，我们意外地发现，多年来积极参与国际和地区事务、力争发言权的海上强国日本并没有出现。一方面缺席世界海军云集的派对，另一方面，日本却不断扩充海上军力，频频用二战时期的战舰名字命名新舰，一艘艘复活的“冥”舰仿佛又乘着烈风，扬帆起航。
　　4月23日在山东青岛举行的主题为“和谐世界”的多国海军活动，迎来了14个国家21艘外国海军舰艇，《舰船知识》副主编崔轶亮对时代周报记者说：“这次海上阅兵，相当于(中国海军)过了一个生日，邀请谁、客人带什么‘礼物’来，一定程度上能体现国家之间关系的远近亲疏。”在他看来，俄罗斯、日本是两个最靠近中国的海上强国，但这两个国家对青岛阅兵的态度，却形成了明显的反差。
　　缺席盛会引猜测
　　“‘瓦良格’号导弹巡洋舰，是俄罗斯太平洋舰队的旗舰，无论是名声还是在俄海军中的地位，都属较高级别。俄罗斯派其参加这次活动，体现了两国海军的良好关系。”崔轶亮说，日本没有派舰艇参加，虽然官方没有给予公开解释，但多少体现了两国海军关系一般。这种说法，也获得了国内一些军事专家的认同。
　　“俄罗斯、美国派海军高级将领和军舰过来，日本没来，明显说明中日关系，特别是军事关系不是很融洽。”华东理工大学战争与文化研究所军事专家倪乐雄对时代周报记者说。
　　倪乐雄分析日本舰艇没有出现的原因是，近年日本提出削减核武器，中方立场很坚定，表现得“不客气”，“再加上侵华历史，甲午战争北洋海军全军覆没的历史，看到日本军舰会勾起不愉快的往事回忆”。
　　“中日关系是中国最重要、最敏感、最困难的外交关系之一。”据中新社报道，海上阅兵当天，中国驻日本大使崔天凯曾对香港媒体高层表示，中日海军交流不存在障碍。
　　“这类活动并非全球海军都会出席，有的国家派人去，有的国家派船去，这些是各国协商的结果。”崔天凯说，中日海军近年交流频繁，2007年，中国海军访日；2008年夏，日本海军舰艇回访了中国湛江港，都是两国海军交往的实例。”
　　然而，崔天凯的说法只是诸多说法中的一种。
　　“日本没有可能不主动要求派出军舰，况且，航行距离一点也不远。”4月23日，国际先驱导报报道称，日本是没有接到中方邀请。
　　报道中继续解释，历史渊源和国内民意是未邀请日本海军的重要原因，“不管是青岛这个地方的历史渊源，还是海上阅兵的象征意义，对于不少中国人来说，看到挂着日本国旗的军舰驶过或者停靠，会勾起很多不愉快的记忆。”
　　日本海军“落后”中国？
　　“从海军综合作战能力分析，目前中国海军的排名低于美、俄、英，但高于日本，与印、法相当。”国际先驱导报称，中国目前海军军力排在世界第6位。
　　一国海军的综合实力通常由多种因素构成，包括舰队规模、舰艇数量、兵力结构、装备水平、训练状况以及国家海洋地理环境、海军运用传统、海军战略指导思想等等方面。
　　从世界范围看，各国海军大体可划分为全球型海军、远洋型海军、近海区域型海军、近岸/沿岸型海军等多种类型。
　　美国海军能够在全球范围内实施有效作战行动，属于第一类；俄罗斯、英国能够在远洋局部海域进行海空作战，属于第二类；中国、法国、印度、日本等具备近海海域攻防作战能力的海军属于第三类。
　　曾经的东亚海上霸主日本，目前海军军力仅能排在世界前五之外、还落后于中国？
　　据报道称，尽管日本一直试图保持在水面舰艇、常规潜艇以及航空兵方面的对华质量优势，但随着中国“中华神盾”导弹驱逐舰、039常规潜艇以及苏-30、飞豹等先进战斗机的相继服役，日本的技术优势已经不再明显。
　　同时，中国海军拥有的战略导弹核潜艇、核动力攻击型潜艇，以及岸基远程导弹，对日本海军形成了不对称的作战优势。
　　国际先驱导报报道根据以上依据分析，日本海军军力应该在中国之下，但这种说法，国内军事专家也持不同意见。
　　“从公开资料看，美、俄、英、法海军，都位列世界前列，日本虽然只是海上自卫队，不能称之为严格意义上的海军，但其实力应该能跟法国等处在一个行列，不至于差太远。”崔轶亮认为，目前中国海军估计排不进世界前五，日本有可能徘徊在前五边缘，谁比谁强不好说。
　　他还表示，任何一个国家军方的公开资料都是有水分的，从公开资料很难分析清楚一个国家海军力量的具体情况。
　　然而，2005年前后，日本海上力量在众多军事专家眼里，还是“亚洲第一、世界第二”的海上强权国家。
　　频繁出海筹建护航编队
　　“尽管受到二战以来实行和平宪法的限制，日本海上自卫队仍然是除美国之外亚洲最强大的海上军事力量。”2006年10月，日本海上自卫队举行海上大阅兵时媒体报道称。
　　据当时新华社报道，那次阅兵式中，日本总共出动了48艘舰艇、9架飞机及约8000名自卫队员参加了阅兵式，有专家评析说，到2015年左右，日本海上自卫队作战能力很可能超过美国太平洋舰队。
　　2006年前后，也是日本海上力量最受世界舆论关注的一个阶段。
　　根据2005年10月《舰载武器》报道，日本海上自卫队编制员额45752人，实际兵力43668人，其中包括约3000名女军人。
　　海上自卫队由海上自卫队参谋部、1个自卫舰队、5个地方队、1个教育航空团、1个练习舰队和其他直属部队(通信、后勤和院校)等组成。
　　其中，自卫舰队由护卫舰队、潜艇舰队、航空队和直辖队组成。
　　据2005年资料，日本海上自卫队共有各型舰艇163艘，约40万吨，大中型舰艇数量位居世界第三。其中驱逐舰和护卫舰58艘，这些舰艇装备先进，均采用了隐形、新材料、电脑、垂直发射等一系列高新技术，在世界上处于领先地位。
　　最近日本的海上动作也引起了国际关注，今年3月30日，日本海上自卫队护卫舰“涟”号(排水量4650吨)与“五月雨”号(排水量4550吨)，被派往索马里亚丁湾执行打击海盗任务。
　　据专家分析称，日本是借打击海盗的“东风”，筹划在印度洋建立一支常备护航编队，以便更频繁地出现在海外。
　　据报道称，护航舰队组建后，日本海上自卫队在印度洋海域的日常巡逻舰艇，将增至4至5艘，其活动范围将从印度洋中北部扩大到非洲东海岸和印度洋中南部海域。
　　“(中国)与日本虽然可能发生较大的冲突，但这也是战略层面上的，双方都会维持在一个低层次低程度的层面上，与过去那种为争夺海上霸权而进行战争是不同性质的。”3月初，北京大学中国战略研究中心主任、国际关系学院教授、博导叶自成表示，日本海上战略跟中国存在冲突。
　　海上“木乃伊”归来
　　“金刚”号、“妙高”号、“雾岛”号，这些在二战时期被击毁的日本战舰，随着日本扩充海上军备的脚步，重新回到人们的视线之中。尽管复活的只是它们的名字，但这些幽灵般的名字是否也点燃了日本称霸海上的野心呢？
　　宙斯盾驱逐舰的前世幽灵
　　冷战后，日本充当美国西太平洋地区战略布局棋子的热情丝毫没有减退，反而日益表现进取。并在美国的支持下，大力发展海上军备。自上世纪90年代以来，日本海上自卫队不断装备宙斯盾系列战舰。目前，日本海上自卫队共拥有6艘“宙斯盾”驱逐舰，分别是4艘金刚级宙斯盾导弹驱逐舰和2艘爱宕级宙斯盾导弹驱逐舰。金刚级首舰是“金刚”号，其他有“鸟海”号、“妙高”号、“雾岛”号。爱宕级首舰为“爱宕”号，另外还有“足柄”号。这些战舰担负着海上自卫队主力舰之责，均全盘引进美国尖端技术“宙斯盾”雷达、武器系统，包括MK2“宙斯盾”显示系统、MK2决策系统、MK8武器控制系统、MK7快速反应系统、MK4l垂直发射等世界最先进的导弹防卫系统。
　　无论是金刚级还是爱宕级的各舰，都采用了与二战时期日本海军着名巡洋舰相同的名字，仿佛是二战幽灵转世。
　　日本《和平宪法》第九条明文规定：日本的军事实力只能维持在自卫所需的水平，总兵力不得超过10万，军舰数量不得超过30艘，总排水量不得超过10万吨，不能拥有航母及核动力潜艇，作战飞机数量不得超过500架，不得拥有远程轰炸机，不得发展弹道导弹技术。
　　然而，近年来，日本右翼势力膨胀，特别是极右势力上台以来，一直致力于恢复“日本帝国”雄风和所谓大日本海军的昔日辉煌，并大力推动航空母舰的建造。然而，因为受到日本宪法和相关国际条约不允许日本拥有航母的限制，只能采取打擦边球的做法，以“直升机驱逐舰”、“航空护卫舰”命名，在战舰属性上玩文字游戏。其中最具代表性的战舰有“日向”号航空护卫舰、“翔鹤”号航空护卫舰以及两艘“榛名”级直升机驱逐舰和两艘“白根”级直升机驱逐舰。事实上，这些所谓的“航空护卫舰”、直升机驱逐舰等，其设计目标皆以轻型航母为参照。与宙斯盾系列驱逐舰相同，这些“准航母”也都借昔日日本海军名舰的灵魂而“复活”。
　　水下探马“苍龙”号
　　二战后40年来，日本先后建造了9个级别的潜艇，平均不到5年即推出一级。而且更新速度也快得惊人，一直以每年退役1艘旧艇、服役1艘新艇的方式更新换代。目前，日本海上自卫队共建立有6个潜水队，分隶两个潜水队群。第一潜水队群驻扎日本东南部的吴港海军基地，第二潜水队群驻扎东北部的横须贺海军基地。
　　在9个级别的潜艇中，苍龙级潜艇是日本海上自卫队现役的最大型潜艇。“苍龙”号最大特点是安装了AIP(不依赖空气动力)系统，可以减少潜艇浮出水面的频度。潜航时间和降噪性能直逼核动力潜艇。由于其持续潜航时间可长达3周，使得“苍龙”能更有效地配合海上自卫队的护卫队群，执行保卫西南、东南两条1000海里海上交通运输命脉的任务。此外，“苍龙”号采用X形尾舵，更适合在水文复杂的东海和黄海海域作战。
　　日本把当前最先进的“苍龙”级潜艇集中配置在第一潜水队群，其矛头直指中国。“苍龙”号具有完善的海底地形绘制、水文资料统计、海底电缆监听能力。近年来，美国将大量核潜艇部署到太平洋，再加上日本新潜艇不断装备部队，这种“水下探马”无疑是十足的“海底幽灵”。考虑到第一潜水队群经常追随美国第七舰队进行带有中国假想敌背景的演习的背景，结合“苍龙”号潜艇具备的特殊性能，再联想到日本首次打破了潜艇命名规则以二战期间日本海军用于侵华的航母主舰“苍龙”号的名字为军舰命名，借尸还魂之意昭然若揭。
　　日本战后第一艘准航母
　　“日向”号大起底
　　“日向”是日本古代建国神话中的日本发祥地，意即“朝日直射之国”。与“妙高”号、“足柄”号驱逐舰一样，新的“日向”号也是得名于二战被击沉的着名战舰。
　　新的“日向”号高大的舰身和收于甲板下方凹陷处的作业艇很容易令人联想到美国“乔治・华盛顿”号核航母。它最大的特征是舰桥靠近舰体右舷，舰艏至舰尾采用与航空母舰相同的全船前后贯通式全平开阔甲板，舰岛也像航母那样位于甲板的一侧。事实上，有日本媒体已经直接称“日向”号为“直升机航母”。
　　2009年3月日本战后第一艘准航母―“日向”号航空护卫舰正式入编海上自卫队第一护卫队群，开始服役生涯。关于“日向”号的属性定位，日本防卫省及海上自卫队均一再表示“日向”号只具有防卫性，不具有攻击性，极力回避“航母”字眼。
　　贯通式甲板可攻可守
　　从外形看，“日向”舰舰长195米，型宽32米，整个舰体丰满宽阔，这种外形设计远海机动性非常好，舰体宽大也有利于安装各种设备。在整个舰体左侧，有一座大型岛式舰桥，舰桥采用全封闭设计，各个侧面稍向内倾斜，边角过渡圆滑光顺，没有太多突兀的天线等杂物，看得出日本人在设计“日向”号时对隐身性能下了一番功夫。
　　“日向”号最引人注目的地方就是采用类似航空母舰的全通式甲板，这也是该舰被许多人认为是航母或者“准航母”的原因。在甲板偏左侧，可以看到有4个前后排成一列的直升机起降点，可以同时起降4架大型直升机。而在甲板正中央一前一后装设了两部大型升降机，后面的一个比前面的略大。从升降机大小上可以推断“日向”号可能装备了不止一种型号的直升机，其中一种是类似SH-60K“海鹰”的中型反潜直升机，另一种则是类似EH101的大型运输直升机。所以，可以推测对“日向”号的使用并不仅仅局限在反潜上，而且日本考虑过把该舰作为两栖攻击舰使用。
　　从动力看，该舰采用了美日大型舰艇惯用的全燃动力配置，共装4台美国通用公司LM2500燃气轮机。这种燃气轮机普遍装备在美国“提康德罗加”级、“伯克”级等大型舰艇上，日本的“金刚”级、“爱宕”级等舰也采用了这一型号的燃气轮机作为动力，目前这是世界上性能最稳定、应用最广泛的舰用燃气轮机。按照惯例，这4台燃气轮机采用“2-2”联动的方式安装，在低速巡航时，每台机组驱动两个螺旋桨中的一个进行航行；当需要高速行驶时，4台机组全部开动，每两台机组驱动一个螺旋桨；在全速前进时，“日向”号的航速可以达到30节。
　　FCS-3改雷达全方位反潜
　　从战斗力看，在日本海上自卫队的作战序列里，“日向”号最现实的任务是取代已经老旧的“榛名”级和“白根”级直升机驱逐舰，成为新的反潜直升机搭载母舰。在该舰设计之初，日本方面声称“日向”号在日常情况下可以搭载2架SH-60K反潜直升机和l架MCHl01大型扫雷／运输直升机(欧洲EHl01直升机的日本特许生产型)。但是从“日向”号宽大的舰体和全通甲板就可以看出，该舰的实际搭载能力远远不止这些。随着该舰的下水，日本方面渐渐不再遮遮掩掩，坦然宣布“日向”号可以搭载11架各种型号的直升机。这样一来，其反潜作战时覆盖的范围将大大超过“榛名”和“白根”。除了反潜直升机搭载能力大大加强之外，“日向”号舰艏还装有OQS-21大型舰壳低频声呐。该声呐由正面的圆柱状阵列和侧面的平面阵列组成，水声探测能力非常出色。不过，“日向”号并没有配备拖曳声呐设备。同时，“日向”号还装备了2座HOS-303型324毫米三联装反潜鱼雷发射器，可以发射MK-46mod5反潜鱼雷和日本产97式反潜鱼雷。另外，在舰尾的两座八单元MK41垂直发射系统里，除了前面提过的16发“海麻雀”防空导弹外，还装有12枚“阿斯洛克”反潜导弹。另外，强大的直升机搭载能力使得“日向”号不仅可执行反潜、扫雷等任务，还有条件承担对陆攻击和对岸垂直兵力投送的任务。
　　从性能看，作为拥有舰队指挥功能的大型战舰，“日向”号配备了完善的综合指挥系统(CI4SR)，其选用的是日本新近开发的“先进技术战斗系统”(ATECS)。该系统大量采用商用组件技术以降低成本并且全面升级，主要由先进战斗指挥系统、FCS-3改相控阵雷达、反潜情报处理系统和电子战管制系统四个部分组成。最突出的技术是位于舰桥上的FCS-3改雷达，可以同时追踪、锁定多个目标并引导“海麻雀”导弹进行抵抗和攻击。在“飞鸟”号试验舰上测试的时候，FCS-3改雷达有非常出色的表现―当时使用的靶标是由127毫米舰炮炮弹改装而来的，FCS-3改雷达在电子干扰环境下能准确探测到靶标，无一漏网。

