　　时下，孕妇穿防辐射服已经成为一种时尚。记者在市妇儿保健中心等医疗机构看到，很多进行孕检的准妈妈都身着防辐射服，有些人甚至还戴上了防辐射眼镜，可谓“全副武装”。为了迎合准妈妈们“一切为了宝宝的健康”的理念，市场上的各种孕妇专用防辐射服也不断更新换代。然而，这些价格不菲的防辐射服真像商家宣传的那样，能把一切辐射拒之“衣”外吗？
　　现状怀孕必备人手一件
　　在华苑产业园区工作的张小姐刚刚做完孕前检查，准备在年内孕育下一代。由于担心电脑辐射会对孩子造成影响，张小姐提前穿上了防辐射服。“怀孕最初的20多天一般不会察觉，所以我觉得还是有必要提前穿上防辐射服，这样最安全。”张小姐说，周围的很多同事、朋友都和她一样，为了生一个健康的宝宝，在准备怀孕或者怀孕期间穿上防辐射服，几乎到了人手一件的程度。
　　市场价格不菲销量不少
　　在河西区大沽南路的一家妇婴用品专卖店，记者看到，衣架上挂着20余种防辐射服，其中大部分是套在外面的坎肩，也有少量防辐射内衣。售货员告诉记者，防辐射服的原理是将金属丝织入面料中，通过金属反射将电磁辐射挡开，效果非常好。
　　记者将手机包在防辐射服中进行试验。大约1分钟后，记者用另一部电话拨打手机，果然打不通。取出手机后，记者发现手机的信号全部消失。据售货员说，这样的防辐射服“只要洗涤时别揉搓，穿1年都没问题。”
　　在友谊新天地广场，孕妇专柜的工作人员表示，虽然防辐射服价格不菲，但销量很大，每天最少能卖出七八件，从180元左右的肚兜到1000余元的银离子防辐射服，都深受准妈妈们的青睐。
　　质量国标行标都未出台
　　市民刘小姐在怀孕初期花500多元买了一件防辐射服，两个月后用水洗了一次，衣服就失去了隔离辐射的效果。对此，张小姐很郁闷：“这防辐射服质量过关吗？”
　　记者从市纤检所获悉，目前我国还没有专门针对孕妇防辐射服装制定的国家或行业标准，而至今也没有任何一家生产孕妇防辐射服的企业到市纤检所进行过质量检测。据该所工作人员介绍，很多厂家生产的孕妇防辐射服里面都夹有金属丝，主要是针对一般电磁波起到防护作用。但因为没有明确的标准，这些防辐射服究竟能达到什么样的防护效果，很难检测出来。
　　效果无法阻挡电离辐射
　　那么，孕妇到底要不要穿防辐射服呢？市疾病预防控制中心放射防护科主任张继勉介绍，目前，医学研究表明，孕妇在怀孕期间接触X射线和伽马射线等电离辐射是有害的。但隔离电离辐射的防护服中必须含有一定量的铅，因此这种服装会非常笨重，而现在市场上销售的孕妇防辐射服一般都比较轻，应该不会含有铅，因此对于电离辐射无法起到作用。
　　至于人们经常使用的手机、电脑等物品，张主任表示，手机产生的是电磁波，对人体的伤害目前没有定论。而电脑的CRT纯平显示器后端虽然会产生微量的X射线，但只要正常操作，就不会对身体造成伤害。而且如今，大多数电脑都已经使用液晶显示器，不会再出现此类问题。孕妇需要注意的是微波炉，微波炉产生的电磁波比手机的波长短，因此对人体的伤害比手机大。
　　医生观点孕妇不必全副武装
　　据市妇女儿童保健中心妇保科主任董玲介绍，手机、电脑、微波炉、B超确实有一定的辐射，建议孕妇适当远离。比如，看电视时要与电视机保持1米以上的距离，每天操作电脑不要超过2小时等。此外，因为B超也有一定的辐射，所以孕妇不要经常做B超，如无特殊情况，孕妇在怀孕18至24周期间以及36周以后做两次B超即可。
　　董主任表示，如果孕妇长期从事电脑工作，穿上防辐射服是有益无害的，但防辐射装备并不是个个孕妇都有必要穿戴，更没有“多穿即好”的说法。
