

谈到自己遭遇，张龙银泪流满面
“剖腹生娃，谁缝了我的输尿管”

镇江一孕妇剖腹产手术后输尿管被缝，为此多次住院苦不堪言，院方称对此不负责任
健康孕妇张龙银满心欢喜来到江苏镇江市京口区人民医院，接受剖腹产手术。然而，让她没有想到的是，孩子生下来之后，自己却突然“瘫痪”了。转院一查，原来左侧输尿管下段竟被缝了数针，出现了梗阻，尿液无法正常排出。明明是剖腹应该缝肚皮，怎么就缝上了位于子宫两侧的输尿管？张龙银为此白白多挨一刀不说，还在床上坐着睡了半年，且因为尿路反复感染，两度住院治疗。医院对此却是轻描淡写，明确表示这是手术并发症，医生不负任何责任。
孩子出生，自己却“瘫痪”了
意外
今年3月14日，在镇江打工的孕妇张龙银在丈夫的陪伴下，来到镇江市京口区人民医院接受剖腹产手术。手术前，张龙银按照正常的程序，做了全面检查。在京口医院入院记录上，张龙银健康状况清楚写着两个字:“健康”。然而手术后第二天，张龙银发现自己下身流出来的液体呈淡红色，和别的孕妇不一样，主治医生让她再观察几天。可当医生帮助她取下镇痛泵后，张龙银立马感觉腰酸背痛，特别是左侧腰部格外疼痛。医生说，可能是睡的时间过长了，才导致这种情况。到了第4天，张龙银的疼痛反而越来越重。
3月20日，京口医院医生将张龙银转入江大附属医院治疗。
记者从3月20日江大附属医院的DR检查报告单上看到：“静注大剂量造影剂后3―60分钟后摄，两肾区片示右肾显影良好，肾盏肾盂无扩张、破坏及受压移位征象，左肾不显影。右输尿管通畅，膀胱形态无异常，左顶部见子宫压迹，左输尿管未见显示。诊断意见为左肾60分钟不显影。”即左肾出现了问题。
