　　怀孕期间咳个不停，是许多准妈妈曾有的惨痛经验，捧着肚子，不敢用力咳，深怕宝宝会提早报到；若一不小心咳到尿失禁，更是令人困窘。所以，怀孕咳嗽是令孕妇及产科医生苦恼的症状，若咳得太多或太过激烈，使腹压增加，会导致流产或早产。
　　为什么孕妇会咳个不停呢？可能的原因之一是感冒引起，所以其治疗方法就如同治疗一般的感冒一样。但是千万别自作聪明，乱服成药(中药、西药都一样)，因为有些治疗咳嗽的中药、西药对胎儿会有影响。要治疗，一定要到医院找医生诊治，这样才不会祸及胎儿。
　　然而有些孕妇咳嗽却不是感冒引起的。依照中医的说法，这些准妈妈原本体质就比较阴虚，只要一怀孕就会咳嗽，一直咳到胎儿出生为止，大大损害了胎儿健康。这时的治疗方法就不同于感冒所引起的咳嗽，必须着重于止嗽、养阴润肺。这里为您介绍民间已行之久远的一些咳嗽食疗方法。
　　1、冰糖炖梨：将新鲜的梨去皮，剖开去核，加入适量冰糖，放入锅中隔水蒸软即可食用。
　　2、烘烤橘子：在橘子底部中心用筷子打一个洞，塞一些盐，用铝铂纸包好之后放入烤箱中烤15-20分钟，取出后将橘子皮剥掉趁热吃。或把橘皮晒干成陈皮，加水煎茶，大口大口喝下，颇具奇效。
　　3、川贝炖梨：用去皮、去核的新鲜梨加川贝粉2钱，放在锅中隔水蒸软，趁热食用。
　　4、白萝卜饴：将白萝卜切成1公分大的小丁，放入干燥、干净容器中，加满蜂蜜，盖紧，浸渍3天左右会渗出水分与蜂蜜混合，放入冰箱保存;每次舀出少许加温开水饮用，止咳效果非常好。若临时要喝，没时间浸渍，可将白萝卜磨碎，加1/3量的蜂蜜拌匀，再加温水饮用。
　　5、糖煮金桔：将金桔洗净，用牙签戳两三个洞，加水淹没煮沸，加入冰糖，用小火熬烂，趁热食用。没喝完的放凉，存入冰箱保存，每次舀一些温热食用。
　　6、不要吃糖果饼干等甜食，那些冰冷、干，且易上火的食物，如花生、瓜子、油炸物等也应禁止。
　　7、多喝温开水，将温开水含在口中也有很好的止咳效果。
　　以上止咳食疗法每天数次，对孕妇、一般人(包括大人、小孩)都有效，不妨试试。
　　想了解更多怀孕知识，请进入怀孕期栏目！
