　　华商报渭南讯(记者卿荣波) 躺在病床上，望着刚出生的儿子，刘玉侠脸上荡漾着幸福的微笑。两天前，她乘坐的直达火车得到铁道部的特批，在渭南停了1分钟，这才使她的儿子顺利出生。
　　爱心接力男婴在渭南顺利出生
　　11月15日清晨6时50分，渭南火车站信号楼的值班电话急切地响起来，车站值班员接到西安铁路局调度所紧急通知：“重点列车Z19次临时在渭南车站停车，12号车厢有一名重症临产孕妇下车急救，车站要提前做好抢救的一切准备，列车计划7时30分到。”
　　渭南火车站站长牛宏伟了解情况后，立即通知渭南市120急救中心，同时安排女职工和党员突击队员携带被褥、担架等提前到达12号车厢位置等待帮扶。
　　7时30分，从北京直达西安的Z19次列车在渭南火车站办理了“爱心特殊停车”，待产孕妇被迅速接下火车，并送到等待的120急救车上。7时31分，重点列车准时开出渭南站。8时05分，一名重2.9公斤的男婴在渭南市中心医院平安出生。
　　铁道部特批列车紧急停车1分钟
　　据渭南火车站党支部书记王泽民介绍，Z19次列车是从北京发往西安，因为是直达列车，中途不停车。11月14日晚上，该次列车从北京出发时，是一趟重点列车，沿途安保都很严格，更不能随便停车。
　　15日凌晨，Z19次列车长在列车上发现有孕妇即将生产，而列车上又不具备接生条件，向西安铁路局汇报，询问是否可以在最近的车站停车。当日凌晨，西安铁路局值班局长又紧急向铁道部汇报此事，后得到的批示是，在渭南站“爱心特殊停车”一分钟，要求车站全力做好抢救工作。
　　列车行驶中还安排专人安慰孕妇
　　昨日中午，王泽民和副站长余乃育提着牛奶前往渭南市中心医院看望了准备回家的母子俩。
　　据悉，当日下午，23岁的刘玉侠独自一人从北京出发，打算先到西安，再返回泾阳老家。本来预产期是11月底，没想到提前了。“15日凌晨，火车还在河北省境内时，我就感觉肚子疼，忍了几个小时，到河南时，实在忍不住了，才告诉列车员。”刘玉侠说。随后，列车长就安排了几名女乘客照顾她，还通过广播寻找医生，后来医生找到了，看到情况很危急，肯定坚持不到西安，于是列车长马上向上级请示停车。
　　当日中午，得到车站通知后，刘玉侠的婆婆李润娥也从泾阳赶到渭南。昨日，面对赶来看望的车站领导，她激动地说，这次母子平安，真是很感谢铁路工作人员了，“我们已经想好了，孩子的小名就叫‘铁生’吧!”
