11月24日，北郊医院重症监护室，护士正在给产妇甲流患者燕子检查呼吸管。本网记者 朱翊 摄
　　亚心网 本网记者 夏莉涓 图/朱翊 一面是儿子刚刚降生的喜悦，一面是妻子产后被确诊为甲流危重症并报了病危。一时间，陈先生的心里什么滋味都有。如今他最大的心愿就是：“希望一家人能够早日团聚。”（甲流重症病例以青壮年居多）
　　26岁的陈先生家住博州温泉县。18日儿子梓晨出生，当晚妻子“燕子”高烧近40摄氏度，4天后被确诊为甲流病情危急，23日7时许转至自治区传染病医院重症监护室；陈先生在照顾妻子的过程中也感染了甲流病毒，正在该院另一病区接受治疗；有一天母乳喂养经历的梓晨也在当地医院隔离观察，目前健康状况良好；凡是与燕子有过接触的家人，均被隔离。（（39）家甲流定点医疗机构）
　　昨天（11月24日），得知燕子经过十几个小时的抢救后，病情已经较为平稳，陈先生的心弦总算松了点：“谢谢医生护士，是他们给了我们一家新的希望。”
　　孕妇产后当晚发重病
　　昨日（11月24日），记者在自治区传染病医院第三病区见到了陈先生。“我和燕子感情很好，要是她有个万一，我真不知道该咋办。”正在输液的他一直将输液管在手指上来回缠绕，“我和燕子相恋4年，结婚刚两年，一直都没病没灾，没想到孩子出生时却碰上了甲流。”
　　据陈先生回忆，18日是燕子的预产期。早上起床后，燕子出现了流涕、咳嗽的症状。由于担心传染给孩子，他们立即到医生进行了剖腹产，儿子梓晨顺利降生。
　　可当晚，燕子突然发起烧来，烧到39.7摄氏度。“医生给燕子进行了抗病毒治疗，可她不仅高烧不退，还出现了昏迷现象，真把我吓坏了。”陈先生说，情急之下他联系了博州人民医院，医院又迅速与当地疾控中心取得联系，采集了燕子的样本，并将燕子送到隔离病区。
　　22日，燕子的咽拭子检测结果呈阳性。此时燕子不时陷入昏迷，病情更加严重，博州人民医院连夜派车将燕子送往自治区传染病医院。
　　“上车前，医生让我在病危通知书上签字，我根本没法接受。”陈先生说，在救护车上，医生一直在给燕子吸氧，并将氧气指数调到了最大，可燕子胸闷气憋的情况越来越重，甚至躁动不安地拔起了身上的输液管。医生悄悄对陈先生说，燕子的希望不大，要做好思想准备。“我当时就蒙了，能捱到乌市的医院是我最后的希望。”
　　一路上，陈先生都趴在她的耳边不停地喊：“燕子，你要坚持住，我和儿子不能没有你……”
　　23日7时许，燕子被送进自治区传染病医院重症监护室。“医生说，她能坚持到医院都是个奇迹。”陈先生说。
　　病中紧紧惦记新生儿
　　据燕子的主管医生卢婷介绍，燕子被送来时血氧饱和度仅为45%，还不到正常人的一半。由于呼吸困难、严重缺氧，伴随妊娠高血压，燕子的口唇、指尖都明显的发紫，被确诊为甲流危重症、重症肺炎、急性呼吸窘迫综合征，表现为双肺大面积渗出性实变、嗜睡、胸闷气短、呼吸衰竭。
　　同时，经过检测，燕子血液内钾元素含量过低，这极易引起呼吸肌、心肌的无力，并进一步导致各脏器的循环衰竭。“患者随时都有生命危险。”卢婷说。
　　医护人员给燕子上了呼吸机。由于燕子的意识几近模糊，对外界躁动明显，不自主地抗拒着治疗，5个医护人员一起上阵才将她强行压制下来。卢婷则在燕子耳边大声喊道：“生孩子都不怕，还怕打针吗？你只有打完针把病治好了，才能早点见到你的宝宝。”听到这话，燕子慢慢安静了下来，医护人员顺利实施了消炎、抗病毒及补钾等治疗。
　　经过十几个小时的抢救，燕子的病情终于得到控制，肺部病灶较前减少，生命体征也较前平稳。“虽然病人仍处于危重状态，但病情已经有了起色。”卢婷说。
　　不过，已经恢复意识的燕子却并不怎么“老实”，不是紧紧抓住护士的手，就是一个劲儿地摇头，总是不肯休息，还总想用舌尖顶掉呼吸机。
　　“我们能理解她，毕竟刚当了妈妈，一定是想问问孩子的情况。”自治区传染病医院重症监护室护士长刘艳说。
　　直到护士吾丽洁带来陈先生的口信：“孩子很健康。你要早点好起来，我们就能一家团聚了。”燕子才松开了护士的手，闭上眼睛睡觉了。
　　孕产妇切勿盲目服药
　　自治区传染病医院甲流病区救治中心主任宋国平表示，26岁的燕子是医院目前收治的首位产妇，“我们会全力救治，希望能早日让他们一家团聚。”
　　宋国平也提醒属于甲流疫情高危人群的准妈妈和刚当上妈妈的产妇们，一定要提高警惕，全力防范甲流。因为怀孕初期的3个月内，是胎儿形成发育的关键时期，一旦遭到病毒入侵，易引起基因突变，导致胎儿畸形。
　　对于已经处于孕期的妇女，可适当服用一些对胎儿不会造成影响的中成药（如板蓝根、复方一枝蒿颗粒），或一些提高免疫力的药物，并避免到人群聚集地，以加强对病毒的防范，如一旦出现感冒症状，要及时到定点医院就医，切不可盲目服用药物，以免对胎儿造成影响。
　　对于产后妇女，一旦出现流感症状，也需立即与孩子隔离避免母乳喂养。
