　　有些准妈妈会有突然感觉胎动减少的状况出现，专家的答案是：和外界的因素有直接的关系，如胎儿处于睡眠状态、准妈妈使用了镇定剂等药物、准妈妈出现血糖降低的情况。如果排除了上述的因素，准妈妈就要注意是否发生了下列的情况：诊断原因1：准妈妈发烧
诊断原因2：准妈妈受剧烈的外伤
诊断原因3：胎盘早期剥离
诊断原因4：脐带绕颈或打结诊断原因1：准妈妈发烧　　专家分析：
　　一般来说，如果准妈妈有轻微的发烧情况，胎儿也因有羊水的缓冲作用，并不会受到太大的影响。
　　值得注意的是引起准妈妈发烧的原因，如果是一般性的感冒而因引起的发烧，对胎儿不会有太大的影响。如果是感染性的疾病或是流感，尤其对于接近预产期的准妈妈来说，对胎儿的影响就较大。
　　准妈妈的体温如果持续过高，超过摄氏38度的话，都会胎盘、子宫的血流量减少，小家伙也就变得安静许多。所以，为宝宝健康着想，准妈妈需要尽快去医院，请医生帮助。
　　专家建议：
　　1. 怀孕期间，要注意休息，特别要避免感冒。
　　2. 有流行性疾病发生时，要避免去人多的地方。
　　3. 每天保持室内的空气流通和新鲜。
　　4. 多喝水、多吃新鲜的蔬菜和水果。
诊断原因2：准妈妈受剧烈的外伤　　专家分析：
　　一般来说，胎儿在妈妈的子宫里，有羊水的保护，可减轻外力的撞击，在准妈妈不慎受到轻微的撞击时，不至于受到伤害。
　　但一旦准妈妈受到严重的外力撞击时，就会引起胎儿剧烈的胎动，甚至造成流产、早产等情况。
　　此外，如果准妈妈有头部外伤、骨折、大量出血等状况出现，也会造成胎动异常的情况发生。
　　专家建议：
　　1. 少去人多的地方，以免被撞到。
　　2. 减少大运动量的活动。
