　　【东南卫视《娱乐乐翻天》】孙燕姿昨日(4月9日)在“答案是…孙燕姿2009世界巡回演唱会”记者会上表示，这次舞台不再只是一块大平面，而是无数个如钻石的切割面，演唱会总监邱宽(王菲经纪人)、黄子佼也亮相助阵发布会。而在新闻发布会上孙燕姿终于松口，认了胡须男纳迪姆是“男朋友”。
　　两年未出新作的歌坛天后孙燕姿，5月将在台北小巨蛋开唱，除献唱拿手歌曲，全新超现实光影雕刻舞台加上“全像术”立体影像，要让魔术般的幻化光影出现歌迷面前。孙燕姿说，演唱会结合新颖技术“全像术”，投射三度空间的立体影像，把人物每个角度都纪录下来，千变万化的舞台效果，“很难形容看见舞台的感觉，要亲眼看了才知道”。
　　而在发布会上孙燕姿松口，认了胡须男纳迪姆是“男朋友”，但仍不多谈恋情，而男友练铁人三项，她为演唱会，勤练跑步和游泳，只差没骑脚踏车，是否有“专属”教练指导？她听出媒体暗指男友，直说：“没有啦！”
　　近段时间孙燕姿的皮肤状况好转，她先说是化妆师厉害，又说：“这阵子压力减少，又有运动，有差！”莫非是爱情滋润？她笑而不答。她也挥别招牌短发造型，目前发长过肩，“头发是我的，我爱留就留！”她以前发片就要剪发，总会叹气说：“又要剪！”现留头发是她的自由意志，被问到男友喜欢她留长发？她摇头。
　　孙燕姿表示，这次演唱会跟以往不同，从主题到许多点子的发想，她都全程参与讨论。
