
新华网北京12月1日电 今日出版的《求是》刊载了国务委员、公安部部长孟建柱的文章《着力强化五个能力建设 全面提升维护稳定水平》，文章如下：　
着力强化五个能力建设　全面提升维护稳定水平
孟建柱
胡锦涛总书记深刻指出，执政党的各方面建设都应该体现到提高党的执政能力、巩固党的执政地位、实现党的执政使命上来。公安机关在贯彻落实党的十七届四中全会精神的过程中，必须牢牢把握党的执政能力建设这条主线，立足公安机关的性质、特点和担负的职责、任务，进一步加强和改进自身建设，全面提升维护国家安全和社会稳定的能力和水平。
当前，我国经济社会发展呈现出一系列新的阶段性特征，社会稳定领域呈现出人民内部矛盾凸显、刑事犯罪高发、对敌斗争复杂的基本态势。互联网已成为反华势力对我进行渗透破坏、放大破坏能量的重要手段，给公安机关维护国家安全和社会稳定带来了新挑战；各种社会矛盾的关联性、复杂性、敏感性明显增强，给公安机关驾驭复杂局势带来了新考验；各类违法犯罪和社会治安问题大量增多，给公安机关社会管理带来了新课题；人民群众法律意识、权利意识明显增强，舆论监督、社会监督力度空前加大，给公安机关执法活动提出了新要求。与新形势新任务相比，公安工作自身还存在着不少亟待解决的突出问题和薄弱环节。当前和今后一个时期，要在坚持不懈地抓好“三基”工程建设的同时，进一步深化公安信息化建设、执法规范化建设、和谐警民关系建设“三项建设”，以着力强化五个能力为重点，全面提升维护国家安全和社会稳定的能力和水平，不断增强人民群众的安全感和满意度。
继承发扬党的优良作风　着力提高群众工作能力
群众工作是公安机关一项最基本的工作，群众工作能力是公安机关一项最基础、最核心的能力。在新的历史条件下，必须毫不动摇地把群众工作作为一项基本工作、把提高群众工作能力作为一项基本功来抓，着力夯实公安工作的群众根基。
强化宗旨意识，增进群众感情。要教育广大民警牢固树立群众观念，时刻牢记宗旨、执法为民，全心全意为人民谋利益，始终做到人民利益至上。要带着对人民群众的深厚感情深入群众、联系群众，了解群众疾苦，听取群众呼声，满足群众需求，努力以真心换真诚、以真心换真情、以真心换民心，永远做人民群众的贴心人。
立足自身职责，维护群众利益。要立足公安机关的职责任务，坚持从人民群众最期盼、最紧迫、最急需的事情做起，多做顺民意、解民忧、惠民生的小事、实事、好事，多推出符合实际、实实在在的便民利民措施，在一点一滴中践行“人民公安为人民”的庄严承诺，最大限度地取信于民。要正确处理破大案与破小案的关系，既要严厉打击欺压百姓、危害一方的黑恶势力犯罪和侵害群众生命安全的严重暴力犯罪，又要有效整治严重影响群众安全感的多发性侵财犯罪和突出治安乱点，既要集中精力破大案，又要坚持不懈地破小案，切实履行好保平安、保稳定的主要职责，全力维护人民群众的根本利益。
顺应时代要求，改进工作方法。要改进工作作风，深入基层、深入实际、深入群众，听民声、察民情、排民忧、解民难，着力回应群众的新期待，不断满足群众的新要求。要认真总结推广基层公安机关创造的“警民恳谈”、“春风行动”、“万警进万家”等实践经验，完善“大走访”爱民实践活动长效机制，把走访联系群众制度化、规范化。要拓宽社情民意反映渠道，把领导干部接访、走访和下访、回访等多种形式有机地结合起来，切实解决群众反映的切身利益问题，从源头上减少和化解矛盾。要善于运用互联网等新媒体，建立方便群众、畅通民意、沟通互动的网上服务新平台。要深化社区和农村警务战略，推动警务前移、警力下沉。要坚持专群结合、依靠群众，探索新形势下组织发动群众做好维护稳定工作的新思路、新途径。
坚持面向基层，树立正确导向。基层民警特别是派出所社区民警，要把懂群众心理、懂群众语言、懂沟通技巧，会化解矛盾、会调处纠纷、会主动服务、会宣传发动等“三懂四会”作为基本功，着力练就做群众工作的硬功夫，争做爱民实践的典范。要从政策、制度、机制上建立“人往基层走、钱往基层流、干部从基层出”的正确导向，激励广大民警扎根基层、融入群众，为民奉献、建功立业。要把选人用人的眼光投向基层，让那些吃苦的人吃香、实干的人实惠、有为的人有位，决不让那些老老实实做人、踏踏实实干事、兢兢业业工作的老实人吃亏。要进一步改进基层民警绩效考评办法，把群众满意度作为最根本的衡量标准。要最大限度地为基层减负减压，确保基层公安机关将主要精力、主要警力用在做好群众工作和基础工作上。要充分发挥典型的示范引导作用，及时选树一批长期扎根基层、深受群众拥戴的爱民实践模范，努力培育更多任长霞式的公安局长、“马天民”式的公安民警，建设和谐的警民关系。