
　　在近日举行的安徽省马鞍山市第十二次人大五次会议上，出现了一场带有“火药味”的质询会。参加人代会的钟爱琴等１２名代表，联名质询市规划局对违反规则的施工行为查处不力，造成违法建筑对该市湖东路第四小学的师生安全产生威胁。
　　据市人大代表钟爱琴等介绍，１９９９年１２月１日，马鞍山市顺华房地产开发公司违反市规划局规划定位，将建设中的一幢住宅楼擅自向南扩大１．３米，向东扩大２米，使该楼紧靠湖东路第四小学围墙，并在该楼的２层以上违规开窗，使学校围墙缺乏支撑，面临倒塌的危险，对在校师生的安全构成威胁。２０００年３月，校方发现此违法建设后，多次向主管部门市规划局反映，要求采取果断措施坚决消除这一安全隐患。
　　随后，市人大花山区代表团的人大代表也专题督查此违法之举，市委主要领导和人大领导也曾过问此事。但直至２００１年底，市规划局对违法施工依旧没有彻底解决，住宅楼业已出售给客户。学校师生的安全隐患至今未除。
　　钟爱琴是湖东路四小党支部书记，是此次质询案的提案人。在质询会上，她首先向与会人员陈述了联名质询人的质询内容、理由和要求。紧接着，钟爱琴连珠炮似地向在场的市规划局局长王怡芳发问：“请问，在我们未向市规划局报告之前，你们对违规施工发现了没有？如果发现了违规施工，你们采取了什么措施……”
　　面对人大代表的质询，王怡芳的态度谦逊，同时将存在的问题解释为“人手少”、“责任心不够强”、“对学生安全的问题重视不够”，等等。他说，规划局并未对此“熟视无睹”、“不关心”，“事后也采取了补救措施”。王怡芳的答复引起了代表们的不满。有代表质问：“像顺华公司擅自向南移位１．３米、向东移位２米这么严重的事情你们都管不了，你们还能管什么？”
　　胡爱群代表质问：“为什么开发商可以一而再、再而三地违规，老百姓的利益却可以一而再、再而三地受损？为什么没有人来保护这些弱势群体的利益？为什么规划局总是充分考虑开发商的利益，而忽视了群众利益？几千个孩子的生命安全谁来考虑？在开发商刚开始放线的时候、刚开始动第一块砖的时候，为什么不来制止？”
　　人大代表们重新合议，要求市规划局必须督促顺华公司立即采取措施，确保学校师生安全，同时排出实施时间计划表。参加质询会的市规划局主管部门市建委答复人大代表说，他们将以积极的态度督查、协调好顺华开发公司的违法建设质询案。马鞍山市分管副市长戴自明在现场表态，各责任部门要坚决按人大代表意见办理，越快越好。市人大常委会副主任尹孔贵表示，市人大将继续跟踪督查此事，欢迎新闻媒体密切关注，确保整治工作一步到位，不留后患。
　　１２名人大代表对此次质询的结果都表示满意。据悉，就在马鞍山市十二次人代会第五次会议刚刚闭幕后，市规划局即主动牵头，与有关单位在湖东路四小就有关问题进行再次协调。人们在期待着进一步的消息。（完）
