　　新华网合肥11月4日电(“新华视点”记者王圣志)记者最近在安徽省砀山县采访了解到，这个县近年来采取少批多征、批非征耕、未批先征等手段，违法占用农民耕地千余亩，引发冲突，造成政府和群众的关系极度紧张。记者对此事的调查引起了安徽省领导和当地政府高度重视，目前此案正在深入调查中。

　　政府强征土地　引起激烈冲突

　　2007年9月，砀山县政府公告，依据安徽省人民政府皖政地2007168号文件批准，征收位于砀城镇于楼村、屈楼村、西城社区、杨楼村、冯园村的集体土地16．5639公顷，其中耕地7．4980公顷。土地补偿和安置费包干4万元/亩，不再给予地上附着物和青苗补偿。

　　于楼村花园村组村民告诉记者，根据批复，征收该组农田为34亩，但政府实际征收耕地95亩，超征61亩。

　　屈楼村信庄村民也反映，根据批复，征收该村民组耕地65．55亩，而实际征收82．99亩。更令村民气愤的是，在村民不同意征地的情况下，县政府居然以每亩52．6万的价格将这82．99亩土地，出让给了一家房地产企业。

　　信庄村村民告诉记者，由于县政府少批多占土地，群众不愿卖地。为了防止政府强占土地，从今年9月1日起，村民组成了“护地队”，轮流值班，日夜看守。10月9日，县领导带领防暴警察和城管执法队员约300人，出动多辆警车和推土机，对该村耕地实施强占。村民与城管、警察发生激烈冲突。

　　村民向记者提供了现场录像。

　　砀山县副县长郭德社说，信庄村的82．99亩3月12挂牌出让后，协议规定6个月必须交付净地。但信庄村有36户农民认为给他们补偿太少，不愿签字卖地。现在已到交地期限，如果开发商不能开工，县政府就违约了。10月9日，开发商准备开工，村民门拿着砖头、铁锹阻止施工，形成对峙局面。为了防止事态扩大，政府才出动警力维护秩序。冲突中3名警察受伤，一辆警车被砸，民警无一还手。

　　违法占地手法多样　耕地保护形同虚设

　　砀城镇农民反映，违法征地现象在这里十分普遍。

　　安徽省人民政府皖政地2005449号文批复征收砀城镇屈楼村耕地76．76亩，村民们反映政府实际征地180多亩。

　　于楼村李楼组村民反映，文件批复这个组征地135亩，而实际被征245亩。批复的征地用途是建设县二中新校区，而实际被用于房地产开发。

　　皖政地2007625号文批复征用砀城镇建设用地400亩，县里将之用于汇源集团建设。而砀城镇毛油坊村委会一名姓常的村干部告诉记者：“汇源集团在我们村实际征地660多亩，每亩价格才31000元。”

　　皖政地2003119号批复征用砀城镇366亩多土地用于村庄建设，县里将之用于丰原集团建设，村民反映实际征地537亩。

　　县国土资源局局长承认上述土地征用的确存在少批多占现象。主要原因也是道路建设用地没有报批，规划区红线外应预留的土地没有报批，另外在丈量土地时，群众要求“路到中心河到底”，这样多丈量的河滩地也没有报批。二中建设用地变成房地产用地，原因是县里变更了城市规划。

　　当地群众反映，县政府非法占地的又一手段是批非征耕。砀城镇毛李庄村村民任振华反映，2003年，县政府以非耕地和村庄建设为名，报批毛李庄村和阚油坊村137亩土地，用于建设企业，得到安徽省人民政府批复。实际上，这些地都是基本农田，并且是安徽省水利厅投资190万元建设的节水灌溉示范区。

　　时任毛李庄村党支部书记的毛作仁告诉记者：“这块地基本农田的保护牌子就是我竖上去的，全部是蔬菜生产基地和果树。县里征地村里事前也不知道。这些地被征去后有的建了厂房，有的一直荒着。”

　　县国土资源局局长解释说，根据国土资源部土地分类规定，果园地属农用地范围，但不是耕地。由于这块地只有少量菜地，所以以非耕地报批。国家要求按照85％的比例确定基本农田，砀山县130万多亩农田有98万亩果园，因此，不少果园虽然非耕地，也被划定为基本农田。

　　砀城镇部分农民对近年来该镇被侵占的土地进行了统计，2003年以来，县政府占用全镇12个村的基本农田约6257亩。而砀山县土地局提供给记者的2003年以来砀城镇的批复用地为4926亩，两者相差1602亩。

　　记者采访了解到，砀城镇农民任振华一家4人及冯书兰、毛作明、毛素云、任俊祥、张秀云、阚寒光、张美兰、赵秀兰、邵桂兰、阚敬瑞、李月兰、阚红琴等多名村民，都因反对卖地被拘留过。

　　郭德社副县长说：“这些村民被采取强制措施，有的因为在征地中妨碍公务，有的可能涉嫌其他违法问题。”

　　工厂里面种庄稼　“工业园”实为“圈地园”

　　当地群众反映，违法征地的现象不只是在砀城镇存在，其他各乡镇也都有，因为砀山县不仅在县城建设城东开发区、城西民营工业集中区、轻纺工业园区，而且在关帝庙、薛楼、周寨等乡镇也兴建工业园，这些乡镇工业园占地都在千亩以上，大多未经审批或少批多占。

　　记者在城东开发区看到，一些被围墙围起的厂区内荒草丛生。北京一家占地200亩左右的果蔬加工基地厂区，中间只有一排孤零零的钢构活动厂房，四周长满了一尺多高的荒草，厂里只有一名看门人。

　　恒源电缆有限公司的厂区内也长满荒草，厂区一名工人告诉记者，这块地是两年前通过政府从农民手上征来的，目前还没建设，现在这块地皮每亩最少值8万元了。

　　记者在丰原集团砀山梨业公司更是看到奇怪的一幕：除了几排厂房外，厂区数百亩土地有的荒芜，有的新载了果树，有的变成了庄稼地，有几个农民正在播种麦子。丰原集团一名工作人员告诉记者：“厂子今年一直没生产，厂区面积大，种果树和庄稼是为了美化环境。”

　　村民们认为，这些开发区和工业园，名为发展经济，其实就是圈地炒地皮。

　　记者了解到，由于征地补偿标准低，加之社会保障不健全，砀山县一些失地农民生活困苦，有的只得外出打工，有的不得不外出承包他人土地。阚油坊村民阚瑞一家6口人，3．3亩地全部被征后，失去生活来源，现在只得到蚌埠租地种。

　　记者的调查引起安徽省委和当地政府高度重视。砀山县委、县政府表示，记者对县有关部门违反有关法规、程序，以及工作中存在的一些问题的批评是中肯的。县纪委、监察局已组成调查组，正在进行深入调查。县委、县政府将认真反思工作中出现的问题和错误，并将立即进行整改，严肃查处征地补偿等方面存在的违法违规行为。