
新华网北京７月９日电　我国着名肛肠专家、中国医师协会肛肠专业委员会主任委员、卫生部中日友好医院肛肠科主任安阿h教授最近从美国载誉归来：他所首创的中西医结合“安氏肛肠疗法”得到了国际医学界的认可，并当选为国际肛肠协会首位中国理事和美国肛肠外科协会会员，国际肛肠协会同时决定，将于明年在京召开“安氏疗法”国际研讨会和三年一次的国际肛肠协会年会。
安氏肛肠疗法是卫生部确定的“十年百项推广项目”之一，已在全国培养肛肠专业人员３０００余人。国内外治疗肛肠疾病的主要办法是手术，但由于肛肠部位神经密集、结构复杂，手术治疗病人不仅痛苦大，疗程长，而且容易复发。国内中医界虽在２０多年前发明了在肛周注射中药硬化剂和坏死剂，对大部分肛肠病人具有良好疗效，但仍存在直肠狭窄、大出血、感染性溃疡等并发症。而安阿h发明的、获得了世界发明博览会奖等三项国际大奖的安氏肛肠疗法，是以一种独特的中药软化萎缩剂施治，在治疗痔疮、肛瘘、直肠脱垂等多种肛肠疾病方面，具有痛苦小、疗程短、复发率低、费用少的特点。这种软化萎缩剂现已被批准为国家二类新药，其结束了学术界以往通过瘢痕形成来萎缩痔疮的历史，是突破“硬化坏死”治疗范畴的第一药。安氏肛肠疗法已使数万名肛肠病人获得了“一针治愈”的疗效，不仅在国内外学术界产生了深远的影响，而且达到国际领先水平。立陶宛、巴西、墨西哥、印度、韩国等国肛肠界专家均表示希望来中国学习并相互交流。
