
宋慧乔大赞霆锋有风度

谢霆锋

乔妹男友玄彬摆帅气造型拍照
　　东方网9月1日消息：北京时间9月1日消息，据香港媒体报道，韩星宋慧乔早前飞往广州，与谢霆锋为内地某休闲服拍广告，期间宋慧乔的化妆间冷气失灵，谢霆锋即让她到自己的化妆间乘凉，乔妹大赞搭档有风度。
　　宋慧乔与谢霆锋搭档拍广告，虽然两人同场机会不多，但终因缘分牵引而共处一室！原来当日乔妹化妆室的冷气突然失灵，令室内气温高达34度，细心的霆锋即主动让出半个化妆
　　间给对方，并叫乔妹坐近冷气机位以免妆溶掉，令她大赞霆锋甚有风度。由于已非第一次到广州，乔妹知道上哪里找寻美食，助手买煎饺子及菜肉包当下午茶，令她吃得竖起拇指狂赞。
　　此外，乔妹的男友玄彬早前为杂志拍照，透露二人的定情作《他们生活的世界》将在日本推出，稍后会飞抵当地宣传，并透露想与中国内地和港台的影迷见面。
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
