　　东方网记者桑怡12月3日报道：记者从今天下午的上海市人大年终座谈会上获悉，市政府相关部门正在着力制定全市基准地价工作，并有望在明年一季度推出。旧区改造的居民可以通过该标准查看同级地段的房价。同时，更为细化的区段房价标准也将制定，且每季度进行调整。
　　
　　旧区改造目前采用征询、数砖头、托底保障“三剑齐发”的新措施，受到动迁居民的欢迎。先期征求居民意愿，具体动迁方案由居民商议决定，“数砖头”后还有困难的居民还可申请享受廉租房、经适房等住房保障政策。这些旧区改造“新政”将被进一步完善。在今天下午的市人大年终视察座谈会上，代表们各抒己见，对现有的旧区改造“新政”积极献计献策。
　　
　　目前，闸北区“北广场”三期、黄浦区董家渡13A、15A街坊、杨浦区平凉西块16、17街坊、普陀区建民村等重点旧区改造工作已经进入尾声。通过先期两轮征询意见并实施“数砖头加套型保底”的安置政策，动迁居民安置率都超过90%，为解决最后10%的居民居住问题，政府将对现有政策加以完善。如，针对困难居民在实施以上办法仍无法解决居住问题时，对符合条件的居民接受其申请廉租房或经适房的要求。
　　
　　同时，依据人口流动导致的城市区位功能变化问题、城市容积率问题、上海是否能发展低碳城市全覆盖、房价的总体竞争率等问题都在被代表们在今天座谈中所提出。
　　

