　　新华网黑龙江密山10月10日电（记者王建威、徐宜军）记者从黑龙江完达山药业股份有限公司了解到，在云南部分患者使用标有黑龙江完达山制药厂（黑龙江完达山药业股份有限公司）生产的刺五加注射液出现严重不良反应事件发生后，企业已召回全部未使用的疑似问题产品3600瓶，共计36万毫升。

　　据黑龙江完达山药业股份有限公司副书记冯殿国介绍，国家公布的两批刺五加注射液的批号为200712151、200712272，产品规格为每瓶100毫升，两批产品总量为近48000瓶。在接到国家和省药品不良反应通知后，企业已在全国召回两批次疑似问题产品3600瓶，共计36万毫升，包括已销售未使用的产品，不足疑似问题产品总量的10％，其余产品已被使用。

　　据冯殿国介绍，黑龙江完达山药业的主要产品是刺五加系列产品和双黄连系列产品，以中药为主，销售网络基本覆盖全国；企业生产的刺五加注射液分为20毫升、100毫升、250毫升3个规格，20毫升产品的年产量约为2000万支，100毫升和250毫升产品年产量约为400万瓶，刺五加系列产品销售利润占企业的利润一半以上。

　　目前，黑龙江完达山药业股份有限公司已经暂停生产，配合有关部门的调查。