
病床上的死者李某及其亲属　　昨日凌晨4时，临产的湖南打工妹李某被送入佛山市顺德区龙江聚龙医院。3小时后，李某母婴死亡。家属指医护人员玩忽职守，没有及时发现产妇病变导致母婴双亡;医院则称因家属不听从医生的剖腹产建议，而坚持顺产导致产妇出现羊水栓塞致死。截至记者发稿时，家属与医院仍在交涉，顺德区卫生局已介入调查处理，并公开表示支持家属依法进行死因鉴定。
　　家属:拒绝签字抗议医院冷漠
　　“我的妻子34岁，于昨天凌晨4时30分送进龙江聚龙医院待产。”李某的丈夫何先生告诉记者说，当时医生问他们是否进行剖腹产。考虑到剖腹产需要多支付2000元费用，他与妻子表示如果可以顺产的话，就顺产算了。
　　“入院之前，曾经到过聚龙医院检查过，医生均说没有异常，所以我和老婆决定顺产。”何先生说，一直到5时许，医护人员都说产妇体征正常。随后，产房仅有的一名护士跑去值班室睡觉。
　　快到6时的时候，李某突然出然出现异常，连说自己头晕，脸色发白。守在旁边的何先生和产妇的母亲急忙叫喊医护人员，但在值班室睡着的护士叫了许久才有反应。
　　医生赶到后，说产妇很危险，要求家属立即签字同意剖腹产，不然会有生命危险。何先生称，他和岳母考虑到产妇已经陷入昏迷，这个时候签字同意做手术，就表示已经同意了医院的一切条件，出于对医院之前工作态度冷漠的抗议，他拒绝签字。
　　聚龙医院随后从顺德区人民医院借调一名医生赶来抢救。然而，到昨日凌晨7时50分，产妇李某被宣告抢救无效死亡，腹中婴儿也同样死亡。
　　李某死后，众多亲友闻讯赶到医院，一度与医生发生肢体冲突，当地警方介入，才控制住双方的情绪。截至昨日下午记者结束采访时，产妇的遗体依然在产房中，死者亲友表示医院不立即承认错误，就不让抬进太平间。
　　医院:家属不签字导致产妇死亡
　　对于死者家属的说法，聚龙医院有关负责人有不同的解释。昨日上午，医院副院长胡先生接受记者采访说，当时对产妇的入院诊断为“过期妊娠、巨大胎儿”。即产妇已经过了预产期，加上胎儿体型巨大，不适合顺产。
　　胡先生出示的资料表明:产妇入院时生命体征平稳，医生考虑孕妇过期妊娠、胎儿巨大，经阴道分娩容易出现胎儿窘迫、子宫破裂、大出血等严重并发症，可能危及母婴生命，建议行剖宫产术，详细告知孕妇及家属有关危险性，但孕妇及其丈夫仍不同意行剖宫产术，要求经阴道试产，并在知情同意书上签字。
　　至昨日5时45分，助产士检查产妇未发现异常。6时10分，孕妇突然出现晕厥，呼叫无应答，考虑为“羊水栓塞”，医生立即给予吸氧，持续心电监护、胎心监护，静脉予抗休克解痉等对症处理。6时38分，孕妇呼吸、心跳停止，立即给予强心、心肺复苏术，除颤等处理，7时35分，抢救无效死亡。胡先生认为，推测产妇死因为“羊水栓塞”，不过需要解剖才能证明。
　　胡先生说，“羊水栓塞”为产妇生产中非常罕见的致命病症，即羊水流入血管导致堵塞。这种病症无法检查，无法预防。只要发生产妇很难抢救成功。
　　胡先生表示，医院目前建议家属依法寻求解决之道，任何超越法律的行为都不会得到医院的容忍。目前，双方已经签字封存病历，将进一步交涉。
　　卫生局:依法给予家属必要帮助
　　顺德区卫生局有关人士告诉记者说，他们已经第一时间介入调查。卫生局目前的处理意见是，家属如对患者的诊治过程及死因有异议，首先应对死者进行医学鉴定，以进一步明确死因;其次通过医疗事故技术鉴定明确是否为医疗事故。卫生局将依法给予家属必要的协助，同时，要求聚龙医院积极配合。
　　□相关
　　肖志军事件
　　2007年11月21日，怀孕9个月的李丽云因呼吸困难，在同居男子肖志军的陪同下赴北京某医院检查，医生检查发现孕妇及胎儿均生命垂危。由于肖志军多次拒绝在手术单上签字，最终孕妇及体内胎儿不治身亡。
　　事后肖志军坚持认为责任在院方，而当地卫生局表示医院已尽责。
　　观点
　　医院至少应受道义指责
　　肖志军拒签字致产妇死亡事件发生后，一时舆论哗然。据新京报报道，中国人民大学刑事法律科学研究中心主任刘明祥教授认为，肖志军不构成过失杀人罪，医院至少应该受到道义上的指责。
　　据刘明祥介绍，刑法理论上有一种排除违法性的“专断”治疗措施，即医院经过科学判断，从病人和社会的利益考虑，认为做手术能够挽救生命，可以采取措施做手术。
　　刘明祥表示，“专断”治疗实际应用不少，比如患者是传染病，即使病人和家属不同意，医院也需要将病人隔离治疗。“专断”治疗时，医生是免责的。刘明祥认为，从本事件来看，手术可能是挽救孕妇生命的最可能手段。
　　“我一直弄不明白，为什么医院领导不能决定做手术，责任由医院承担?”刘明祥说，卫生部门规定只是一般规定，不能死抠，医院还是要受到道义上的指责。
　　公民生存权高于制度规定
　　2007年11月23日，燕赵晚报一篇署名文章称，21日下午，北京某医院，一名孕妇因难产生命垂危被其丈夫送进医院，面对身无分文的孕妇，医院决定免费入院治疗，而与其同来的丈夫竟然拒绝在医院的剖腹产手术单上签字，医院几十名医生、护士束手无策，在抢救了3个小时后，医生宣布孕妇抢救无效死亡。
　　在众目睽睽之下，在极度的痛苦中，两条生命殒灭了。血淋淋的事实提醒我们，必须跳出繁琐的制度条文，站在对人的生命权尊重的高度，重新审视看似严密的制度背后残酷、无奈的一面。
　　文明的底线就是生存，当一个公民的生存权受到公然威胁时，所有附着在社会成员间的种种制度羁绊都应该为其让路。只看到制度，而看不到生命;只尊重制度，而不尊重生命;手握救死扶伤大权，而敬畏束手束脚的制度;宁可要受法律保护的不作为下的事故免责，不要道德推崇的当机立断下的权益变通。悲剧的伏笔其实早已埋在医疗行业规章制度的细节深处，悲剧的发生或许只是早晚的事情。
　　想想吧，你如人质躺在病床上，病魔如同一个劫持人质的罪犯，医生如同近在咫尺而无能为力的警察，而你的配偶又拒绝为你的手术签字，你还能依靠谁?
