

图片说明：张欣帆的婶婶仍感后怕

图片说明：张欣帆、周茵的4岁儿子焦急等待父母归来

　　东方网记者蒋佳佳、刘歆、毛丽君2月5日报道：“事发当天是北京时间8点，12点左右，儿子给我打电话，说他们没事，我才知道的消息，当时觉得自己太幸运了。”张欣帆的母亲董女士今天下午早早来到了浦东机场接机处，等待着儿子媳妇平安归来，却始终不见他们身影，神色显得有些焦急。
　　
　　上海赴美旅游团首批回程游客原定今天下午抵达上海，航班原定17时35分飞抵上海浦东机场，但离飞机落地时间已经过去半个多小时了，还是没有见到家人，手捧鲜花已在外面等待一个多小时的亲属们显得有些疲惫。
　　
　　“得到这个消息的时候，我正在常州亲戚家喝喜酒，知道他们（张欣帆、周茵）没事觉得很幸运，但想想却十分后怕。现在我自己坐车时就会神经紧张，会不停叫司机开慢点。我儿子去海南，也会嘱咐他早点回来，每天都记得给家里打电话报平安。这件事对我的影响还是很大的。”张欣帆的婶婶也赶到机场接机，接受东方网记者采访时，从她的口气中还有感受到明显的惊魂未定。
　　
　　经过近两个小时的等待，张欣帆的母亲已经面露疲态，顺势靠在了旁边的栏杆上。不见亲人身影的她也有些茫然，飞机已经降落，却不知怎么回事，家人迟迟未出现。
　　
　　据了解，在车祸中受轻伤的吴守桂一家三口、未参加当日峡谷游的张欣帆、周茵等5人在首批回程游客行列。
上海公布赴美旅游车祸遇难和受伤人员名单


