　　前晚，容祖儿到广州为新国语专辑《很忙》进行宣传。今年是容祖儿出道10周年，她透露稍后会举行一场“十年”的音乐会以及拍纪录片，来纪念自己这10年，也会邀请圈内外好友以及相关人士讲述交往的故事。谈到入行10年的最大感受，容祖儿自认这些年的奋斗与香港精神类似，自己就是香港精神的缩影。
　　10年之感悟：
　　工作令我成熟、成长
　　10年前，容祖儿以一曲《未知》出道，现在已经稳坐香港乐坛一姐宝座，她更连续5年夺得“劲歌金曲最受欢迎女歌手”，平了梅艳芳当年创下的佳绩。容祖儿透露，稍后会在香港文化中心举行一场“十年”的音乐会，“之所以挑这个地方，我是希望这次音乐会可以与这么多年来的歌迷一起分享，如果场地太大，彼此距离会太远，而且我计划明年会再开个唱。”此外，容祖儿还表示会拍一部纪录片，“会邀请一些好友聊我这10年来的事情，也会有自己的独白。”
　　对于入行10年的感悟，容祖儿笑说：“最大的感悟就是自己老了，身体没有以前那么好了。工作对我来说是很重要的，如果没有工作，我不可能对自己有很深的认识。入行时我还是懵懂的，是工作令我成熟、成长。”
　　10年之挑战：
　　我是声色艺俱全的歌手
　　虽然已经是香港乐坛一姐，但容祖儿这几年也不是没挑战，从最初的杨千谩⒑卧鲜到现在的谢安琪以及同公司的泳儿，容祖儿坦言，“其实泳儿是很安静、有气质的女歌手，我属于声色艺俱全、有舞台感的歌手，定位不同很难比较；而谢安琪，她很有自己的风格，我都很欣赏她。”不过容祖儿表示目前仍不断自我增值，“我之前很少碰乐器，但最近我开始学吉他。我知道创作不是强项，我不介意只做演出歌手，因为即使是唱跳也有无限发挥的空间。”
　　10年之未来：
　　我是打不死的小神童
　　现在乐坛有地位，又是广告商的宠儿，那么还有什么动力可以让自己再进步？容祖儿对此倒很认真：“譬如说我觉得现在舞蹈还不行，就想继续进修。我很欣赏韩国女艺人宝儿，她的舞跳起来非常有质感，我也希望在明年的个唱可以在舞蹈上有全新的感觉，这就是我对自己的要求。”在下一个10年，歌手是否还是她的职业，她很坚定地说：“唱歌是我的终身职业，或许容祖儿最开始的感觉是女性抒情的代言人，但是经过10年的发展，我觉得自己的经历跟香港人自强不息的特质很像，我想我就是香港精神的缩影。”的确，容祖儿这些年的时间都放在工作上，努力有目共睹，不过受制于香港乐坛的不景气，近年的事业似乎有点停滞不前，容祖儿表示：“事业就像登山一样，不可能永远在顶峰，无论怎样我都是打不死的小神童。”
　　不过这10年容祖儿似乎都在工作，感情一直空白，她笑说：“或许等后面的5年，我会放缓脚步去读书进修，感情方面我仍然没有合适的对象。”据闻连她的经理人霍汶希也着急了，扬言要安排相亲，容祖儿笑说：“她(霍汶希)是很紧张，但我觉得相亲很守旧，我们不能用这些老办法啦，哈哈！”
