　　据香港媒体报道，容祖儿和钟舒漫(Sherman)日前到北海及湛江市举行两场歌友会，被热情歌迷“突袭”，首场被歌迷紧抱不放，第二场被重重包围，幸好二人见惯大场面未被吓坏。
　　祖儿及Sherman日前到广西北海市及广东湛江举行两场移动歌友会，热情歌迷闻风而至，一早到场接机。而首次到北海市演出的两人，被大会安排在海边一家酒店宴会厅举行聚会，两人面对无敌大海景及酒店内的泳池时，均大呼可惜，因她们都没有带备泳衣。
　　祖儿献唱多首歌曲后，就和歌迷玩游戏，“不客气”的歌迷竟趁机搂着祖儿不放手，又要求祖儿多来演出，祖儿见歌迷如此爱戴，叫工作人员安排歌迷们乖乖排队，等她们做完访问后，就一起拍大合照留念。至于Sherman献唱新歌《给自己的信》时，歌迷表现受落，不停挥手为她和唱。
　　翌日，二人出发到湛江举行另一场歌友会，歌迷一见祖儿就纷纷“投诉”：“为何4年都没有再来湛江，很挂念。”歌迷的高涨情绪由开场到完场都未有退减，两人坐车离场时，歌迷竟将她们的座驾包围起来，要劳烦保安人员开路才可安全驶离。祖儿看见歌迷的疯狂表现后说：“有些歌迷一连两场都来支持，令我好开心，不过歌迷真是要小心绊倒，发生意外就不好了。”
