　　搜狐娱乐讯 据香港媒体报道 乐坛天后容祖儿与歌神许冠杰前晚齐齐现身沙田马场，早前验出双膝有退化迹象的容祖儿，爱漂亮不要命，依然脚踏五寸高跟鞋，乘高尔夫球车在雨中献唱。自嘲天生劳碌命的容祖儿笑说：“刚刚好滑，我都不知道扶着车好还是挥手好！”
　　前晚容祖儿与许冠杰获邀出席“香港赛马会125周年赛马日”活动，期间下起毛毛细雨。身穿Marc Jacobs白色连身裙、脚踏五寸高跟鞋的容祖儿，站在高尔夫球车上，不时兴奋地向观众挥手。虽然音乐曾停顿，但未有影响其演出，尽显天后风范！
　　为衬漂亮裙子挑战极限
　　早前验出双膝有退化迹象的容祖儿，爱漂亮不要命，挑战极限以五寸高跟鞋衬漂亮裙子，更直言：“不担心，都是穿一回而已，因为这条裙是美国买回来的，要高才衬得起。”
　　虽然容祖儿无惧腰膝伤员，却自言被天雨考起。她说：“刚刚下雨，高尔夫球车上面有雨水好滑，搞到我都不知道是捉着扶手好还是挥手好，幸好最后没有发生问题。（为什么音乐停下来了？）我都不知道原因，可能因为我们那一个部分没有在直播吧。”
　　许冠杰与儿子合唱
　　大会即席抽出纪念马票幸运儿，但容祖儿自嘲没有抽奖运，记者即笑她错过抽中一千二百五十万足金的机会，她说：“可能我是劳碌辛苦命，一定要工作才行。不过这个马票都挺好，可以令中奖的人梦想成真！（有没有买六合彩？）有时都跟同事一起合着买，不过没有一次是中的，所以合着合着就没有人找我买了。”
　　同场的歌神许冠杰以桃红色豹纹骑师造型现身，首次踏足马场表演的他，在马车上笑着表示：“我应该是史上最高的骑师啦！”其后他与儿子许怀欣及许怀谷合唱《半斤八两》，气氛热烈。
　　爱漂亮不要命
　　爱漂亮不要命一向是女人的天性，圈中一众美女当然不会例外。为了贪漂亮而作出的牺牲，相信并非任何人能忍受。
　　陈慧琳荣升“潮妈”的陈慧琳，衣着打扮一向走在潮流尖端。曾扬言要“型到生小孩”的她，在怀胎四月时仍穿三寸高跟鞋出席活动。
　　徐若u徐若u自小患上脚趾外露这个遗传病，但无论出席任何场合都会穿高跟鞋。2006年她终入院动手术，要休息三个月方可出院。
　　江若琳除了衣着打扮外，有些艺人更以身犯险，江若琳就曾服用没有质量保证、由内地出产的减肥茶，说她是贪漂亮的表表者绝不为过。
　　
