　　晨报广州讯 广东东莞亿万富豪李伟隽近期自爆其在银行的2000万存款失踪，让人民银行东莞市中心支行、东莞银监分局等工作人员深感震惊。多家涉事银行2日下午召开紧急会议，承诺将在最快时间内给李伟隽及公众一个交代。
　　银行存款神秘失踪
　　李伟隽，又名胡岳政，1972年生，湖南省汨罗市高家坊镇人，1998年起辞职创业，成为典型的“70后”亿万富豪。两年来，李伟隽奔走东莞、深圳、湖南汨罗三地维权，却陷入一场更蹊跷的漩涡中。李伟隽称，妻子周沫以及他自己的汨罗市农业银行账户，被盗走150.9万元，转入多张以“胡岳政”等名字开的农行新账户中。随后，新账户的140多万元，被人从东莞市农业银行阳光支行分多次取走。李伟隽称，如果没有银行的配合，盗贼不可能拿到这笔钱。
　　富豪一年“三进宫”
　　经警方建议，李伟隽向法院提起了诉讼。但来自各方面要求他“撤诉”的压力增大。另一方面，银行以“被诈骗”名义向非辖区派出所报案，该派出所立案侦查，法院中止诉讼。自从起诉农行后，李伟隽说他时常感到来自多方面的压力，要“逼”他中途撤诉。
　　2009年1月份，周沫、李伟隽再次起诉。但3月以后，李伟隽的几个手机号码无法拨通，整个人像是完全消失了。到8月28日，记者终于拨通他的电话，另一头的李伟隽爆出惊人消息：他一年“三进宫”。
　　疑遇“富豪杀手”团伙
　　李伟隽自爆，和银行周旋背后，他每天都生活在一个“富豪杀手”团伙影子里。这个团伙的人，巧妙地利用当事人各种矛盾，通过向其施加压力、举报等方式制造麻烦，分散其精力，试图让他放弃追究巨款失踪源头。
　　谁是潜伏在李伟隽身边的“手”？李伟隽提到了一个年轻女人何小芳。何小芳2006年初和李伟隽相识，后与李伟隽有同居关系，2007年底突然离开。而李伟隽农行存款失踪案，就在这一时期发生。“2007年，何小芳曾经跟我说过一句话，假如有一天你的钱都不见了你会不会疯掉？我永远记得那句话。”来自银行方面的材料显示，何小芳的确掌握有李伟隽的一些银行账号密码。
　　银监部门介入调查
　　11月初，李伟隽到人民银行东莞市中心支行、东莞银监分局等相关职能部门反映情况。在随行中记者发现，相关部门工作人员对李伟隽反映的情况均感震惊。
　　李伟隽12月1日再爆猛料，汨罗农行存款“失踪”仅仅是他众多存款失踪案中的一笔。从2007年至今，名下“出事”的银行卡涉及农行、招行、广发、中行等多家银行。而这些钱“失踪”的方式也有规律，即一般在李伟隽、胡岳政、周沫等名下不同账户间转移3次左右，才流向一些不知名账户并被取走。
　　12月2日，东莞市银行业协会召集多家银行召开紧急会议，就东莞富豪李伟隽自爆的存款失踪案进行调查。东莞市银行业协会人士表示，银监局、银行业协会高度重视李伟隽所反映的“巨款失踪”一案。多家银行紧急碰头后，将于最快时间内向当事客户、社会公众公布调查结果。
　　《南方都市报》供稿
　　李伟隽自述“富豪杀手”团伙操作方式
　　●“富豪杀手”团伙成员通过不同场合接近富豪。
　　●设法搞到富豪身份证或变造身份证。
　　●盗取存单、银行卡等。
　　●和银行内部人士配合作案，根据被盯住的富豪生活习惯和特点，选择不容易察觉的环节入手。
　　●使用客户身份证或变造身份证开新账户，让其脱离富豪控制。
　　●通过“蚂蚁搬家”的方式，将钱从原账户转到新账户，数番折腾迷惑视线后，由柜台等取走。
　　●富豪报案、起诉维权。该团伙通过各种渠道打压施压，让当事人疲于奔命而无暇顾及。
