
　　
图片说明：昨天，一市民裹着冬衣坐在一幅美国艺术家的油画宣传海报前。

　　东方网12月8日消息：据《东方早报》报道，昨天阳光明媚，市民感觉较前天明显回暖。来自上海中心气象台的数据显示，昨天白天徐家汇最高气温迅速蹿升至10.3℃，较前天大幅“上涨”5.1℃。而本周申城将继续“主打”晴好路线，今明两天气温将继续攀升，最高气温可分别达14℃和16℃，人体感觉比较舒服。不过，由于明天气温回升过于迅速，作为入冬倒计时最后一天，日均气温恐超过10℃，本月上旬申城能否入冬再度成疑。
　　寒潮天气基本结束
　　昨天中午，穿着羽绒服、系着毛线围巾的周小姐在人民广场忍不住除去外套围巾，“昨天冷得手指都快掉了，没想到今天这么暖，寒潮这么快就过去了吗？”周小姐有些疑惑。
　　对于周小姐的疑问，气象台给予了证实。市气象局首席服务官傅易告诉记者，“深寒”天气到昨天已基本结束了，为此，中心气象台昨天已经停止发布低温报告。
　　不过昨天早晨，受辐射降温影响，徐家汇最低气温仍较低，仅为0.7℃,市郊最低气温除崇明达1.1℃外，都在-2℃以下，其中奉贤更是跌至-5.6℃。家住奉贤的张先生告诉记者，路边积起了冰块，车子一驶上去便开始打滑，十分危险。
　　傅易告诉记者，申城本周以晴或多云的天气为主，今明两天气温继续回升，今天阴转多云，气温在4℃～14℃之间，明天还将走高至5℃～16℃。明天是本轮入冬倒计时的最后一天，但日均气温或徘徊在10℃上下。气象台提醒，12月份冷空气将频繁光临，本周三至周四又将有一股弱冷空气补充南下，气温将小幅下降。
　　一线医护加班应对　　昨天，记者从上海市儿童医学中心获悉，该院为了应对大批的就诊患儿，一线医护人员已经取消外出和休假。而沪上多家医疗机构也已经排出应急值班表，医护人员全线加班。　　上海市儿童医学中心门诊办主任岳孟源透露，2008年以来，该院日门急诊量总体上较以往增加了二至三成，最高就诊量屡屡被刷新。在寒流抵沪当天，大半天的时间，门急诊量已达2700人次。类似的情况同样出现在综合性医院。在同济医院的输液室里，因为感冒发烧前来就诊的孩子和家长占满了输液室的座椅。

