

　　东方网12月3日消息：财政部企业司有关负责人3日表示，这些规定属于企业财务规范，不是税收政策。
　　财政部有关负责人表示，根据财政部近日下发的《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》，企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，如果已实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的交通补贴或者车改补贴、住房补贴、通讯补贴，无论是直接发放给个人，还是个人提供票据报销后支付的，由于已形成对劳动力成本进行“普惠制”定期按标准补偿的机制，具有工资性质，因此，应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。这与国家统计局关于企业工资总额组成的规定是一致的。
　　此外，尚未实行货币化改革的，企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇相关支出，如企业为职工提供的上下班班车、集体宿舍等相关费用，作为职工福利费管理。但需要强调以下几点：
　　一是根据《企业财务通则》第四十六条和国家有关企业住房制度改革政策的统一规定，企业不得为职工购建住房、支付物业管理费。
　　二是根据《企业财务通则》第四十六条的规定，职工个人娱乐、健身、旅游、招待、购物、馈赠等支出，不得由企业承担。　　三是企业生产经营发生的或者为管理和组织经营活动发生的、不定时间、不定金额、据实报销的市内交通等费用，既不具有工资性质，也不属于职工福利费，仍按原有规定列作企业成本（费用）。　　他强调指出，通知对企业发放或支付的交通、住房、通讯补贴做出的规定，属于企业财务规范，不是税收政策，不能对企业或者职工个人如何缴纳所得税进行规定。因此，企业或者职工个人缴纳所得税问题，应当遵循国家有关税收的规定。

