

童克振作者文集
就在中央三令五申严查地方违规修建 “豪华衙门”之时，位处湘南地区的衡阳市松木乡朝阳村占地400多亩，投资1个多亿的“豪华衙门”――衡阳市石鼓区委、区政府新机关大院的施工建设仍在进行。（6月21日《中国经济时报》）
让人奇怪的是，一边是国务院禁止地方政府违规烂盖“豪华衙门”，一边是有的地方“豪华衙门”照常推进。如果不深度剖析“豪华衙门”产生的背景，不挖出其纵横交错的根源，不理顺行政管理的体制弊端和管理误区，则很难使“豪华衙门”热偃旗息鼓。笔者以为，应该从四方面“围堵”。
一是防止上级领导姑息纵容。耗资巨大的豪华办公楼尽管由地方基层政府决定上马，但仍要由上一级领导审批，上一级领导如果不同意，下级领导也不敢胆大妄为。下级官员一般不会拿乌纱帽当儿戏，有的“豪华衙门”就是在上级领导的姑息纵容下建成的。
二是避免下级弄虚作假搞政绩工程。 有的官员干正事没本事，干歪门邪道却神通广大，不惜花费公共财政，大建形象工程、面子工程，进而骗取上级领导的“赏识”，以达到提拔重用的目的。
三是刹刹当官做老爷的不正之风。有的地方官员不是执政为民，而是牟取私利，贪图享受。在法不责众的惯性思维下，采取“先上车，后买票”的方式，大搞楼堂馆所建设，甚至采取“游击战术”，不建成誓不罢休。
四是管住领导“插手”衙门工程。官商勾结是“豪华衙门”屡禁不止的又一大原因，不少地方的豪华衙门都是上级领导“钦定”“钦包”“钦管”，“豪华衙门”的建设过程中往往存在腐败问题。
以上四方面的“漏洞”基本上是解决“豪华衙门”问题的“突破口”，要建立经常化的监督机制，可以采取上级纪检机关明察暗访，群众举报和舆论监督相结合的方式，将建“豪华衙门”的现象消灭在萌芽状态，同时加大处罚力度，让顶风违纪的官员丢官丢饭碗，提高违法违纪成本。
新闻背景：湖南衡阳豪华办公楼调查 花1亿打造第一区政府
