国务院发展研究中心、社科院、发改委、统计局……来自国内各大决策咨询机构的专家汇聚一堂，分析后危机时代中国经济形势，最大的分歧不在于对明年经济增长的预测，而在于推动中国经济增长的新动力到底在哪里？
出口、投资、内需，三驾马车各有支持者，却似乎是公说公有理、婆说婆有理。以投资和内需为例，国家统计局总经济师姚景源说，我们经济增长的95%靠投资，只有努力扩大消费才能扩展新的经济增长空间，“1997年亚洲金融危机以后我们就讲这个问题，现在已经讲了10年”。但马上有专家表示，正是因为经济长期需要依靠投资拉动，所以更应加大投资的重要性，扩大消费多年不见起色，更说明增加消费之困难，也从反面佐证投资推动增长之重要。
纠缠不清之时，社科院副院长李扬提出“16大项科技专项”推动中国经济的说法让人为之一振。他认为，上一轮的经济增长来源于互联网革命，现在的关键是要找到新的科技和新的科技产业化，美国绿色经济的努力也源于此。其实，我国早在2008年进行4万亿投资和十大产业振兴规划的时候，就已经有远见地启动了16项科技专项――危机前本只打算每年启动1-2项的。
但马上又有专家提醒，从我国以往的科技发展、技术突破、市场化的过程来说，我国的科技转化能力不容乐观，我国的航空技术早有重大突破，但都没有形成大规模产业，也没有对老百姓的生活改善起到多大作用。
……一切都似乎陷入了专家的争论之中。
国家发改委体改司司长孔泾源的出现突然让人有了新的感悟。中国通过接受市场经济体制，进入了30年的高速发展期。到今天，在需要寻找新动力的时候，是否也应回顾一下推动我们走了30年的经验？或如孔泾源所言，“中国要进行体制改革和制度改革，如果不进行这样的体制改革创新的话，很可能与我们的发展阶段不相适应。”
财政部财科所所长贾康提出的“反垄断必须要触动既得效益”，商务部研究院研究员马宇提出的不能因金融危机发生庆幸我们没有开放，国家信息中心预测部主任范剑平提出的防止“国进民退”，乃至李扬所坚持的投资应保就业，投资更应支持中小企业，这些为中国经济开出的“药方”，寻到的“动力”，实际上都是“体改”逻辑的展开。新动力其实不“新”，关键是我们愿不愿做。（作者 谢闻麒）
