奥数还在争论当中,成都市教育局便立即动手吃了第一只“螃蟹”。据悉,针对目前奥数培训的疯狂现状,成都市教育局将出台相关政策,彻底封杀“疯狂奥数”。这对于正厉兵秣马、准备在奥数市场大干一场的各种奥数班和奥数辅导教材出版商来说,无异于当头棒喝；可对于常年忍受奥数之苦的中小学生来说,却是久旱逢甘霖,自此告别被奥数残害的“旧时代”。

奥数本无害,是应试教育的框架把它变成了害。作为一项国际赛事,奥数在其他国家只是学生业余兴趣爱好,而在我国,自1986年参赛以来,奥数便成为了民族荣誉的代名词,一旦在奥数竞赛中折桂,便搭上了名校的直通车。久而久之,这项本来定位于一部分对数学有突出兴趣的高中学生竞赛,在中国异化成了另类高考、另类中考,小学生反倒成了学习奥数的主要群体。
学奥数有用吗?一方面是有用的,由于一些学校把它与小学升初中、初中升高中挂钩,那些奥数成绩优异的学生将得到优质学位的机会,这直接导致家长们纷纷送小孩学奥数,生怕孩子在竞争中落后；一方面却又是没有用的,因为中国迄今共有101位选手在青少年时代获得过国际奥数的金牌,却没有一个人能够在成年后荣膺代表世界数学界最高水平的菲尔兹奖。相反,世界着名数学家、菲尔茨奖得主安德烈・奥昆科夫就从来没上过奥数,他甚至还有过被中国小学生的奥数题难倒的经历。这已经足够证明学奥数和当数学家是风马牛不相及的两件事。
既然如此,为什么一些学校对奥数乐此不彼呢?我想,还是利益在作祟。学校办奥数班,出奥数训练教材,教师业余带奥数学生,长而久之就形成了一套完整的利益链条。据媒体报道,仅在北京,奥数催生的市场规模就超过20亿元。成都市教育局此次准备彻底封杀奥数,把奥数从升学程序中屏蔽出去,严禁教师业余时间教奥数,颇有刮骨疗伤的味道。奥数这种被异化了的教育手段,集中展示了应试教育理念的弊端,剥夺了孩子的童年与少年时光,剥夺了他们健康成长的机会。
但是,在应试教育框架依然牢固的背景下,一个奥数倒下去,又一个“仿奥数”会站起来。如果不从根源上肃清应试流弊,各种和升学挂钩的竞赛层出不穷,学生们只有高考这一座桥走,而且一年才能走一次,那么,奥数没了,别的科目就会取而代之,继续产生新的利益链条,继续让中小学生重负前行。不管怎么样,成都迈出了革应试教育命的关键一步。虽然我们经常呼唤要废除应试教育,可惜只要有高考指挥棒存在,就连作为替代品的素质教育也被异化成了应试教育的一种,实在容易让人对应试教育产生“哀莫大于心死”的感觉。成都的这一次教育革命开了好头,可是“革命尚未成功,同志仍须努力”,应试教育的流弊还需要同仁一个接一个地肃清。（迅之）
相关文章