　　今年10月7日，河西区小海地小二楼近9000户居民迎来了盼望已久的危陋房屋拆迁改造工程的启动。这也是该区自危改以来规模最大、受益居民最多的一项历史性工程。这一个历史性的时刻，也让3万余居民告别窄屋陋巷，住房条件得到改善。
　　小海地小二楼形成于上个世纪八十年代初，居民近9000户、3万多人。当年是市政府为解决群众住房困难而建造的简易二层楼房，包括金江里、云江里、富江里、兰江里和安江里共5个居民区。小二楼各种公用配套设施很不完善，不仅房屋户型狭窄，而且室内没有厕所，平均240多户居民使用一个公厕，生活非常不方便。小二楼周围各种电线凌空而架，夜晚灯光昏暗，私搭乱盖险象也十分严重。这种居住条件和环境与全市的发展、人民生活水平的不断提高不相协调，小二楼居民要求拆迁的呼声和愿望非常强烈。河西区于2007年对小二楼地区实施了综合整修改造，虽然环境面貌大为改观，但还是未从根本上解决居民的住房条件。
　　今年，本市将改善中低收入家庭住房条件列入全市20项民心工程。为彻底改善小二楼居民的生活环境，进而推进生态宜居城区建设，河西区决定对小二楼危陋房屋实施拆迁改造，从根本上解决小二楼居民居住环境问题，实实在在为百姓办一件好事实事，让群众享受到天津经济社会发展的成果。
　　告别小二楼，不仅仅是让一部分人改善了居住条件，更重要的是整个城市的品质得到了提升。再见小二楼，让我们在回忆中憧憬未来！
