
毛建国作者文集

在金融危机影响下，我国城镇和农村居民收入增长幅度，在上半年均超过GDP增幅。国家统计局27日公布，上半年全国城镇居民人均可支配收入实际增长11.2%，农村居民增长8.1%（7月28日《新京报》）。

每一次公布收入，全民都是增长。今年的收入数据更神奇，增幅竟然超过了GDP。几年来，公众一直感慨收入增幅落后于GDP，想不到奇迹竟在今年金融危机的背景下实现了！这场金融危机，对他国来说都是“危”，对我们来说却只有“机”，人家收入都在骤降，我们的收入却在大涨。只是百思不得其解的是，转身摸摸口袋，口袋似乎并没有鼓，这增长的钱到底去了哪里？

27日，国家统计局国际统计信息中心相关人士在统计局网站上发表署名文章称，统计数据出现“打架”现象虽然并不能排除与统计数据失真有关，但两者之间并不存在必然联系。居民收入数据只有统计局一家公布，想来不会存在“打架”现象。可数据不打架，难道就意味着真实吗？

收入数据的准确建立在三个前提之上。其一，原始数据来源采集真实；其二，模型科学；其三，计算准确。我们应该相信国家统计局，后两个层面都没有问题，那么原始数据采集的真实性又如何呢？

联想到近日传得沸沸扬扬的“被就业”，“小众”的大学生就业都能造假，如此“大众”的收入，难道就不可能造假吗？如今，当收入数据已经成为GDP数据的重要补充和地方政绩的新体现时，谁能保证，我们的收入没有“被增长”？

与“被就业”相比，“被增长”操作更为简单。从基层开始大家就在造数字，数字对数字，谁能搞得清？万一公众产生疑问，那也会以一句“心理感受并不等同于实际数据”、“个体没增长不代表大众没增长”作为回应，而对于公众来说，这是13亿人的增长，怎么能以自己一个人甚至一群人的特例来质疑结果呢？
大学生“被就业”，我们有没有“被增长”？或许连国家统计局也搞不清楚这个问题，毕竟原始数据谁心里都没数。然而对于公众来说，判断倒也很简单，自己的收入自己心里有数。如果只有自己一个未增长，那不能说明问题；如果有一大群人都在喊自己的收入“没增长”，那就只能说明，我们可能“被增长”了。
