籍进入中国20周年之际，屈臣氏在这个夏天掀起购物环境升级的清新旋风――北京首家屈臣氏新概念店今天亮相悠唐生活广场，以崭新面貌为消费者提供全方位升级的创新购物环境、最前沿的个人护理产品以及贴心尊贵的顾问式服务。



（7月16日 广州）为了与全国消费者一起庆祝屈臣氏进入中国20周年，屈臣氏特别打造惊喜优惠大行动：从7月17日到7月19日，屈臣氏全场自有品牌产品将进行限时三天全面9折优惠，这是屈臣氏以真诚和实惠回馈消费者的特别行动，将是这个夏日不容错过的惊喜时刻。
20年来，屈臣氏以全面的“健与美”产品，优质贴心的服务赢得了众多消费者青睐，而屈臣氏自有品牌也成为深受消费者欢迎和信赖的护理品牌。以下精选优惠，请各位美女型男要留意了――
7月16日全新推出的屈臣氏Collagen骨胶原水分滋养系列同样值得关注，骨胶原蛋白富含多种氨基酸，为肌肤补充营养和水分，让皮肤健康有弹力。7月16日至8月5日，购任一款骨胶原夏日水分滋养系列（保湿滋养沐浴露除外），更额外赠送价值￥19.9骨胶原保湿滋养沐浴露350ml。
7月16日至8月5日，购买屈臣氏深层卸妆油送无纺布化妆棉一盒（180片），屈臣氏深层卸妆油主要精选西班牙进口的优质橄榄油，不含矿物油及人造色素，温和洁净，添加具有抗氧化性能的维他命E，可轻松卸除不易脱落的浓重彩妆，还可以深层清洁毛孔中的油性污垢，保留肌肤必要的水分及油脂，保持肌肤弹性，卸妆的同时精心呵护肌肤。

屈臣氏自有品牌近期推出了多款系列新品，包括 “Man code”男士护肤系列，针对男士肌肤的护理特点，深层解码，控制油脂并同时保湿护肤。
　　相伴20载 执着全为你
　　国内目前最大规模的保健及美容产品零售连锁店屈臣氏自1989年进入中国，至今已整整20年。截至今年6月，其直营门店网络已超过400家，覆盖全国68个城市。
20年来屈臣氏根据消费者日益提升的需求，不断地对其产品，服务和购物环境进行升级，一直走在业界前沿。
　　今天亮相北京的屈臣氏新概念店，其创新的设计意念正是基于近年来屈臣氏对消费者需求趋势的洞察，和不断以创新来满足顾客需求的动力。屈臣氏每年定期进行消费体验的调查，发现消费者特别是一级城市追求时尚的女性消费者，对购物环境、产品和服务都提出了更高的要求。
屈臣氏华北区总经理英达威表示：“针对消费者的最新需求，屈臣氏新概念店在保持原有丰富的健与美产品的同时，为顾客带来了更舒适的购物环境和更专业的产品和服务。”
