　　他的逃生过程有如美国大片。
　　“跑了大概40多分钟，终于跑出来了。”昨日，另一名逃出来的马姓矿工告诉记者，他后来才知道，他基本是最后一批逃生者了。
　　他的胳膊上仍然带着伤。他说那是那天晚上逃生跳‘猴车’(矿工到井下采煤需要乘坐的一种小型交通工具)的时候被擦伤的。
　　他说，“当时的情况紧急，一个大浪打了过来，我前面坐在‘猴车’上的几个人都被掀翻了。“

　　他几乎是本能地跳下了车，死死的抓住了‘猴车’下的一根粗电缆。
　　同时抓住这根电缆的还有另一个同事。
　　老马说，大浪里夹杂着煤渣，打在脸上生痛。他坐在最后，前面的同事被掀下后不知了去向。
　　在站稳之后，他和同事大声喊落水的同事，又用矿灯去照，但是能看见的只有浑浊的洪水。
　　“当时没想生死的问题，只有一个想法，逃！”
　　仗着对巷倒的熟悉，他和同事在大水里狂奔，终于从东井口爬出。
　　刚出井口，一个朋友就抓住了他的肩膀，原来上面已经上来500多人。
　　他从废井口逃出
　　“我希望井下的工人能够早日出来。”昨日下午，在华源矿业公司东都住宿区，一位慈祥的老太太既为自己的儿子从井下安全逃出庆幸，又为井下100多名矿工的安全担心。
　　这位老太太的儿子叫潘若斌(音)，她的老伴则已经退休的是该矿的高级工程师，记者采访时被请去矿里开会去了。
　　老太太回忆说，当天她送完小孙子到小学后，回到住宿小区的院子时，发现儿子凌乱地坐在地上，工作服、安全帽、矿灯则乱丢在地上。
　　老太太说，儿子和儿媳平时租住在张庄，这天上班时间怎么有时间在院子里瞎逛呢？
　　儿子告诉她，井下透水了，还有很多人被困井下。他当时正在里面工作，突然发现井里出现了水，大为吃惊的他赶忙向领导报告，请求撤离。当领导同意后，他连连向同事大喊：“同意了，赶紧上。”
　　很多老矿工告诉记者，实际上该矿有两个出井口，一个就在东都，一个在张庄。几年前，矿上把东都的口子封住了，下井必须从张庄。但是下到井底后，很多人实际又到了东都的底下。至于为何要关掉东都的井口，矿工认为可能是矿里为了便于管理。
　　东都的出口地形比较高，熟悉情况的潘若斌急忙找到东都地下一个废弃多年的井口爬出，逃过了劫难。儿子说他基本是最早逃出来的一批。
　　听完情况，老太太吓了一大跳，赶忙摸住儿子的肩膀。
　　儿子是特意跑回家找他爸爸了解情况的，他爸爸曾经是矿里的技术骨干。　　老太太赶忙去做中饭，说要给儿子压惊，但是儿子喊住了她，说不想吃，然后离开了。

