　　新华网济南5月4日电（程天赐）山东省金乡县大蒜产业走出一条市场化、标准化、产业化、国际化、品牌化的发展之路，2007年，金乡大蒜自营出口创汇总额达2．02亿美元。“大蒜农业”已向“大蒜工业”转化升级。
　　据了解，金乡县常年种植大蒜70万亩，一批大蒜、蔬菜贮藏加工企业蓬勃兴起，农产品贮藏能力达到120万吨，加工能力达到60万吨，农产品市场体系不断完善，以大蒜为主的农产品出口连年增长，单一农产品出口居全国首位。
　　金乡县目前已建成50万亩国家级大蒜标准化基地，占大蒜总种植面积的70％。近年来，金乡县又采取公司加农户的形式相继建起了30万亩无公害大蒜生产基地和3万亩有机大蒜生产基地，从减少化肥农药施用量开始，直至彻底不施化肥和农药，使金乡大蒜真正成为无公害食品和有机食品。同时，金乡县还投资400余万元，建立了鲁西南首家大蒜、蔬菜农药化肥残留检测中心，使金乡大蒜没出家门就拥有了国际“通行证”。
　　目前，金乡县已建成大型大蒜、蔬菜专业批发市场10多处，大型电子交易市场两处。金乡国际大蒜商贸城成为集现代化信息服务、商务洽谈、物流配送、产品检疫、电子结算等为一体的大蒜交易中心，年交易额达30多亿元。
　　随着农业产业化的梯次推进，大蒜农业逐步转向大蒜工业，金乡县以农副产品出口加工为主的民营企业蓬勃发展。目前金乡县拥有恒温库1200余座，拥有进出口权的企业发展到101家。研制开发出蒜油、蒜粉、蒜素等深加工产品40多种，被命名为全国农副产品加工示范基地。
　　
