　　新华网济南3月1日电（记者吕福明）继国家推出钢铁、汽车等10个重要产业调整振兴规划之后，中国经济大省山东省围绕落实国家规划，初步编制了9大行业调整振兴规划、40个特色产业调整振兴意见及13个新兴产业的发展指导意见。

　　山东省提出，3年内，主要工业企业装备居国内先进水平的比重要达到70％，其中居国际先进水平的达到32％；重点企业技术中心科技活动经费支出占销售收入比重提高到5％以上。

　　在1日召开的山东省工业调整振兴大会上，山东省省长姜大明介绍说，今后3年，山东省将以钢铁、汽车、造船、石化、轻工、有色金属、装备制造、电子信息等9大行业为重点，30个子行业为基础，制定实施产业调整振兴规划，加快推进关联企业在空间上相对集中，生产上分工协作，技术上互动创新，资源上互补共享，形成各具特色的产业集群。3年内，山东省将重点建设15个高新技术产业集群和20个高新技术产业基地，高新技术产业产值占规模以上工业产值比重达到35％，装备制造业比重达到30％以上。

　　山东是中国工业大省，规模以上工业增加值连续多年居全国首位。面对金融危机所带来挑战，山东省委、省政府积极应对，初步遏制了去年第4季度以来工业增幅快速下滑的趋势。最近一个时期，山东工业运行出现一些积极变化，部分行业和一些企业开始显示回暖。