
山寨厂商的创新精神是无止尽的，在山寨上网本日趋消沉的局面下，只有通过给人意外的产品才能再次吸引大众的眼光。今天的这款上网本就是一款足以吸引眼球的山寨产品。　　据介绍，这款称之为G-Five KTNO2的上网本由Kivu Technology公司推出。该上网本最大的特色是符合空气动力学设计，可减少空气压力。采用了不锈钢外壳，从侧边看，转轴处为泪滴状设计。闭合时又如飞机机翼，有如飞翔之感。


符合空气动力学设计

G-Five KTNO2上网本
　　配置方面，这款G-Five KTNO2上网本并没什么特别之处，采用了10.2英寸显示屏，分辨率为1024×600，搭配1.6GHz主频Atom处理器，配置1GB内存和160GB硬盘。带有USB接口和SIM卡槽。带有蓝牙和130万像素摄像头。外形大小为265 x 193 x 23.5mm，重量为1.26kg。

G-Five KTNO2上网本

超人在飞的时候可以减少空气阻力？
　　看过之后，其实我们发现G-Five KTNO2上网本并无实质性的特别之处，所谓的空气动力学设计也只一个噱头而已。
转自中关村在线
特别声明：此资讯转载自相关媒体，文章内容（包括价格信息、指标分析等）不代表本网站立场，仅供参考。