
　　昨天(8日)下午5时，一场大雨使晋城市区黄华街与凤台西街十字路口顿时成为泽国。看到下水道堵满杂物排水不畅后，一位女交警当即俯身蹲在路边用手进行清理，这一幕正好被一位摄影爱好者抓拍到。昨晚，这些照片被发在百度贴吧晋城吧里，这名女交警被晋城市民称为“晋城最美女交警”。
　　下午5时至7时，晋城市区突降大雨，凤台西街、黄华街等地势较低的重点路段顿时排水不畅，交通出现阻塞。下午6时许，网名为“光影太行”的摄影爱好者下班途经黄华街与凤台西街十字路口，看到此处积水较多。就在这时，“光影太行”看到指挥岗上的一位女交警走出岗亭，蹲下身用手疏通被杂物堵塞的下水道，很快，附近路上的积水迅速形成一个漩涡流走了。“她正一心一意疏通，没注意到不远处的我。”“光影太行”在帖子里说。
　　昨晚9时40分，“光影太行”将捕捉到的12幅动人瞬间同时发在当地官网“凤城论坛”及百度贴吧晋城吧中。该贴迅速被置顶，网友纷纷留言。截至今天下午6时，在晋城吧中，帖子点击率已达2200次，66人回帖赞扬。在“凤城论坛”中，点击次数也达到1250次。　　9日下午，记者前往晋城市交警一大队进行了解，根据当天值班安排及网上照片，办公室人员确定她是一大队地税岗女交警辛晓芳，今年22岁，“她做了一位交通警察应做的事。”由于辛晓芳正轮休，记者未能当面对她进行采访。
