去年村委会主任竞选期间，关于村子开发内幕的小字报张贴在村里各个醒目的地方。【点击查看其它图片】　　村支书李世明被人刺杀。案发地点在一所小学校园内。
　　同村村民张旭平与他擦肩而过时，一刀扎进他的心脏。杀猪刀拔出后，未见一丝血迹。
　　李世明捂着胸口踉跄着进了奥迪Q7，未等司机送往医院就已停止心跳。
　　今年11月26日，张旭平在法庭上对刺杀李世明一事供认不讳。此事发生在去年9月23日上午。当时，身着黑色运动衣的张旭平，脚踏运动鞋，在刺杀李世明后，迅速翻墙逃离。一周后，警方将其抓获。
　　检方以张旭平涉嫌故意杀人向法院提起公诉。一同被检方起诉的，还有张虎平和李炎鑫。前者涉嫌故意杀人，后者涉嫌故意伤害，均与李世明有关。
　　张旭平的辩护律师，当庭呈送给法官48个村组或单位、20996名成年人的签名。他们联名请求法院对张旭平从轻量刑。张旭平所在的山西省吕梁市离石区，总人口仅25万。
　　法官当庭未作出判决。
　　血案
　　这桩血案，早在2008年7月就开始酝酿，后李炎鑫退出。
　　检方认定，为刺杀李世明，这几人之前曾作过严密策划。
　　张虎平为此专门购买了一辆昌河牌面包车和4张手机卡，并出资让张旭平购买了两把杀猪刀、一套黑色运动服、一顶黑色帽子、一双大一号的运动鞋、一副无色眼镜和一副白色手套。张旭平还曾上网查找过人体结构图，确定人体心脏的准确部位。
　　2008年9月23日上午，张旭平一刀准确地扎进李世明的心脏。法医鉴定，李世明系单刃尖刀刺创致心脏破裂失血性休克死亡。
　　警方很快将二人抓获。2008年9月30日,二人因涉嫌故意杀人，被吕梁市离石区公安局刑事拘留。同年11月5日，经离石区人民检察院批准被执行逮捕。此前一天，李炎鑫以涉嫌故意伤害被离石区人民检察院批准逮捕，今年3月9日，被执行逮捕。
　　张旭平和张虎平都是山西省吕梁市离石区下水西村人。前者19岁，后者35岁。二者家庭均与被害人李世明有矛盾。
　　2002年，张旭平的母亲王侯娥及张虎平等20多人，到太原就李世明毁林和卖地二案上访。李世明时任下水西村村主任。他们被当地警方带回后，王侯娥因敲诈勒索罪坐了一年牢，张虎平也因涉嫌扰乱社会秩序被刑拘，4个月后被取保候审。
　　2006年，张虎平与同村的张开平打架，致后者轻伤，被判处有期徒刑一年，缓期两年执行。张开平被同村人认作是李世明的人，尽管张开平本人一再声称他和李只是生意上的合作关系。
　　在李世明被刺杀前，发生在张虎平身上的4件事，都为这场血案埋下了伏笔：
　　一是当年村委会为每个村民分红的500元，张未得到；二是2008年3月15日，张因聚众赌博被行政拘留5天，罚金3000元；三是他价值4万元的挖沙机被埋；四是张赶在村里开发前抢修的两间房被拆。
　　王侯娥今年48岁，很早以前本与李世明关系不错。她擅长养花，还曾给李送过自己养的花。然而2000年，因林地问题，她与李发生冲突，从此开始告状之路。2003年她出狱后，就四处查寻李世明的问题，但凡发现蛛丝马迹，都会核实举报。
　　王侯娥的二儿子张旭平在母亲出狱后不久便退学。王一口咬定原因是因为李世明家属在学校散布了她“是上访户，不是好人”的消息。张旭平退学后，曾于2005年三次参与抢劫，数额6799.4元，被判处有期徒刑一年并罚金3000元。在监狱中，张旭平曾被“戴了一个脚镣”。王认定这事与李世明有直接关系。
　　2008年，王侯娥两次实名举报李世明：一是李世明在举国赈灾之际，花10万元带领村干部公费旅游；二是李世明包庇村民开办土炼焦化厂。经王侯娥举报后，焦化厂被取缔。但不久，她家被砸，大儿子被打伤，上中学的小女儿连续丢了3辆自行车。
　　这一年，村里按劳力分配新盖的门面房，王侯娥家有3间房的名额，但没钱购买。王称曾多次找李世明求情，让她家缓一缓，或者出售一间，李没同意。
　　但在今年11月26日的庭审时，法官没有让辩方律师陈述这些背后的故事。
　　在当天下午的庭审阶段，张旭平的辩护律师李永建，将厚达348页、两万多人请求从轻处罚张旭平的签名呈送给法官，希望法官在量刑时参考民意。
　　公诉方的一名检察官一再感慨“母性的伟大、母亲的伟大”，但他表示，这些签名与案件本身无关。当李永建再次提到这些签名时，公诉方的检察官立即向法官抗议，要法官制止李的行为。
　　“这个案件不能就事论事，两万多人的签名，完全可以说明被告有更深层次的杀人动机。”李永建在闭庭后说。
　　张虎平的两名辩护律师也持同样的看法。
