　中国从去年11月开始的第一轮经济刺激措施及时启动了经济复苏步伐，下一阶段的关键，是要把带动经济增长的主导力量从政府平稳过渡到市场。这个转换能否顺利推进，直接决定了宏观经济是否会“二次探底”。
股市向来是经济的晴雨表，中国内地股市8月份超过20%的调整幅度，引起了很大关注和争论，这一轮调整的原因何在？对经济有何影响？国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松日前在《文汇报》撰文认为，这一轮调整主要源于对宏观经济“二次探底”的担心。他认为，当前，无论世界的经济复苏，还是中国的经济复苏，其实面临的问题是类似的：经济刺激政策已初见成效，如何巩固成果防止经济“二次探底”。
从大的背景看，中国从2008年11月开始的第一轮经济刺激措施及时启动了经济复苏步伐，下一阶段的关键，还是要把带动经济增长的主导力量从政府主导的需求，平稳过渡到市场主导的需求。这个转换能否顺利推进，直接决定了宏观经济是否会“二次探底”。
还有多个市场化需求的增长点
从目前趋势看，促进增长动力的转换，还有较大的政策回旋余地，包括以完善社会保障体系、增加居民收入等启动消费，保持银行信贷投放的适度、平稳增长，防止大起大落可能对经济带来的冲击，等等。同时，还可以有多个培育市场化需求的增长点。
第一，房地产市场正处于从销售环节的复苏到生产环节复苏的传导过程中，目前来看，这一传导过程因为信贷政策等的调整以及房价短期内的大幅上涨，显得并不顺利。局部地区出现的泡沫导致了政策的微调，这可能会影响房地产市场生产环节的复苏。为经济复苏的整体考虑，对房地产高端市场的价格上涨可适当保持相对宽容的态度，同时加大中低价房的建设规模，避免简单地对所有房地产都作打压。
第二，放松政策管制，将社会投资引入审批门槛高、但依然有巨大增长空间的行业，比如基础设施、基础行业和一些重要的服务业（移动通信、医疗保健、金融业等）。
第三，推动金融创新。当前银行信贷和上市融资，大型垄断企业占据了绝对大的比重，而市场化的中小企业享受到的金融服务不足。推动社会资源流入有获利能力的中小企业和民营企业，推动多元化的金融机构提供多样化金融服务，具有积极意义。
第四，针对不同区域的增长格局，采取不同的复苏策略。
第五，加速推进城市化。根据大致统计，当前中国的城市化率大约为40%左右，低于亚洲国家平均60%左右的水平。城市化空间很大，带来更多行业的发展机会。
应兼顾结构调整与经济复苏
要保持经济复苏势头的持续，必须推进结构调整，但一些结构调整措施可能会在短期内对经济增长造成不同程度的负面影响，因此，政策选择需要兼顾结构调整与经济复苏。
首先，压缩过剩产能十分必要，但应当以市场化的方式推进，不能只凭主管部门的判断和计划的约束来调整，而应依据市场供求关系进行。
其次，在复苏的不同阶段，扩张性政策的逐步退出需要根据实体经济复苏的状况分阶段清晰、透明、稳健地推进，避免退出力度把握失当而对市场形成过大的短期冲击。
其三，2009年乃至2010年中国经济的主要挑战还是经济的平稳复苏，通胀依然不是一个主要问题。特别是中国的CPI构成中，粮食及其相关制品占据相当大的比重，粮食价格在持续下滑之后的恢复性上涨，有助于提高农民收入并促进农村消费增长。
其四，对2010年可能重新出现的国际收支双顺差格局要提早采取措施。例如汇率政策重新回到真正的有管理的浮动，鼓励企业对外投资等等。(巴曙松)

相关评论：

后危机时代的亚洲模式
这一次，世界靠什么避免了大萧条？
经济复苏后靠什么跟上去
从国际金融危机看当代资本主义本质
金融危机不是“筐”

