
　　本报讯（记者卜昌伟）南海出版公司昨天透露，美国着名作家理查德・巴赫的代表作《海鸥乔纳森》彩色图文版由该社引进出版。
　　《海鸥乔纳森》一书在美国家喻户晓，书中的海鸥乔纳森充满梦想，不断求索，一度被誉为当今美国精神的象征。本书讲述乔纳森不甘平庸，冲破极限、实现梦想的故事，它认为飞翔比吃更重要，在其他海鸥争抢食物时，它却苦练飞翔，无论风雨、饥饿、孤独都不能改变它更高、更快、更远的飞翔理想。最终，它一冲云霄，成为一只完美的、不受限制的海鸥，并把自己的爱送给了更多为梦想不懈努力的同类。
　　据悉，巴赫创作《海鸥乔纳森》纯属偶然。在巴赫23岁时的一个晚上，他正在街头散步，突然听到一个声音对他说：“海鸥乔纳森。”这个声音带给他真实的画面感，促使他写下了本书的第一章。但是，想象力就此停顿，手稿被弃置一边。直到8年以后，由于职业生涯历经数次变动，巴赫生活日益拮据，而此时灵感再次出现。巴赫像刚开始一样，“目睹着画面”完成了写作。
　　《海鸥乔纳森》出版以后读者争相传阅，与《牧羊少年奇幻之旅》《为自己出征》并称为三大改变命运的不朽经典。NBA球星科比在追思迈克尔・杰克逊时，也念念不忘当初杰克逊曾赠他《海鸥乔纳森》，激励他勇往直前。他说：“杰克逊曾送给我一本名为《海鸥乔纳森》的励志名作，鼓励我摆脱世俗牵绊，坚持走自己的梦想之路。”
　　理查德・巴赫还当过飞行员。和另外一位享誉世界的飞行员、法国经典之作《小王子》的作者圣・埃克苏佩里撒播爱不同，理查德・巴赫传播的是勇气和梦想。除《海鸥乔纳森》之外，他还着有《幻影》《一》《双翼飞机》《世界上从未有过的地方》等作品。他的作品以坚定的力量和深邃的隐喻令全球读者心驰神往，为梦想全力以赴，被誉为“来自天上的使者”。
