　　本报日前刊出市区夜间弥漫“怪味”事件连续报道后，读者向新报反映，东丽区一家化工企业昨天凌晨向空气中排放烟尘，并闻到类似怪味。记者立即将这一情况通报给环保部门，据环保部门相关负责人介绍，经过多日排查，现在已经能确定怪味是从天津西面飘过来的，而不是东面，但确切线索至今仍没有掌握。
　　昨天凌晨，一名读者给新报打来电话，反映东丽区津滨快速辅路地段的一家化工厂夜间施工，并向天空排放黑烟，而附近的气味就像新报描述的那样。
　　12：30左右，记者赶到东丽区，当时大雾弥漫，越靠近读者反映的问题地区，雾气越重，而且空气中确实存在一些焦煳气味。
　　据举报者说，他大约是在夜间11：00闻到怪味的，当时还没有大雾，他从楼上可以看到该厂在施工，并有烟尘排放。
　　昨天白天，记者再次来到这里发现，读者反映的是一家染化工厂，厂区隐藏在田地深处。距该厂最近的小区居民反映，他们经常闻到这种怪味，而且到了春天，怪味经常会弥漫整个小区，闻多了就会嗓子发炎。但这位居民说，那个厂子也不是天天生产，排放也没有固定时间，但一般都是在夜间。排放结束以后，居民向环保部门反映也没有证据，就这样，这里的居民在“怪味”中生活一年多了。
　　随即记者把情况向环保部门举报，市环保部门负责人表示将进行深入调查。但该负责人说，读者举报的化工厂并不是月初产生那种“怪味”的污染源企业，因为通过近一周的排查分析，目前市环保部门已确定怪味是来自天津的西面，当天污染气体随风飘入市内。
　　据韩队长介绍，从9月1日夜间出现怪味以来，市环保局为了调查怪味源头，几乎全员出动，寻找线索。根据确定的污染源方向，连日来，市区两级环保人员分别对南开、西青、红桥等区的所有化工企业进行了一遍拉网式排查，为了做到没有遗漏，后来甚至连这几个区的大学、医院等凡是涉及化学泄漏的潜在污染源也都一一排查。
　　连日来，环保监察人员几乎每天晚上9：00到11：00都要出去检查，但至今并没有任何确切线索。而环保专家对1日夜间怪味空气样本进行检验后，也无法确定到底是哪种化工企业排放出来的气体。
　　虽然至今怪味仍是一个谜，但韩队长表示，经过他们对近期空气的监测发现，怪味污染并没有造成任何严重后果，也不会对百姓生活有不良影响，市民大可不必担心。为了避免这样的污染事件再次发生，市环保部门一定会追查到底。
　　希望知情人继续提供线索，对正确举报者将有重奖。举报电话：28201907。
