
　　昨天(23日)，本报携手工商部门进行的“节日市场带您看”活动第三站来到河西区富有道的番麦士农副市场，工商检测人员对市场内的食醋进行了专项检测，结果显示受检产品质量合格。
　　现场记录
　　昨天上午，记者跟随工商河西分局执法人员，来到番麦士农副市场，执法人员通过食醋总酸含量快速检测试剂盒，当场检测市场内销售的食醋的总酸含量。在检测车上，化验员告诉记者，检测食醋的总酸含量速度非常快，一般五分钟就会有结果。说着，化验员迅速打开等待抽检食醋的包装，用吸管吸取1毫升样品放入一试管内，然后加水到10毫升的刻度线。随后，化验员又取出1毫升溶液，放入另一个试管，加入四滴显色剂摇匀。接下来，化验员开始滴加测试液。据介绍，如果在滴加12滴测试液前溶液变成红色的话，就意味着样品质量不合格，而测试的样品滴到16滴测试液依然没有变色，说明这项指标合格。
　　消费提醒
　　购买食醋应以酿制醋为首选，以酸味纯正柔和、香味浓郁、色泽红褐或棕红为佳。酿制醋口味绵酸稍甜、柔和醇厚、回味较长、不涩、无其他异味；而配制醋入口即酸，且为刺激性酸味，一酸而过，只留下淡水味和苦味；劣质醋则颜色发黑发暗，开瓶酸气刺鼻，无香味，口味单薄，除酸味外，有明显苦涩味，有悬浮物。一般酿制食醋在摇晃醋瓶时，有丰富的泡沫，且持久不消；配制食醋或劣质食醋虽也有泡沫出现，但比较短暂。此外，酿制醋瓶底一般会有少许沉淀，而配制醋瓶底十分干净，没有沉淀。
　　商家有了票证和台账
　　进出货不再是糊涂账
　　河西区消保科宋春楼科长表示，建立索证索票制度和进货台账制度前，商家维权常因缺乏相关的进货票据和记录，被查出问题后找不到源头，只得自认倒霉。河西区尖山菜市场专卖羊肉片的孙大爷对此深有体会。他说：“以前进货出货都是一笔糊涂账，现在有了索证索票和进货台账制度，进货出货条理十分清晰，出了什么问题很快就能找到源头。”
