　　在车市价格普遍上涨的情况下，捷达的价格也比年前有了很大的增长。据网上车市了解，目前北京市场上捷达的售价跟年前的最低价格相比，优惠幅度减少了约3000元。具体价格情况如下，表格中所列举的价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。

　　捷达价格上涨主要是因为年前它的价格相对较低。年前经销商为了增加销量以获得厂家的高额年终返利，把汽车价格压的很低。经销商销售汽车赚取的利润很少，因此在这段时期汽车价格要远低于平常的售价，捷达也不例外。现在年终返利对经销商的影响已经结束，他们不可能损失自己的利益来销售汽车，因此现在汽车普遍涨价，这也是导致捷达价格上涨的原因之一。另外，现在捷达的主要竞争车型伊兰特、富康、爱丽舍等的优惠幅度也在减少，这也对捷达的价格产生了一定的影响。
　　捷达在中国已有10多年的历史了，作为一款老牌车它以出色的品质在消费者中保持了良好的品牌形象，赢得了广泛好评。捷达目前的销售成绩仍然非常好，并多次夺得过月单一品牌销售冠军的称号。捷达的市场保有率很高，因此它的维修网点特别多，而且配件价格便宜，这也是许多消费者选择捷达的原因之一。另外，捷达还具有皮实耐用、动力强劲、性价比较高等优点。不过跟那些新车型相比，捷达的外型陈旧，缺乏时尚感。从整体来看，作为一款中级小轿车，捷达还是非常实用的。
更多降价新闻>>
　　从目前的市场行情看，短期内捷达的价格还有继续上涨的可能，春节过后价格很有可能回落。近期就想购买的消费者可以出手了，不急于购买的消费者可以适当观望一段时间，选择春节之后的合适时期进行购买。

