导语：当经销商堆积了大量的囤货，面临着巨大的销售压力时，常常会利用各种形式的促销，激励消费者购买或促使新用户试用，以使销量在短时间内达到最大化。不能否认，面对竞争激烈的市场及强大的竞争对手，促销确实是一剂良药，解决了很多销售上的难题。但“是药三分毒”，当我们毫无目的，毫无计划地购买这些产品时，很容易自己陷入促销的陷阱。当众多商家不得不求助于促销来解决销售额下降的问题时，便很容易卷入促销大战，甚至卷入恶性的价格战，其中手段阴险，使消费者的利益受到严重的威胁。

年底促销的特价机型比比皆是
　　互联网的飞速发展，信息互通更加快捷，促使了办公产品陷入价格漩涡越来越无法自拔，价格越来越低是有目共睹的。低价虽然并非低质，但在实际消费中仍需警惕在低价中的陷阱。因为某些低价机是牺牲了厂商的利润换来的，而厂商往往会把这部分损失在各种销售渠道中找回，也就是说，经销商的利润有所减少，所以商家就会用各种不法手段来从消费者身上获得额外的利润。JS的手段是多种多样的，虽然不能一一列举。但有几点在岁末年底的促销活动里是一定要注意的。
　　接近年底的中关村卖场，各个商家纷纷推出不同的促销方案，以增添年底狂热的降价气氛，这股气氛可以弥漫到圣诞节和元旦，乃至之后的相当一段时间，甚至到春节。在这些促销方案中，以大降价或变相的降价为主（如买机器赠耗材等），一走进卖场，我们就被众多的“促销”、“最低价”、“折扣”、“返利”等字眼所包围，对于消费者而言，这可以说是购买产品的大好时机。不过，面对各种各样的促销手段，我们可千万不能被这种失去了理智，也有浑水摸鱼、挂羊头卖狗肉的经销商准备借这股年底促销热的东风趁机海捞一把回家过年呢！
　　
　　不过大多数商家还都是以正常手段进行促销活动的，他们只是以引人注目的“低价”等字眼来吸引消费者的眼球，扰乱消费者的视听，最终达到聚集人气和销售其他产品的目的。在这种低价现象的背后，又不乏厂商炒作的痕迹。所以，我们有必要在这里提醒大家在岁末选购产品的时候，一定要多留心眼，尤其对于那些低出常规价格很多的产品更应该多加注意，以免买得快活，用得痛苦。为了加强大家在年底期间购买产品的防范意识，更加全面、谨慎的选购适合自己需求的产品，笔者在这里罗列一些常见的假低价或纯粹的炒作现象，供大家参考。

