
年过半百寻老伴，付出真情却伤心
　　倾诉人：刘淑君，52岁，退休职工
　　精彩导读：想要和大方再婚成家，就得过方家全家人那一关。当刘淑君意识到这一点的时候，发现方家几个妹妹真不好惹。一次冲突后，大方力挺刘淑君和家人“断绝关系”，“治治他们，我们再和好。”后来，她慢慢发觉，大方让她远离他家，其实就为自己出轨设的一个圈套……(文中人物均为化名)
　　记者印象：在公园的露天茶座，刘淑君戴着大墨镜，出现在记者面前。墨镜遮住了她憔悴的容颜，述说过程中不断流下的眼泪，还是让她摘下墨镜，把泪水擦了又擦。讲述过后的好几天，她继续打电话给记者，离开还是留下，反复的情绪让她看不清方向，“短短两个月，我瘦了十几斤呢！”
　　从跳舞的广场到中山公园后门的草地，有一段距离，我悄悄跟在大方和那个女人的身后，看看他们在鼓捣什么。
　　刚才那一幕让我气疯了，跳舞的时候搂搂抱抱，他们好亲热。中午，舞会散去，他们居然还不回家，继续往没人烟的地方走。更可恶的是，大方手里拿的那两块垫在屁股底下坐的塑料板，也是从我们家阳台拿的！他早有预谋，早就这样偷偷摸摸好多次了！
　　他们走，我就跟着。他们坐下了，那女人居然坐在大方的腿上！丢人啊，都是五十几岁的人了。他们就这样坐了两小时，我也没闲着，我拿出包里的毛衣，继续织。
　　大方说我好，我会织毛衣，会持家，烧得一手好菜，他说这辈子都会牵挂我。就连我手上打的这件毛衣，也是给他的。想到这里，我鼻子发酸，眼泪往肚子里吞。
　　还没来得及抹眼泪呢，再一看，他们走了，我紧跟着。他们去了公园外面一家面馆吃拉面。我也瞅机会，买了碗粉吃。这跟踪工作做得好辛苦。
　　吃完面，总该回家了吧？他们居然又去了舞场，跳下午那场。
　　舞会散去，我知道大方要回家了，就转头跟上了那女人，一直跟到了她家，原来她家离我们家也就三站路。她上楼，我也跟着进门栋，我的皮鞋嗒嗒响，她转头就看见了我。这个女人几精啊，她马上掏出手机给大方打电话：“管管你家女人，她跑到我家来闹了！”
　　大方很快就来了，他说我无聊，“就是关系很好的朋友，是邻居，你闹什么闹？”他们都心虚，我看出来了，可我又怕失去大方，只好跟他回去了。
　　那一天，我跟踪了他们十小时啊，伤心透顶了。而他一句话喷得我没话说：“我们又没结婚，你还不是出去找过，凭什么怪我？而且，我跟她没发生什么。”
　　不是到了万不得已的地步，我根本不想走再婚这一步。
　　我曾经拥有那么幸福的家庭，丈夫心疼我，我会持家，我们走出去人人羡慕。可是命运弄人，2000年的夏天，丈夫出了工伤意外离世，这些年，我独自抚养女儿长大。2005年，女儿毕业参加工作了，生活也独立了，朋友劝我，还是找个人试试吧，就当老了有个伴，何必苦了自己呢？
　　大方，就是我鼓起勇气见的那个男人。他看起来并不怎么样，和妻子离婚后，单独住一间房子，附近就是他的父母家，吃饭洗衣他都靠父母，很需要一个女人为他持家。
　　和他接触过几次，我发现他蛮“尖”。虽然我们出去吃饭都是二三十块钱，他掏钱包的速度都比不上我。即使是上公交车，他也躲在我背后。
　　我想，他对钱看得紧，也许是上一段婚姻留给他的阴影。只要两个人同心，在一起有个伴，这些小事都不是问题。
　　两个月后，我们就住在了一起，在他家里，每次都是他去父母家吃饭，我就在家随便弄点东西吃。我也很奇怪，为什么他从来不带我去见他的父母呢？难道他对我们的感情没有信心？他却苦口婆心地告诉我：我们家人都蛮“歪”，你缠不赢他们的。
　　然而，有一天我和大方散步，还是被他父亲看见了，“小刘，没事来我家吃饭！”老头子很热情，我想，也许没有大方说得那么难相处。
　　去了他父母家，我才发现，他们家的情况十分复杂。一个妹妹是寡妇，还有一个妹妹脾气火爆，妈妈则耳根子特别软。到了他家，我就给他父母做饭，他们吃得满脸是笑，说很久没有人弄饭弄得这好吃了！就当我觉得大家都喜欢我的时候，家里的氛围就不对劲了。两个妹妹十分嫉妒父母喜欢我，总是在众人面前挑我的刺，她们好像不喜欢她们的大哥喜欢我，这也太奇怪了。
　　我一直忍耐，但终于有一天还是爆发了，当着所有人的面，我几乎和他的两个妹妹打起来。我一直认为对我很好的爹爹婆婆，在那一刻也站在了自己儿女那边，“你跟我家女儿搞不好关系，我们也不能承认你！”我一气之下就回家了，对大方痛哭，他也十分气愤，“这一次必须好好治治他们，否则我都觉得对不起你！”唉，好在他是疼我的，那我什么都听他的。
　　3。钻进了圈套失去了他
　　大方和我一合计，是这样出谋划策“对付”他那恶劣的一家人的。“不管他们怎么求你原谅，你都不要答应。告诉你，我的前妻和我离婚，其中一个原因，也是因为我家人太过分了。这次你如果想在我们家站稳脚跟，一定要跟他们斗争到底。我会看情况的，让他们反思两年，你再回去，他们肯定对你刮目相看。”
　　自家人，有谁比大方更了解。果然，第二个星期，他的两个妹妹过来跟我道歉。其实从内心说，我早就不计较那些事了，但大方交代过呀，没有他的意思，我不能松口原谅。
　　所以，在方家人眼里，我已经和他分手了。我再住在那里也没意思，干脆搬回了自己家。有时候我晚上过去看看他。大方对我的表白情真意切：“你对我的好，我很清楚，这辈子我都会牵挂你，不管到什么时候。熬过这两年，我们就正式结婚。”他和我约定，谁都不要在这段时间里找人，彼此等待时机，再把感情浮上水面。
　　那时候，我们已经不住在一起，但我对他还是不放心，偶尔也去他家搞个突击检查什么的。有一次，我去开门，发现门居然反锁了。我内心一阵发毛，砰砰砰地敲门，大方来开门了，我看见的就是那天被我跟踪的女人。
　　女人呆呆地看着我，大方还给我介绍：“这是街坊，一起打麻将的。”我不冷不热地问了句，“你吃饭樱恳不要我弄饭给你们吃？”女人看情况不对，讪讪地走了。
　　她一走，我就和大方闹起来了。他蛮不讲理地对我吼：“是啊是啊，我们上床了，你满意了吧？！”我一听，气得眼泪流，转身就走了。
　　我和一个大姐说这个事，气得发抖，她劝我，“他有什么好？人也一般，条件也一般，还迟迟不能给你个名分，这大把年纪了，老这样拖着多难看。”大姐说的话句句都扎进我心里，我的不平就是因为这些，五十几岁了谈个对象，每天还闹来闹去，蛮丑。
　　大姐说，她认识一个爹爹，年纪不小了，大我十来岁，“但是条件蛮好，有房子，退休金也丰厚，你去见一见，只当是个伴，行不行？”我犹豫了一下，还是答应了。
　　见了对方，我承认，他除了年龄，哪一点都比大方好，但人就是这样的感情动物，我放不下他。一想到他还在家等着我，想到他对我说过的那些真心话，我也就心软了。婉拒了大姐，回到了大方的身边。
　　他也向我坦白，那天说和别人“上床”是气话。听到这里，我也蛮内疚，把我去见老爹爹的事情告诉了他。他一听，火冒三丈，说我居然先背叛他！我那个后悔啊，后悔自己嘴快把这事告诉他，在接下来的时间里，我发现，他动不动就提那件事，好像抓住了我的把柄不放。
　　这一次，我跟踪得如此彻底，什么都不需要解释了。难道一般关系的男女朋友，会互相搂搂抱抱，还让女人坐在大腿上吗？
　　大方却说他们绝对不可能在一起。“我说过，后半生一定跟你过。”这句话听起来是承诺，但仔细一品味，我仿佛成了他感情的避难所，等有一天他花心累了，就和我好好过日子？和大方好歹都四年多了，不如再等等他觉悟？想到这里，我也觉得自己好没出息……
　　我越想，就越觉得不对劲，这一切都太像一个圈套了。大方利用他的家人让我远离，其实就是为了他自己快活图方便呀！
　　这些天就在这些纠结的问题里辗转反侧，我居然为了感情一下子瘦了十几斤！这些事憋在心里，压抑太久，说出去，怕人笑话，不说出去，忍成了内伤。何去何从，我也迷茫了。
　　记者手记
　　难受一时好过郁闷一世
　　年过半百再婚，图的就是一个舒适，告别了年轻时的冲动，只想拥有一段简单的婚姻，仿佛一件透气的棉布衣裳，摒弃简单花哨，朴实大方就好，柔和贴身就好。
　　而刘淑君选择了大方，便离她最初的愿望越来越远。已是知天命之龄，难道还要为着面子勉强自己穿件粗糙不洁的衣服令自己不舒服吗？
　　别忘记了初衷，也想想将来，难受一时，总好过郁闷一世。简单朴实的爱，才适合再婚的人。

