　　华西都市报12月4日报道 前日，中山市政府网对中山市党政领导干部2007年、2008年基础教育工作自评情况进行公示：中山市委书记陈根楷、市长李启红自评总分均为98分；分管教育的副市长唐颖自评总分为97.5分。三人自评等级均是优秀。

　　三人均因相同原因失分。在“促进区域内各类教育均衡协调持续健康发展”一项中，中山还需进一步提升部分农村学校和低收费民办学校的办学水平，以促进这部分相对后进的学校缩小与优质学校之间的差距。陈根楷、李启红、唐颖各扣1分。此外，唐颖则因“按照全面推进教育现代化的要求，教育管理体制、运行机制需要进一步完善”，2007年、2008年分别再扣0.5分。

　　在“依法保障教师工资福利按时足额发放并逐步增长”一项中，由于目前尚未完全实现，三人各扣0.5分。此外，三人都表示，需在教师的学历层次和学科结构方面进一步优化，各扣0.5分。

　　新闻链接

　　广州副市长自评98分遭炮轰

　　广州市副市长徐志彪关于履行基础教育工作职责的述职报告在广州市政府门户网站公示后，因其自评98分迅即引起网友批评潮。他们认为，在教育收费规范等诸多方面都应该扣分，并说“做官的第一件事就是会忽悠!”

　　对于网友和读者的批评，徐志彪回应说：“这次考核，我自评98分，就我个人来说我并不希望把分数打这么高，因为教育工作关系到千家万户，没有终结。”他还表示，认真浏览了网民的“热议”，对于一些尖锐的指责，自己内心感到愧疚。