
新华网广州１１月２３日专电（记者郑天虹）２２日，广东文科综合大学生招聘会迎来２．２万名大学生。２７０多家企业提供了５０００多岗位，珠三角地区国企仍是大学生争抢热门。
记者在位于暨南大学的招聘会现场看到，中国人寿保险、中国邮政储蓄银行在珠三角地区的分公司摊位门庭若市，而位于粤西、粤北欠发达地区的分公司却是门可罗雀。大学生普遍表示“做好了下基层工作的准备”，但是却对赴农村或欠发达地区的基层有所保留。
在中国邮政储蓄广州分公司展位前排队的广东商学院会计专业的小李告诉记者，这是她投递的第一份简历，已经排了４０多分钟的队。“因为在偏远的广东揭阳长大，希望能换个环境到发达的珠三角地区就业。作为一个女生，我希望能有一份稳定的工作，国企相对满足我这个要求。”
对于欠发达地区企业而言，生源地毕业生成为他们首要招聘目标人选。中国建设银行云浮分行行长黄官桢说，除非是外地学生愿望非常强烈，我们一般倾向于招收云浮籍大学生。“不是我们搞区别对待，而是这种穷地方实在留不住大学生。如果大学生是当地人，家人和社会资源在那边，相对稳定些。”家在粤西欠发达地区茂名的暨南大学财务管理专业毕业生韩承志就选择了应聘中国人寿保险茂名分公司。他说，因为家在茂名，又是一个男孩子，我有照顾父母的责任，而且对家乡有感情，所以我选择回故乡就业。

