　　中新社茂名十月十一日电 (梁盛 郭建光李兵黄春媚) 广东茂名警方十一日证实，曾在当地社会引起极大震动的信宜“长兴社”黑社会性质组织案，目前已经法院部门公开宣判，赖桂妙等四十五名组织成员均被判有罪。其中，主犯赖桂妙犯组织、领导黑社会性质组织罪，寻衅滋事罪、故意伤害罪等三项罪名被判处有期徒刑十四年。其余成员分别被判有期徒刑一年至十六年六个月不等有期徒刑。

　　绰号“猫牯”的赖桂妙是茂名信宜市东镇人，自二00五年以来，成立具有黑社会性质组织“长兴社”，拉拢“劳动教养”和“劳动改造”释放人员和社会闲散人员，以暴力、威胁等手段，有组织、有计划、有目的地多次进行违法犯罪活动，获取非法利益，严重破坏当地社会经济生活秩序。

　　该犯罪团伙为了培植势力、称霸一方，专门购买了钢管、砍刀、枪支等凶器并有专人保管。还购买了摩托车、汽车等作案工具。赖桂妙等人组织、领导该团伙成员先后实施聚众斗殴、寻衅滋事、敲诈勒索、故意伤害、开设赌场等违法犯罪活动，收取保护费、提成费，大肆获取非法利益。

　　二00七年八月，信宜市公安局成立专案侦查小组，对“长兴社”犯罪团伙展开缜密侦查，掌握了该团伙涉嫌故意伤害、贩卖毒品、敲诈勒索、寻衅滋事、组织卖淫、非法持有枪支、开设赌场等多种犯罪活动的证据。

　　去年九月十日晚，信宜市公安局调集近二百名警力，在茂名市公安局的支持配合下，在信宜、高州两地将“长兴社”团伙成员赖桂妙等二十人抓获。随后，专案追捕组先后在广州、深圳、珠海、汕头，以及湖南、海南、广西等地抓获其团伙成员三十三名，缴获作案工具散弹枪三支、散弹枪子弹六十发、制式子弹六发、统一制式刀具二十一把以及其他作案工具一批。至此，曾在信宜横行一时的“长兴社”黑社会性质组织被彻底摧毁。