　　上周五（27日）,在东莞市第14届人大常委会第20次会议上,游其晃、刘伟全等13人被任命为东莞市人力资源局、市水务局等新部门一把手。

　　按照东莞大部制改革的方案,市人事局、劳动局等不再保留,新组建市交通运输局、市城市综合管理局、人力资源局等。

　　这些新部门的一把手,基本是原部门的正职领导。

　　在这次改革中,市教育局、市科学技术局、市公安局等18个机构的职能没有变化。市民族宗教事务局,由单独设置调整为与市委统战部合署办公,列入政府工作部门,不计入市政府机构个数,职能也没有变化。

　　冷晓明在会上说,这些机构的领导原来已由市人大常委会任命,市委考虑他们继续任职,不再重新任命。

　　6个新组建部门没有统一的“换门面”时间,但将在年底前完成这个动作。新组建6个局的办公地点尚未公布。

　　多位局长在接受采访时表示,新组建的机构,现有工作人员也会有一个平稳过渡期,不会裁员。

　　人事任命

　　张俊阳东莞市发展和改革局局长；

　　陈桂明东莞市经济和信息化局局长；

　　詹文光东莞市财政局局长；

　　游其晃东莞市人力资源局局长；

　　朱川东莞市住房和城乡建设局局长；

　　韩任海东莞市交通运输局局长；

　　刘伟全东莞市水务局局长；

　　胡荏光东莞市农业局局长；

　　陈建国东莞市安全生产监督管理局局长；

　　郭瑞华东莞市法制局局长；

　　欧阳南江东莞市城乡规划局局长；

　　钟耀祥东莞市城市综合管理局局长；

