　　广州两会期间，市政协委员、广州市卫生局副局长曾其毅“所谓看病难看病贵，我走遍全世界看病最不难是中国，看病最不贵是中国”的言论在网上引起骂声一片。昨日凌晨，曾其毅开设博客，对此事作出回应。
　　开博不为“正视听”
　　“晨曦DDD曾其毅博客在一片骂声中登台。”曾其毅在开博申明指出，因为他在两会期间的言论引起网友的讨论，甚至漫骂，他开博客不求“以正视听”，“只想讲几句实事求是的心里话。”
　　曾其毅称，媒体关于他发言的报道基本属实，如果网友阅读了他发言的全文，不难看出其中有两层意思：一是就实际费用而论，我们国家看病不比一些发达国家更难更贵；二是呼吁及早建立完善的医疗保障和互助体系，解决因患者承担全部医疗费用而导致的“看病难、看病贵”。
　　“我也是为民请命”
　　曾其毅说，自己是一个具有近三十年临床经验的儿科医生，对基层社区特别是农村山区的医疗现状非常熟悉。作为一名院长（注：市儿童医院）和危重病专业医生，他也经常面对这样的实事：一些家长甚至因为交不起医疗费流着泪哀求。他的同事们甚至会悄悄将没钱治病的孩子的家长指点到他办公室，申请医院减免医疗费用。而他工作过的医院至今每年医疗欠费高达百万元。
　　“各行各业服务都要收费，医院也要生存，到了医院就要少收费或不收费，这既不符合社会规律，也不符合价值规律。”曾其毅说，医疗价格的高低不能以低收入作为标准，关键是要建立一种机制，给全社会尤其是低收入人群提供保障。面对这个国际性难题，中国必须根据国情，通过科学、合理而现实的办法来解决。“政府正在努力，我这也是为民请命、责任所在。”
　　曾其毅最后表示，参政议政是每一位政协委员的责任和义务。同时，自己也能承受任何不同意见，会一如既往努力工作，争取做一个好公仆，多为老百姓的健康办实事。
　　■博客动态
　　开博当天已有网友支持
　　昨晚7时许，曾其毅表示，博客确实是他昨日凌晨亲自撰写。“下班时间写，也能回归普通公民的位置和心态。”　　记者看到，截至昨晚7时20分，博客的点击率尚不到200，但留言的3名网友一边倒支持曾其毅，“只有深刻了解医疗行业的人才有发言权，社会、人民需要听到更多真实的言论。”
