　　信息时报讯 （记者 朱小勇 通讯员 张其明） 昨日，记者从广州市政府办公厅给省政协委员的答复中获悉，广州市有关部门已组织编制完成了《广州市公交站场近期建设实施规划》，目前正在评审中。该规划计划用4年的时间，推进建设公交站场项目17个。
　　建议简化公交线路
　　省政协委员郭清宏在提案中介绍，应注意开通各卫星城区内、中心城区各中心区范围内的公交线路，在各区间开设以公交枢纽站间运行为主的线路，尽量减少各区间专线车的数量。
　　从表面上看，减少跨区车次及跨区专线车，会增加部分乘客换乘车的次数，但这样可以避免线路重复造成乘客流量不均及换乘站车辆拥挤，无法正常停靠等情况，有利于车辆的快速合理调度，提高车辆的运行效率。公交枢纽站的合理建立，也可使乘客更加方便容易找到前往目的地所需换乘的车次，缩短等车的时间。
　　这样的公交线网简化，不仅可对目前广州现有的公交资源进行整合，而且不需投入太大的成本；同时这对今后广州城区的公交发展，如公交与城市轨道交通的连接、与快速公交的对接等，都是十分有利的调整。
　　年投4000万建公交站场
　　市政府办公厅在答复中介绍，截至目前，广州市共有公交线路565条，公共汽电车9312辆，日均客运量达580多万人次。近两年市政府逐渐加大了公交站场的投资力度，每年安排资金在4000万元以上。近年来，新建和改造公交站场16个（含公建公交站6个，新城区配建公交站10个），增加公交站场（含停车维修场）面积共5.9万平方米。新建公交站主要包括员村一横路、永泰客运站、夏茅客运站、车陂、龙溪保养场等5个大型公交站场，改造站场主要包括中山八路、太平架、动物园南门、赤沙公交站等等。
　　今年，广州市有关部门已组织编制完成了《广州市公交站场近期建设实施规划》，目前正在评审中。该规划计划用4年的时间，推进建设公交站场项目17个，计划完成18.7万平方米站场面积的建设任务。目前，有关部门正在积极开展南洲路、黄埔体育中心、石马、窖口公交枢纽站等站场征地及建设施工工作（新增站场面积约9万平方米），并同步开展珠江新城、龙洞等站场的前期工作。
　　
