　　东方网12月2日消息：“足坛很黑，足协管理很烂！”在北京法院起诉没有成功后，前天，广州球迷朱光兵向广州花都区法院递交民事起诉状，要求中国足协解散重组，向全国球迷道歉，并索赔一元。昨日下午，花都法院已收下了立案所需的材料，但是否立案仍未定。
　　铁杆球迷“很受伤”
　　朱光兵的起诉书中称，他自己是个铁杆球迷，对中国足球近来的表现感到非常失望和愤怒。11月25日，在收看了多家媒体对中国足坛“扫赌打假风暴”内幕的报道后，他对中国足球彻底失望，感到“受伤太深”。“我一直很关心中国足球联赛，对广药这支球队寄予了很大希望，也一直自己花钱买票去现场看球，现在知道了，有些比赛居然是假的，感觉自己的付出都白费了。”
　　朱光兵说，他咨询了律师后，连夜写好了一份起诉书，正式以球迷身份向中国足协提起民事诉讼，索赔精神损失费一元，同时要求足协解散后按照中国社团管理的规定公开选举成员，增加足协的公正性和透明度。
　　法院是否立案仍未定
　　记者了解到，11月26日，朱光兵用特快专递将其《民事起诉书》邮寄给北京市第二中级人民法院，次日，北京市第二中院法官告诉他，“邮寄的起诉书，法院一般不受理，要求其在自己户籍所在地起诉。”朱光兵并不就此罢休，11月30日下午，他向花都区法院递交民事起诉状。
　　据悉，花都法院先是认为此事“没有先例，要慎重考虑”，又认为朱光兵的材料不齐全，不好收下申请。但朱光兵在许多网友的帮助下，补齐了包括中国足协营业执照、组织机构代码等书面材料后，花都法院昨日正式收下了起诉的申请材料。
　　“但法院说这不等于接受了立案，只是说明初步同意立案的申请”，朱光兵对记者说。
　　记者了解到，此前曾有不少球迷和朱光兵一样在杭州等地方法院起诉中国足协，但都没有获得成功。而花都法院能否正式接受朱光兵的立案，成为全国首例类似官司，信息时报将继续关注。

