　　本报讯（记者全杰 通讯员穗城管） 6月8日下午，天河岗顶龙口西路好又多旁边，10余名城管队员执法时与两名小贩发生争执，引来上百名市民围观，造成恶劣的社会影响。昨日，市城管局向媒体公布现场拍摄的录像显示：事件是小贩张新华自导自演的一场闹剧。

　　天河城管分局副局长王成表示，6月8日下午5时15分，石牌中队巡查至龙口西路好又多对面路段，发现流动商贩张新华又在违规摆卖豆腐花，队员多次进行教育，但张新华仍然继续无证摆卖。

　　为此，执法人员依照执法程序拟暂扣其小三轮车。为夺回三轮车，张新华致电其家属（在其他点摆卖的小贩）来到现场壮大声势，并阻挠执法车将其三轮车拖走，还将胳膊伸入执法车后门内使劲扭动，试图把自己的胳膊弄伤。据城管队员透露，自残是这伙卖豆腐花小商贩惯用的伎俩。

　　随后，张新华用后脑勺撞击城管执法车尾，致后脑勺头皮破损流血，并将血迹抹在执法车上，同时高呼“城管打人啦”。在此过程中，石牌中队队员们始终避免与其发生身体接触。最后，张新华顺势躺下，阻挠车辆离开。石牌中队队员立即向石牌派出所报警。18时30分，张新华被送到中山三院治疗，石牌城管中队垫付治疗费2300元。


[我来说两句]