广州这几天有点热闹，这个“热闹”有看头，有看点。
广州市副市长徐志彪网上述职“自评98分”引起的批评潮还没有过去，昨天又曝“发言被环保局长打断，人大代表离开会场表示不满”这样的新闻。
放在以前，官员述职，都是述给上级听的，像广州那样做的还不多：把官员述职报告公布在网上，向市民述职；市民也当仁不让，有啥说啥，不枉广州市政府一片苦心。“自评98分”被网友拍砖后，广州市副市长徐志彪昨天在一个会议上说：“我非常认真地在网上看了很多帖子，老实说，不是很好受，不过我也充分理解。”
从央视新闻上看到，徐副市长说这话时苦着个脸，听他的话也说得实在，不禁有点同情。这样的情形以前是很少看到的。但是，徐副市长如果能想到，他的“不是很好受”，恰恰是“公仆”应有的样子，他是为落实政务公开、推行政治民主做出了贡献；他的“不是很好受”如果能够换来全社会的“好受”，他应该感到欣慰的。
昨天，《南方日报》报道，11日上午，广州市十多名人大代表到广州市环保局调研，就LPG公交车、河道排污执法等热点问题向环保部门提出疑问。市人大代表邓成明发言：“外界公布广州的环境改善了很多，但一些老百姓不相信，说明问题还是存在的，比如汽车尾气问题，我就听一些群众反映……”，话未说完，广州市环保局局长丁红都插话：“70%的受访者对环境表示认同，30%表示不认同，我承认，广州的环境确实存在一些问题，但是不能以这30%的意见作为对政府工作的否定，这点我是不赞成的。”邓成明对此很不满，随后离开会场。
话不投机半句多：人大代表要转达“群众反映”，局长想的是我的工作不能被否定，都等不及人家把话说完。邓成明很不满，起身离开了会场。
以往，局长和人大代表“掐架”，是“家丑”，不能外扬，现在这样的新闻上了省委机关报《南方日报》，不拿老百姓当外人。有人可能不习惯这样的场面，会觉得这太乱，太不成体统。但是，这恰恰是政治生态健康的表现。如果上下尊卑分明，人人战战兢兢，不敢说话，看起来很有秩序，一点不乱，但各怀心思，隐患日积，骨子里是乱的。政治要清明，一定要公开、透明，让公众易于监督，让政治在阳光下运行。■戎国强相关文章
