市人大代表容小梨。信息时报记者 郭柯堂摄
市城管局局长李廷贵。信息时报记者 郭柯堂摄
　　建“城管警察”防暴遭质疑
　　信息时报讯（记者 陆Z）“建立城管警察有什么法律依据呢？”昨日，市人大代表对广州市城管局依法行政的调研会上，对于城管局计划在市、区两级城管队伍中设立城市管理治安警察队伍一事提出质疑。同时，对于市城管局拟新建全市城管视频监控系统等问题，人大代表也都提出疑问。
　　城管：
　　建“城管警察”防暴力抗法
　　昨日在报告中，市城管局局长李廷贵介绍，今年1~10月，城管队伍遭遇阻挠和暴力抗法事件230宗，86名执法人员受伤。
　　“‘治安’和‘治乱’还是有中间的灰色地带，城管只能暂扣流动摊贩的物品，并不能对暴力抗法进行执法。”李廷贵提出，市、区两级城管队伍中应设立城市管理治安警察队伍，依法打击扰乱、阻碍城管执法工作的违法行为，查处城市管理行政执法过程中发生、发现的治安案件和刑事案件，为城管执法提供保障。
　　尤其是像近日进行的泥头车整治行动，都是比较大的行动，在执法过程中如果有“城管警察”将会事半功倍。“有时候事件瞬间就成为暴力抗法，报警来不及了。”
　　人大代表：
　　应与公安形成长效协作
　　但对此，市人大代表容小梨表示，城管部门可以通过与公安部门的衔接和协调，来解决在执法过程中产生的问题。
　　“城管部门可以请公安参加城管部门的联合行动，并不一定要建立一个警察队伍。”容小梨说，如果城管成立了“城管警察”，将形成职能交叉。目前，其他行业公安都在逐步地要解决和取消。而泥头车的整治不仅涉及到治安警察，还涉及到交警。“哪项工作需要哪一级、哪一区的公安配合，形成长效、有效的衔接机制，就不用每次行动时都协议，并不一定要形成‘城管警察’才能解决暴力抗法的问题。所有的问题都是衔接的问题。不仅城管会遇到暴力抗法，公安也会遭遇暴力抗法挨打的。”
　　此外，市人大代表陈小清也表示，城管应该首先做到依法行政，广州可以考虑建立由公安局领导的快速反应机构，来配合城管在执法中遇到的突发情况。
　　不过市城管局副局长孙金龙却称，联合行动是临时的方式，“解决长期的大型行动，并不起作用。”
　　城管：
　　建视频监控系统
　　李廷贵表示，城管部门的信息化建设相对滞后，全市只有越秀分局建立了区一级的视频监控指挥中心，而在100多个街镇中队中，只有海珠分局赤岗中队建立了视频监控室。因此，城管部门将增加城管基础设施建设投入，逐步构建市局、分局、中队三级视频监控指挥系统，加快“数字城管”的建设。
　　李廷贵称，城管部门目前正与公安部门协商当中，以实现资源共享，预计年底就可全面实现与治安视频监控的资源共享。
　　人大代表：
　　重复建设等于浪费
　　市人大代表容小梨称，目前全市的街道和路面有着各式各样的监控探头，比如广州有26.1万的治安监控探头，城管部门能不能实现与治安探头资源共享，而不要再另外弄一套视频监控？城管部门回应，公安部门称治安监控信息是保密的。容小梨对此提出质疑，“马路上的情况怎么会是保密的呢？”她说，治安视频监控是因为社会面管理的需求，提供给治安部门使用的。
　　人大代表陈小清也表示，广州正在建设信息化条例，条例中要求将各个部门相互独立的信息系统整合，实现资源共享。“重复建设是浪费。”陈小清说，该条例明年就能制定出台。
