　　内容提要：目前广州瓶装液化气也受北方冰雪天气影响上涨，15公斤家庭用瓶装液化气价格已突破百元。不过，目前机动车加气站所用的液化气和广东境内使用的天然气绝大部分为进口气，受北方冰雪天气影响不大，目前不会涨价……　　今年上半年全省瓶装气均价连跌18周之后，下半年连涨18周，创年内最高记录！这是记者昨天从广东省物价局价格监测中心获悉的。除了上游气价上涨和冬季传统用气高峰等2大因素外，寒冷天气也是令液化气价高涨的重要推手。省物价局预计，在今后一段时间里，瓶装气均价还将有望进一步攀升，全省“破百”的时间点将提前到元旦前后，而广州的瓶装气均价可能下周突破百元大关。
　　数据显示，截至本周二，全省平均零售价已突破90元大关，涨至92.26元，较前一周上涨了2.58元，涨幅达到2.88%。广州市区气价达到97元,比上周涨4.8元，涨幅5.21%。省物价局价格监测中心副主任曾幸福承认：“以往都没有今年这个时候涨得快！”，“下一个礼拜瓶装气均价可能破百”。
　　广州市区
　　400万瓶气保市民过冬
　　北方冰雪天气直接影响到武汉、重庆、南京等城市用气，记者昨日调查了解到，目前广州瓶装液化气也受北方冰雪天气影响上涨，15公斤家庭用瓶装液化气价格已突破百元。业内人士分析，该价格将会持续一段时间。不过，目前机动车加气站所用的液化气和广东境内使用的天然气绝大部分为进口气，受北方冰雪天气影响不大，目前不会涨价。
　　部分气站瓶装气价高
　　由于北方地区遭受特大冰雪灾害，武汉、合肥、南京、重庆等城市天然气供应紧张。据中石油的官方解释，由于北方天然气需求量急剧上升，不得不对长江以南部分城市进行减供。
　　记者昨日采访得知，广州市面仍有400万瓶瓶装气供应，振戎燃气15公斤瓶装液化气不包送价格为每瓶103元，广州燃气集团同样容积的瓶装液化气每瓶102元，中穗燃气为98元，比前日增加1元。
　　记者昨日从广州燃气集团有限公司获悉，由于近期广州气温骤降，用气量也大幅度飙升。根据燃气集团提供的数据显示，11月1日至11月18日总共消耗天然气1310.27万立方米，日平均用气量为72.8万立方米，其中11月18日达到最高用气量90.8万立方米，而10月份日均用气量只有60多万立方米。
　　出租车加气未受影响
　　记者昨日采访了广州振戎燃气集团负责人，他介绍，目前广州市场上还是有不少液化气来自中石化或中石油，瓶装液化气价格上涨，与北方冰雪灾害天气供气紧张有关系，特别对于一些小液化气公司而言，冲击很大。他分析，如果继续保持这样的寒冷天气，液化气价格可能会继续上升。
　　不过他表示，目前广州各机动车加气站所加的液化气全部为进口气，价格为物价局所定，出租车和公交车加气不会遭遇价格上涨。
　　至于天然气价格是否会上调，记者采访了广东燃气商会燃气部长庄金荣，据他介绍，目前广东使用天然气的城市主要为广州、东莞、深圳、佛山等城市，天然气主要来自进口的澳大利亚天然气，供气并未受到北方冰雪天气影响。
　　记者昨日采访广州燃气集团有限公司有关负责人，他表示目前供气稳定，暂不会涨价。
　　杭州
　　所有娱乐场所停气
　　杭州市对工业企业实行天然气停供、限供措施；立即停用包括杭州市政府在内的机关燃气空调；所有娱乐场所将停气。
　　武汉
　　几乎所有企业停气
　　除神龙、东本、武烟这三家重点企业，以及两个停气会影响安全的玻璃制造企业外，武汉所有工业企业全部停止天然气供应。
　　重庆
　　开征车用气附加费
　　由于天然气供需缺口加大，重庆市政府20日宣布，自21日起在全市开征车用CNG(压缩天然气)附加费。
　　湖南
　　长株潭城市群限气
　　由于近来出现了持续的天然气紧张的局面，长沙、株洲、湘潭三市一些工商业企业相继被停止供气或者限制供气。
