
　　今天，搜狐购车编辑以消费者身份在京某广州本田4S店了解到，目前飞度现车资源还是比较紧张，店内还有1.3L两台现车，现金优惠为2000元，1.5L车型暂无现车，需要提前预订，现金优惠为3000元，现在订购下月可提车。具体优惠详情详见下表。


　　 编者建议：飞度在一个多月来货源一直十分紧俏，大部分资源都已是订单式生产了，因为经销店配额不足，如果想要买就需要耐心等待，但是这样的话能保证消费者提到的都是最新下线的车。通过亲身尝试，08款飞度给人感觉配比表现非常不错，既没有小马拉大车，也没有感觉因为增加了动力输出而造成的油耗上升，并且内部空间也比较充裕，非常适合作为普通家庭的代步工具。目前看来，飞度优惠幅度依然不会有太大的变化，虽然两三千块钱的优惠并不是很高，但是作为车型来说，飞度属于比较经济实惠的车型了，喜欢的朋友可以随时到店试乘试驾，然后再做购车打算。

　　飞度质保政策为3年或10万公里，日常保养周期为5000公里，首保免费，该车型常规保养费用在230元左右，与同级车型相比费用不是很经济，但是据该店销售人员介绍，保养费用是根据更换零件品质来决定的。
　　

（信息提供：北京信息员 七七）


