
《蜗居》剧照
　　北京台已停播 东方卫视昨晚正常播出
　　电视剧《蜗居》近期在东方卫视、北京电视台青少年频道、重庆电视台影视频道等相继播出，引发了广泛的关注和讨论。不过，北京台青少年频道从22日起停播了该剧，有消息称是因为《蜗居》的台词露骨，招致广电总局下达“封杀令”。昨天广电总局相关负责人否认了此消息。
　　昨日，广电总局收听收看中心主任金文雄在接受采访时对禁播《蜗居》一事予以否认，“我知道这部剧争议很大，在网络上引发了话题，但目前总局的禁令还没有(下)，不过总局已经开始关注这个剧，现在还在商讨当中，没有任何的定论。”
　　北京台22日掐播
　　据悉，《蜗居》自本月18日起登陆北京台青少年频道，至21日止已播到第10集。这部长达30集的剧集播出还不到一半，22日就被掐播，令不少观众感到莫名其妙。北京台的相关负责人在接受媒体采访时对此解释说是因为带子出了问题，没有办法再播；但台里的另一位负责人却表示，广电总局已经对《蜗居》下了封杀令，不只北京台青少年频道，所有电视台都不让播。究其原因，对方认为很可能是尺度问题。《蜗居》在电视台播出的版本是30集，而在网络上的版本是35集，电视台对剧集已经做了删减，在未删节版本中的台词包含了不少成人暗示，有“涉黄”嫌疑。
　　东方卫视继续热播
　　昨日记者就“禁播”一事询问了正在播出《蜗居》的东方卫视，负责电视剧播出的工作人员向记者表示，没有接到广电总局的通知，“《蜗居》之所以能播，是经过广电总局审查的，我们才会买，怎么会停播呢？今晚还会继续在东方卫视播出，《蜗居》在我们台收视率还不错。”昨晚，东方卫视播出了《蜗居》第17、18集。此外，重庆电视台影视频道的工作人员也向记者表示没有接到广电总局的通知。
　　昨日记者联系到《蜗居》的导演滕华涛，他正在厦门拍摄另外一部电视剧。对于《蜗居》传闻被禁，他表示从来没有听说过，“没有接到任何通知。”该剧主演张嘉译也表示没有听说过这部电视剧被禁的消息，他认为《蜗居》的主题是积极上进的。

