　　2007年春晚虽然还没有进入最后的总排练阶段，但是目前大多数节目已经确定。一些高层领导在近日审看后认为节目总体上达到了播出水平，但是节目整体还需要打磨，优化组合，确保出精品。这也是高层对于春晚的一次整体评价。
　　据悉，高层领导对于2007年春晚的筹备工作十分关心。中宣部副部长李从军、广电总局副局长胡占凡、中央电视台台长赵化勇等都非常关心春晚的筹备工作，他们多次致电询问春晚的筹备情况，并参与了节目的一些审看工作，对剧组提出了一些意见和建议。
　　对于2007年春晚的一些节目内容，李从军在审看之后特别强调：“要完善语言类节目，在剧本、表演方面下工夫，特别要重点打造几个亮点节目。”对于剧组提出的“开门办春晚”，他认为：“要认真思考‘开门办春晚’的体现形式，精选地方报送的优秀节目，并充分利用各类大赛中涌现出的优秀作品资源，进行深加工、细打磨，确保出精品。”
　　对于目前进展情况，李从军要求：“要全面梳理歌舞、杂技、魔术、戏曲等节目，优化整体布局，完善晚会结构；同时要研究串联方式，使晚会形成整体感，进一步凸显主题。”
　　广电总局副局长胡占凡认为节目整体质量较高，虽然达到了一定播出标准，但是仍有可提高的空间，希望剧组本着精益求精、锦上添花的创作原则，努力打造精品，确保晚会取得新突破。
　　

