　　公安部严查赌球风暴，广药俱乐部成为第一个牺牲品，根据中超规则他们至少将受到降级处罚，由此肯定的是，下赛季球迷将铁定不会在中超联赛中看到这支升入顶级联赛才2年的队伍。随着广药的降级，上赛季中超倒数第二名浙江绿城开始有了想法，他们有可能将以替补身份重返中超，不过这一说法并没有得到足协的确认。明天上午足协将召开中超标准研讨会，讨论中超准入标准问题。而绿城能否“涅盘重生”，目前依然不甚明朗。
　　今天已经是绿城队重新开始集训备战新赛季比赛的第四天。然而，主教练吴金贵还不清楚自己正在全力备战的是中超还是中甲。此前吴金贵对外豪言，下赛季将带领绿城打回中超，只不过他的誓言有可能提前实现，目前足协内部对于绿城问题持两种意见：一是绿城作为广药的替补返回中超，这样下赛季中超依然有16支队伍；另外一种说法是，绿城无法享受广药降级带来的幸福，下赛季中超还是由现有的15支球队组成。
　　持前一种说法的人认为，绿城作为上赛季成绩最好的中超降级队伍，理应获得替补进入中超的优先资格。而持后一种说法的人坚持的理由是，中超有过出现奇数支队伍的先例，2007赛季中超就只有15支球队，更何况贸然让绿城替补返回中超并无先例，贸然给绿城资格，会给其他俱乐部不公平的感觉。
　　目前绿城方面表示，他们没有接到官方通知得知自己将返回中超，也没有从其他渠道听到这个消息。明天足协将再次召开中超标准研讨会，借着“打赌风暴”肃清中超毒瘤，严格中超准入标准，也将成为中超未来发展的一个主题。而对广药的处罚问题以及绿城返回中超问题，有可能将在会上被提及。

