　　内容提要：意大利高级应召女郎帕特里齐亚-达达里奥即将出版一本自己的回忆录，在意大利媒体披露的一段文章节选中，达达里奥讲述了自己与意大利总理贝卢斯科尼一夜风流之后遭人恐吓威胁的经过。英国媒体将这段细节与一名意大利黑手党枪手指认老贝曾在上个世纪90年代支持过黑手党联系起来，称老贝可能面临这方面的指控。
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看
　　约会场面罕见
　　意大利一家左翼报纸Il Fatto Quotidiano22日刊登了这本名为《总理，带走你的快乐》的回忆录片段，其中达达里奥讲述了去年与贝卢斯科尼的几次交往经过。她说，介绍她和贝氏见面的人告诉她，她陪客人用餐一次可以得到1000欧元报酬，当她与之还价要2000欧元时，对方说：“别担心，我们要去见总理，明白吗？总理，他可是位非常大方的人。”
　　这位42岁的前模特突然想到，可以借此机会让贝氏帮助自己过更好的生活。“是的，贝卢斯科尼是我未来的关键。”
　　当到达现场后，达达里奥发现那里除了总理本人外，一共有20名女孩，这场景令她大为震惊，她还从没见过这样的场面。她说，贝卢斯科尼抚摸所有的女孩子，还邀请她跳舞，并当着所有人的面亲吻她。
　　约会后遭恐吓
　　这次聚会后，在美国大选那天晚上，也就是去年11月4日晚上，她又被邀请来与贝氏相会，不过这次仅有3名女孩在场。这一次，达达里奥对整个约会过程进行了录音。
　　当达达里奥返回自己所在的城市后，接到了匿名的恐吓电话，对方骂她是“妓女和婊子”，还威胁要打断她的骨头，强奸她的女儿。
　　她妈妈也被一名男子暴打，该男子还威胁她妈妈说：“这是给你的妓女女儿一次教训。”
　　达达里奥多次打电话报警，但生命威胁一直存在。有一名自称曾当过警察的人起初愿意帮助他，但后来搜遍了她的公寓，还想要强奸她。还有4名身穿警服的男子有次试图闯进她家。她有次开车时被人故意碰撞，差点发生车祸。
　　贝氏是黑手党保护伞？
　　《泰晤士报》的报道说，据一名黑手党枪手向法庭供认，黑手党头目朱塞佩-格拉维亚诺曾在1994年告诉他，贝卢斯科尼是他们的“政治保护人”之一。不过贝卢斯科尼的律师则表示，这名证人的供词是毫无根据的。
　　正在中东访问的贝卢斯科尼22日说，他对于来自各方面的攻击感到厌倦。他发誓自己一定会完成剩下的3年半任期，并称自己给意大利政治带来了“新道德”。
　　现年73岁的贝卢斯科尼目前面临2项腐败指控，而且他已经被剥夺国家领导人豁免权，不过他坚决否认针对自己的指控，并找借口不出席庭审。用他自己的话说，意大利法庭对他的迫害有政治阴谋，他是意大利受迫害最多的人。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
