
妈妈伊能静不在身边，小哈利添了只狗狗相伴
　　东方网6月17日消息：北京时间6月17日消息，据台湾媒体报道，庾澄庆(哈林)与伊能静声明离婚将满3个月，记者大前天(6月14日)在台湾目击二人的爱子小哈利，虽少了妈妈在身边，却添了只可爱的小狗作伴。
　　而日前透露暂时不想找新女友的哈林，日前被拍到去看电影时果然没有女伴，只有一位中年男友人作陪。对于家中添狗，是否因担心小哈利太孤单、填补人在内地的前妻伊能静在庾家的空缺？哈林的经纪人孟美瑛表示：“我不会去这样想。”
　　伊能静背着哈林与黄维德爆出牵手情后，三方的曝光率都激增，不仅伊能静在内地的活动满满，哈林近来也开了个新节目《哈林老师好》。6月13日晚间，台湾记者直击回复单身生活的哈林，与一位男友人到台北林森北路上的“欣欣影城”看电影散心，他虽当晚身边没女伴，却难得一脸轻松惬意。
　　大前天哈林与小哈利逛街返家后，父子俩一个少了老婆，一个妈妈时常不在身边，看来“同病相怜”，在等电梯时，只见哈林十分放松地扶着墙壁与小哈利讲话，远看二人私下相处的模式，反倒比较像哥儿们。
　　哈林家多了位新成员陪伴小哈利，孟美瑛前天表示对此事不是很清楚，也没多去过问，并表示哈林跟男性友人同看电影是很正常的事，她不会多去过问。

