【专题】欢度2009年春节
　　这两年的正月初三和初四两天都成了例行的郭德纲回乡演出时间，凭借“我”系列红遍大江南北的郭德纲，今年又在人民体育馆为家乡父老表演了“你”系列中的《你压力大吗？》《你要锻炼》等全新作品。诙谐的语言、精彩的包袱以及郭德纲狂傲不羁的表演方式和“混不吝”的砸挂手段，让观众连续两天欢笑不断。
　　连续两天的演出阵容超级豪华，德纲、于谦领衔自不必说，李菁、何云伟、曹云金、刘云天、高峰、栾云平悉数到场，郭德纲的老搭档王h波也出现在表演阵容中。在开场节目中，郭德纲更是让德云社“云”“鹤”两辈的弟子悉数亮相。去年还是憨态可掬的郭麒麟，今年已经成了帅气的小伙子，老郭的儿子出现在舞台，虽然没有表演，但是一样换来了天津观众的不少掌声。
　　值得一提的是，郭德纲的二弟子曹云金在连续3年的表演中出尽风头，较之第一年来天津时的青涩，小伙子已经成熟不少，同时拥有了自己固定的拥趸。在演出现场，只要曹云金出现，看台上就有此起彼伏的呼喊声。曹云金也不忘在不同场合表现自己，不论是师傅介绍自己的环节，还是别人的表演时段，只要有可能，曹云金就推开众位师兄弟的“捆绑”，挣扎着来到麦克风前大喊：“我叫曹云金，我们家住南开区，我们家楼后面是卖带鱼的，我爱吃虾仁……”
　　去年曹云金表演的《香水有毒》，在今年变成了《学歌曲》，他模仿张信哲、郑钧以假乱真，模仿小动物更是有模有样。和曹云金的“辉煌”相比，于谦的“霉运”一直没有停止，在去年惨遭“毒打”“群殴”之后，在牛年的贺岁演出中依然没有逃脱被集体围攻的命运。开场小段源自传统相声《武训徒》，于谦在几十位德云社演员的重点“照顾”下，又一次变得“衣衫褴褛”，成为现场的一大笑料。
　　2008年，郭德纲没有停止创作，最新的“你”字系列粉墨登场。在两天的回乡贺岁演出中，郭德纲和于谦为观众奉献了最新作品《你压力大吗？》《你要锻炼》等，很多耳熟能详的经典作品也一一呈现在天津观众面前。
　　在“你”字系列代表作《婚姻与家庭》中，郭德纲为了向大家说明自己和于谦的关系有多么铁，说道：“我要是《苹果》，你就是《色，戒》。我要是广元橘子，你就是三鹿奶粉。我要是喜羊羊，你就是灰太狼。我要是陈冠希，你就……”郭德纲刚要说完，于谦忙着接话了――“我可不是张柏芝”。观众笑得前俯后仰，郭德纲不慌不忙地说：“那你是谢霆锋的儿子。”
　　“我想干个开封菜馆，简称KFC！”“从哪里跌倒了，就在哪里躺下。”“我买了唐伯虎先生画的福娃，五张一套的。”这样的包袱充斥在郭德纲的新作品中，让观众笑得前仰后合。
