张德江

　　张德江出任国务院副总理
　　■人物素描
　　大省执政经历丰富的副总理
　　62岁的张德江历任吉林、浙江、广东省委书记，具有多个大省的执政经历。作为历练多年的省级高官，张德江当选副总理，被舆论认为能够更好地在中央与地方之间求得平衡，更有效地推动政令畅通。
　　带广东“突围”
　　1983年，时任延边大学党委副书记、副校长的张德江步入政坛，担任延吉市委副书记。1995年，张德江担任吉林省委书记，开始了地方一把手执政之旅。
　　2002年底，张德江在入主广东不久，就接受了抗击非典的考验。抗非典成功后，广东则面临着经济领域的挑战。当时，江苏、山东两省的GDP总量已迅速赶了上来，与广东仅差几百亿元。在面临可能丢掉经济排头兵的关头，张德江主张大力发展民营经济，力主将过去的外源型为主转变为内外源协调发展。2004年，全国第一次经济普查显示，广东与江苏、山东拉开了距离。
　　张德江带广东成功“突围”。
　　探路医改
　　2006年，广东宣布对欠发达地区的行政村，实行一村一站一医、每年补贴1万元的“民心政策”。这一政策被解读为政府购买公共医疗服务，减轻农民看病负担。
　　在医改未成功的大背景下，此举被视为一个医改亮点。卫生部发言人毛群安评价说，卫生部一直呼吁加强扶持村医，广东堪称全国表率。
　　关注防腐
　　在浙江、广东富裕省份长期执政中，张德江也对防止腐败问题有深刻阐述。
　　在其署名的理论文章《理想・责任・能力・形象》中，张德江指出：当前，党员队伍的整体形象是积极向上、健康良好的。同时，我们也要看到，党员队伍中还存在一些严重影响形象的问题。有的作风涣散飘浮，脱离群众，不讲实话，不办实事；有的趋利媚俗，随波逐流，追求低级趣味；有的骄奢淫逸，贪图享受，拜金主义严重，追求个人享乐；有的不务正业，热衷于跑官要官、买官卖官；有的以权谋私，腐化堕落，参与赌博，贪赃枉法。
　　2007年5月，张德江更是在一次公开场合表示，“我们的权力是人民给的……希望新闻媒体监督我们的言行”。本报记者 徐一龙 京华时报
　　张德江简历
　　张德江，男，汉族，1946年11月生，辽宁台安人，1971年1月加入中国共产党，1968年11月参加工作，朝鲜金日成综合大学经济系毕业，大学学历。现任中共中央政治局委员，国务院副总理、党组成员。
　　1968―1970年 吉林省汪清县罗子沟公社太平大队知青
　　1970―1972年 吉林省汪清县革委会宣传组干事、机关团支部书记
　　1972―1975年 延边大学朝鲜语系朝鲜语专业学习
　　1975―1978年 延边大学朝鲜语系党总支副书记，校党委常委、革委会副主任
　　1978―1980年 朝鲜金日成综合大学经济系学习，留学生党支部书记
　　1980―1983年 延边大学党委常委、副校长
　　1983―1985年 吉林省延吉市委副书记，延边州委常委兼延吉市委副书记
　　1985―1986年 吉林省延边州委副书记
　　1986―1990年 民政部副部长、党组副书记
　　1990―1995年 吉林省委副书记兼延边州委书记
　　1995―1998年 吉林省委书记、省人大常委会主任
　　1998―2002年 浙江省委书记
　　2002―2007年 中央政治局委员，广东省委书记
　　2007―2008年 中央政治局委员
　　2008― 中央政治局委员，国务院副总理、党组成员
　　中共第十四届中央候补委员，十五届、十六届、十七届中央委员，十六届、十七届中央政治局委员。据新华社
