
搜狐体育讯 对于一名运动员来说，自己的名字被球迷呼喊，是很幸福和荣耀的事。然而有些情况却是无比尴尬的，比如，被球迷叫错名字。如果是男运动员还好，也许大大咧咧过去也就过去了，但是对于心思细密的女运动员来说，这种事就不只是尴尬和无奈，更成了女孩子之间相互打趣和“对损”的笑料了。最近，中国女足队员张彤就在自己的博客里写了这样一件趣事。>>>点击浏览张彤博客
　　这个故事的主人公是两个人――“小黑”王坤(王坤新闻,王坤说吧)和“小白”张彤，故事是从她们俩的关系开始的。“我们是很要好的朋友，可以称为‘损友’，在队里我们天天开玩笑，彼此真心真意地相处。”话锋一转，进入正题。“但是，有一件事我不得不替自己辩解一下。很多很多球迷每次看到小黑那家伙，就会误喊成我的名字，奇怪了！”对于这件事，“我们总是对损一下，乐呵乐呵。偶尔也会觉得很无奈，但毕竟是件搞笑的事，何况我们的关系一向很好，所以也就当做笑话时常娱乐我们的生活啦。”是怎样的笑话呢？张彤还举了一个例子：“上次有个球迷又对着她喊我的名字，这让我俩又有话题对损了。我和她开玩笑地说：把你叫成我的人是男的还是女的？要是女同志我还能够接受，要是男同志就不应该了，我长的这么白净，你那么黑，这球迷肯定喝多了！哈哈！”“小黑”自然也不示弱，“夸她自己怎么怎么好，怎么怎么美，我就永远表示出一副‘恶’的样子。”就这样了还不算，有人更狠，“还以为我妈妈是王坤的妈妈，真是笑掉大牙。”
　　对于这件她们已经习以为常的事，张彤是这样解释的：“我们是纯天然的一黑一白啊，绝对天生的，那家伙是死想白白不了，我是怎么晒晒不黑。”唯一的共同点就是“都有一头柴火般的秀发”。在这一点上，张彤还毫不留情地扯上了无辜的韩端(韩端新闻,韩端说吧)同学，她说：“还得算上个小韩，在发型这个环节上，我、韩端、王坤经常被视为一个人！”
　　博客的结尾，张彤才真的说出了心里话，也才表露出一个女孩儿的天真和善良。“不过没有关系，大家都是好朋友，开心地在一起才是最重要的。希望喜欢我们的球迷越来越多，希望喜欢我的球迷也喜欢她，喜欢她的球迷也会喜欢我，希望我们女足的球迷越来越多！”
