郑秀文、许志安在张卫健婚礼上。【点击查看其它图片】中新网2月19日电 台湾媒体报道，郑秀文与许志安这对相恋多年却黯然分手的情侣，在牛年一开春传出复合了！外传两人在张卫健的婚礼上重燃爱火，两人的好友张卫建忍不住透露，他们在一起这么多年，大家都希望他们开花结果；日前，许志安所加入的明星足球队练球时，有记者上前问他与郑秀文是否复合，许志安点头甜蜜微笑，默认恋情已回温。
　　出席张卫健婚礼 好友敲边鼓
　　许志安与郑秀文分分合合多次，恋情在2004年划上句点，分手之后，近年来两人人气急转直下，日前在菲律宾举行的张卫健与张茜婚礼上，郑秀文与许志安因为是新人邀请的嘉宾而同时出席，他们对于好友结婚颇有感触。而一帮好友为了撮合两人，特意在婚礼后留下许志安和郑秀文在菲律宾多玩3天。甚至为使整个计划自然流畅，苏永康等一班好友都留下来陪玩。为此，张卫健特意不邀请许志安绯闻女友Michelle出席婚礼，一班好友想尽办法，无非都是想制造机会给二人重燃爱火。

　　据了解，朋友们这样着急促成两人复合，是因为大家都知道许志安和郑秀文两人一直对对方余情未了，之前两人在演唱会上同台演出，眼神交流就可以看出两人其实是心里都还有对方。