张柏芝选购奶粉供Lucas享用。
　　本报讯谢霆锋(在线看影视作品)于10月底亲证太太张柏芝(在线看影视作品)再度怀孕，但准妈妈一直没有曝光。有传张柏芝曾小产两次，拉姑为免意外严禁柏芝与外人接触减少被细菌感染。不过，被禁锢4个月的张柏芝终获“解放”，上周日下午与公公婆婆及Lucas购物享天伦，问到张柏芝何时复出时，面泛红霞相当饱满的她笑说：“先生完孩子再说。”
　　张柏芝现场亲证怀有4个月身孕，但对于是男是女，一直笑容满面的她说：“不知呀。(喜欢男孩还是女孩？)无所谓。(打算什么时候复出？)先生了孩子再说。”
　　对于Lucas知否将有小弟弟或小妹妹出生？拉姑让记者问Lucas，不过未待记者问毕问题，剪了一头李小龙发型的他便走开，甚有其父风范。
　　谢霆锋：近期太忙没空陪太太
　　近日，谢霆锋在香港为新作《全程热恋》做宣传。谈到近期太忙没有时间陪太太时，谢霆锋表示：“她都很好，情绪没有问题，差一个多星期就知道宝宝的性别，（她没有投诉你太忙吗？）有儿子陪着她啊！不过她问过我，拍完《新少林寺》之后怎样，又说之后接戏可不可以在香港拍啊！上次Lucas出世我都在香港陪着她，希望这次也一样。”
