　　因为有昆汀・塔伦蒂诺和布莱德・皮特搭档，《无耻混蛋》是今年戛纳最受关注的参赛片之一。对中国影迷来说，最值得关注的是久违的张曼玉也有份参演。不过，影片放映时张曼玉却消失得无影无踪。当地时间21日，导演昆汀・塔伦蒂诺接受媒体专访，详解张曼玉演出时很努力，两场戏在剪片时让他觉得“和整部戏气场不对”才忍痛剪掉，不过他表示很感激张曼玉，这两场戏将保留在将来的DVD版本中，并且希望有机会和张曼玉再度合作。
昆汀：张曼玉主动变身瘸子
　　当地时间21日，昆汀・塔伦蒂诺在接受圆桌采访时，被问到张曼玉的问题时，一向喜欢搞怪的他表情非常严肃，说当初的确拍了张曼玉的两场戏，而她本人对于这个角色研究得也非常出色，戏被删并非因为张曼玉不像法国人，“我剪片的时候才觉得她的这两场戏和整部电影的气场不是很协调，剪了后我也打电话给她解释了这件事情”。
　　昆汀透露说，张曼玉在影片中扮演的是女主角的姨妈，是戏院原本的老板，还是个醉鬼，“虽然只有两场戏，但是张曼玉跟我探讨过很多次，还主动建议要驻拐杖来演，可以使角色深刻一点。很遗憾这次删掉了她的戏，但将来出DVD的时候一定会予以保留，让观众看到她的表演”。昆汀还盛赞张曼玉是一位很优秀的演员，所以下次一有机会还是会找她拍戏。
　　片中真正的女主角法国女演员黛安・克鲁格也表示，自己在现场和张曼玉的互动非常良好，她在片场还帮助过张曼玉的法语发音，“我们是很好的朋友，合作也很愉快，我第一次看电影发现Maggie的戏完全被删掉的时候，都震惊了。”
张曼玉：一切以电影为先
　　对自己戏分被删一事，张曼玉前日在香港出席活动时已略作解释。她称最初知道戏分完全被删掉的时候，非常惊讶，虽然以前也有过戏分被删减的经历，但起码还有一部分剩下，“不过，以前的那些戏，我都是女主角，但这次纯粹是客串性质，只有两场戏”。
　　她说导演已经打电话给自己解释过，她也同意一切以电影为先，不想让电影不好看。而对于这次“乌龙”参演，让大家空期待一番，她笑着说：“我就当去玩一下，认识一下朋友。”

