
　　到今年7月，本市首批人才公寓―――张江人才公寓试点已两年，按照当年承租双方的约定，住满2年应该搬出公寓。可在昨日记者获悉，公寓部分入住白领不肯搬走，出现了让管理部门措手不及的“赖房”现象。
　　政府每月补贴200元
　　2006年7月，针对园区白领的租房难状况，张江功能区推出了位于祖冲之路的人才公寓。一位负责人告诉记者，园区企业每年都要从全国各地高校招聘大量理工科毕业生。为了缓解这些外来人才的租房难，功能区推出了首批人才公寓。
　　入住人才公寓有两个条件，一是必须是在张江高科技园区注册并入驻企业中的员工；二是要求入住者大学本科学历，并与企业签订一年以上劳动合同。满足这两个条件就可申请入住，通过审查的入住者还可获得每月200元补贴。“不过我们限租2年，2年后就要退出来给新的人才‘过渡’。”这位负责人向记者强调。
　　据他介绍，人才公寓租房有补贴，加上人才公寓环境舒适，管理严格，公寓很快就租完，还有大批入住申请书压在张江功能区管委会。
　　“赖房”只因贪方便
　　江苏人小黄2年前搬进该人才公寓居住，月租1200元，扣除补贴后，他一个月只需交纳1000元钱房租。小黄告诉记者，因为张江园区附近是金桥出口加工区和外高桥功能区，外来大学生、港澳台地区的工作人员，再加上部分从国外来的企业高管等大量人群都在此附近工作生活，导致张江、金桥一带的租房市场十分火爆，找一个心仪的住处比较困难。
　　据悉，人才公寓内大多是面积较大的2房、3房，每间房间内都铺上了地板、安装空调、并配置了木制家具。一套房间内有公用的大客厅、厨房。而且公寓卫生环境得到了有效维护，居住环境可以说比较惬意。
　　据小黄介绍，他的同事居住在张江附近的金杨新村，虽然房租与张江人才公寓差不多，但每天上班时都要饱受挤车之苦，不得已和几位同事一起拼车上班，每月的车费又是一笔开支。“多方比较下来，住人才公寓性价比高。”小黄无奈地表示。
　　退房机制正在研究
　　记者获悉，目前管委会已停发了首批入住者的住房补贴，但这仍不能让他们搬走。一些入住者声称，不在乎200元钱的补贴，愿意以原价租住人才公寓。“赖房”这一举措让张江功能区管委会有些措手不及，而早已递交了入住申请的100多位“侯住者”正焦急地等待，经常会来电询问。　　如何让“赖房”者搬出？记者获悉，张江功能区正在尝试建立一个合理但同时人性化的退房机制，比如今后将把人才公寓的入住期限写入承诺书，避免发生纠纷，且防止已享受过补贴的人才重复申请。届时时间一到，入住者会自行搬离。　　在采访中，记者感受到，“赖房现象”也反映出园区工作的年轻人租房还是有点难。据了解，为了扩大人才公寓房源，浦东新区政府正在尝试利用社会中介机构，购买一批闲置的动迁配套房，进行装修出租。

