　　张艺谋为全世界观众呈现了一出“前无古人”的奥运会开幕式视觉盛宴。当他卸下总导演的重担，近日在做客定于今、明晚上东方卫视播出的《杨澜访谈录》节目时，不仅和大家分享筹备奥运会开幕式三年间的感受和历练，还首次透露，伦敦奥组委官员曾邀请他担任2012年奥运会开幕式总导演，但他婉言谢绝了……
　　太累谢绝邀请
　　北京奥运会开幕式辉煌场面和精美构想，不仅使全球观众为之震惊，也让伦敦奥组委向张艺谋伸出了橄榄枝，邀请他前往伦敦执导2012年的伦敦奥运会开幕式。
　　据张艺谋透露，伦敦奥组委的一位官员曾向他询问导演开幕式的有关经验。当时，张导对他很有感触地说：“那就早一点把你们的场馆交给导演吧。”闲谈之余，他还问起对方是否已经确定了总导演人选？于是，这位官员就立即表明人选还没有落实，并询问张导有没有兴趣再当一次总导演？
　　对此，张艺谋笑称：“这也许只是一句玩笑话吧，我也没有太当真。”由于北京奥运会开、闭幕式的导演工作耗费了他大量的精力，在万众期待中能交出一份让大家都满意的答卷实属不易，张艺谋觉得自己也该好好休息了，“我确实是太累了，我想再当一次总导演对我来说不太现实吧。”
　　不过张艺谋也为对方物色了一个好人选，那就是执导伦敦8分钟表演的导演――比尔・莫里斯。张艺谋对伦敦的8分钟表演评价甚高：“他们的构思很巧妙，也没有依赖我们主办国给他提供的任何舞台，只问我们要了一个跑道让巴士开进来，而且这个双层巴士也是伦敦的一个象征，我觉得非常好。”
　　反驳外界讥讽
　　担任奥运会开、闭幕式总导演，很多人觉得张艺谋压力一定特别大。但是老谋子却说，除了自己特别紧张，自己有压力外，没有人给过他任何压力。
　　张艺谋说，最让他感动的是，虽然每项工作都必须向领导汇报，让组织审查通过后才能实施，但每次开会时，领导总会特别交代大家：“张艺谋的很多意见你们一定要认真研究，能落实的就落实，必须要注意遵照艺术规律办事。”这些话就像给自己吃了定心丸，使他办事更“有谱”了。但握有权力的他也会仔细认真听取领导意见，他常常对自己团队说：“现在的领导都是大学生、硕士、博士，出国看演出的机会很多，眼界肯定比一般人开阔。”因此，张艺谋说，他常把领导作为自己第一批观众，如果一个问题有三个领导同志重复提出，那他就一定得改。虽然时间紧迫，但他坚信：“现在有三个领导提出了这个问题，你不改，到时就会有3000个观众来议论。”
　　对于外界讥讽张艺谋只是玩弄“人海战术”“大型团体操”的声音，张艺谋一笑了之，反驳道：“凡是大型活动的高潮，没有万人齐呼的阵势怎能搞起来？那样才能让现场热血沸腾啊！”他说：“你以为西方人不想找那么多人吗？他们也想找3000个一样身高胖瘦的演员，一样想搞‘人海战术’，可是他们找不到这么多人，也花不起这些钱啊！其实西方人比我们还想搞那一套！”
