　　很多人对电影背后真实的张艺谋很好奇，那么，今天就让我们还原一个生活中的张艺谋吧！
大家都佩服张艺谋可以每天只睡两小时
　　小沈阳接受采访时说，张导给他最大的感受就是“太勤劳了”，在剧组里，睡得比谁都晚、起得比谁都早。有时候起大早到片场犯困，看到张导坐在那里，都不好意思打哈欠了。
　　张伟平透露，“奥运会这三年，可把艺谋累坏了，每天只能睡两个小时，一个会接一个会地开，好不容易把别人都打发睡觉去了。他又得向上级领导汇报工作。 ”
张艺谋没口福觉得都没羊肉泡馍好吃
　　西安人张艺谋非常爱吃面食，记者也曾与张艺谋同桌吃饭，满桌子山珍海味就等张艺谋来了才开席，可等了半天，他急三火四地赶来说，待会儿有个节目要录采访，来不及吃，说完就叫服务员给来碗西红柿打卤面，所有人都惊讶地看着张艺谋哧溜哧溜地吃得满头大汗。“你还记得吧？”张伟平说，“艺谋可不会享受呢，你只要让他拍电影，不给饭吃都行。我爱吃，我们也经常领他出去吃各种风味，可他吃啥好东西都觉得没有他们老家的羊肉泡馍好吃。 ”
张艺谋挺注意形象拍照注意脸盘大小
　　张艺谋也不太计较穿着，如果仔细观察他的衣服，只要出席颁奖典礼等正式活动，就是一套黑色中山装。
　　张伟平说，去国外电影节，还是特地给他做的新衣服，他也没啥要求，后来实在不成就只好换个面料，做一套同样的黑色中山装。后来宣传《满城尽带黄金甲》，张艺谋出国时买了一件黄色的夹克，受到媒体一致好评。从此张艺谋上瘾了，此后在很多场合的照片中，都能看到这件黄色夹克。
　　不过张艺谋还是很注重自己在镜头前的形象的。剧组生活很枯燥，张艺谋就经常拿个相机给演员们拍照玩，《三枪》的时候也是，有时候演员要跟他合影，他还要先整理整理头发和领子，甚至还要换件衣服。
　　有一次闫妮和他合影，毕竟是学摄影出身追求画面完美，张艺谋觉得同闫妮比，自己的脸太大了，要求重新照一张。他调整了半天位置，最后让闫妮站在前面，他站在闫妮身后，相机里两张脸一样大了，他才满意。
张艺谋挺能说哑巴英语也能出国
　　很多观众印象中的张艺谋都不苟言笑，其实身为导演，每天说话的量还是很大的。张伟平透露，小沈阳就曾经“反映”，张导演比想象中能说。“从教我们摆姿势，最后能聊到恐龙，后来没声了，原来他的那个帐篷被风刮倒了。 ”
　　张伟平也给记者讲起了圈里流传已久的“番茄汁”的典故。因为他和张艺谋都不会说英语，出国的时候，如果没有翻译在，难免闹出糗事。

　　有一次坐飞机，张艺谋渴了想喝水，问张伟平怎么跟空姐说，张伟平想起来曾经喝过番茄汁，实在不知道怎样发音，干脆豁出去了跟张艺谋说：“他妈的就死(tomatojuice西红柿果汁)”张艺谋也跟着学，结果，几个小时的飞行路程，喝了一肚子番茄汁。