　　中新网香港11月2日电 十一月二日，中国内地歌手张靓颖在港参加与环球唱片公司的签约仪式。除了环球“一哥”陈奕迅亲临支持，王菲的御用词人林夕亦低调出席捧场，让人猜想环球有意将张靓颖打造成为王菲接班人。
　　从内地“超级女声”选秀节目中走出来的张靓颖，出现在签约仪式现场时尽显“新一姐”派头，她身穿今年秋冬最新款的精致小礼服，佩戴名贵珠宝，颇见豪气。张靓颖此次签约焦点之一是她的现场献唱环节。张靓颖现场唱起代表曲目《天下无双》，首次向港台媒体显示唱功。
　　当日的发布会现场，环球多位高层及环球“一哥”陈奕迅王菲的御用填词人林夕亦低调出席。据悉，在王菲淡出后，林夕就曾表示非常看好张靓颖。“她身上能找到王菲的感觉，有王菲的潜质。”
　　环球唱片大中华区董事总经理张松辉表示，环球唱片未来将用最好的资源包装张靓颖，为其制定国际化路线，将张靓颖推向大中华区乃至亚洲及国际市场。
　　另一方面，新东家安排张靓颖签约的日子亦让人浮想联翩。二十年前的十一月二日，王菲推出了自己的处女大碟《王靖雯》，正式踏入歌坛，而当年王菲的老东家正是张靓颖在二十年后加盟的环球唱片的前身。眼前的张靓颖与当年出道时的王菲有颇多相似之处，且两人都是以内地歌手身份签约环球。王菲以实力与个性取胜，而张靓颖亦唱功了得，“海豚音”颇具个人风格，早前就有人将其誉为“王菲接班人”。
　　鬼点子多多的环球唱片“一哥”陈奕迅为这位新师妹带来“惊喜”，献上一个巨大的“超级靓声”牌匾恭贺张靓颖加盟。
　　张靓颖于二零零五年出道，四年内发表了三张专辑及EP，制作团队包括王菲御用制作人张亚东、着名音乐人李戚俊⒗钗拜康榷辔恢懈厶ㄒ幌咭衾秩恕
　　近两年，张靓颖的歌声频登国际舞台，她曾牵手谭盾、安德烈・波切利在北京奥运期间唱出让人惊艳的《拥抱爱的梦想》；日本音乐教父喜多郎也为张靓颖量身打造了《印象西湖雨》。
