国际金融危机的阴影尚未完全散去，全球范围内大宗商品和资产价格飙升，又开始牵动人们对未来通货膨胀的担忧。在过去一段时间内，黄金价格频创历史新高，本周突破了每盎司1200美元；各国股市强劲反弹，主要股指大多收复了国际金融危机爆发以来的“失地”，涨幅远远超出人们意料。透过这些现象，人们看到美元汇率持续走弱的全局性影响。
由于失业率高企，使得以居民消费支出为主导的美国经济仍面临重重困难，市场预期美联储在未来半年甚至一年的时间内，仍然会继续执行宽松的货币政策，美元利率将维持在接近于零的水平。在这样一种市场预期下，相当多的投机者通过借入美元，并将其兑换为其他国家货币进行投资，以获取更高收益率。在这一过程中，投机者可以通过外汇市场交易来锁定汇率风险，从而轻松获得无风险的境内外利差收益。当然，在预期美元汇率继续贬值的情况下，投机者还可以保留美元债务敞口，来获得额外的汇差收益。
这种套利活动已给其他国家的货币造成较大升值压力，同时也给其他国家的货币当局制造了一个难题：如果放任本币升值，已经极度萎缩的出口会更加恶化；如果维持汇率稳定，中央银行就不得不在外汇市场上买入美元，由此导致本币流动性的增加，资产价格进一步膨胀；如果想通过提升利率来遏制资产价格，一方面可能会对实体经济部门造成伤害，另一方面还会进一步助长美元套利活动。值得关注的是，这种美元套利活动会给其他国家带来许多新的不确定性，在美元走弱时期流出的资金，在美国货币政策反转和美元走强的时候，可能会出现大量的回流，届时将给其他国家的资本市场以及金融体系带来巨大考验。
总的说来，弱势美元状况的持续，给全球其他国家的经济复苏和政策调整，带来了相当大的掣肘，主要影响有二：其一，美元汇率的节节下挫给许多国家的出口造成了沉重打击，延缓其经济调整和复苏的步伐；其二，泛滥的美元套利行为，加速了各国资产价格泡沫的形成，潜在风险正在悄然形成。第二种影响尤其值得关注。十几年前，日元套利被认为是亚洲金融危机的爆发原因之一，而目前的美元套利活动也可能具有很大破坏性。
为尽可能降低套利活动带来的潜在风险，各国需要及时采取政策行动加以应对。但是，受制于宽松美元环境所导致的美元套利活动，运用利率调整、汇率调整等传统手段的余地并不大。各国更现实的选择是，根据各自具体情况适当控制流动性，并加强对相关市场和市场主体的监管，防止过度的美元套利活动扰乱国际金融市场秩序。（曾 刚）
相关评论：
美元体系暂时不会终结
侵权赔偿远不是60美元这么简单
美元享受特权也别忘责任
伯南克讲话难消各国对美元疑虑
7000亿美元能否堵住美国金融“黑洞”
2270亿美元贷款背后站着的房奴
