
乔志峰作者文集
“工作需要”这四个字想必国人都不陌生，很多领导将其挂在嘴上，很多公文将其写在纸上。以前，老百姓听到“工作需要”有一种肃然起敬的感觉。可现如今，再听到某些人物口吐“工作需要”的四字真言，很多人都会哑然失笑。而最近，广州番禺区榄核镇纪委书记梁惠明醉驾被查后，竟称自己是因为工作需要，这无疑也属于可发一噱之列。
醉酒驾车算哪门子工作需要呢？领导喝酒，或是接待上级，或是跟下属、企业家打成一片，谁说不是“工作需要”？领导喝完酒还要醉驾，肯定是有急事，或要去拜访某个要人，或是去参加紧急会议，又何尝不是“工作需要”呢？
醉酒驾车也能归入“工作需要”，这“工作需要”还真成了一个万能的筐，只要领导需要，啥都能够往里装。喝酒是“工作需要”，公费出国是“工作需要”，去娱乐场所也是“工作需要”……终于理解了某些领导为什么口口声声自称“公仆”，时时处处都在“工作”了。
“工作需要”这样的绝妙好词，也只有“公家人”才用得，老百姓别想染指。老百姓没这个需要，也没这个资格。通常情况下，老百姓喝点小酒那叫享乐，同样，老百姓醉驾叫违法，去娱乐场所可能会被别人斥为鬼混。两相对比，发觉当“领导”实在是好。
领导们说“工作需要”是需要底气的，如果没人买账，说了岂非白说？值得庆幸的是，不买领导账的情况很少发生。按照规定，梁惠明醉驾应该被拘留15日，但有关方面并未透露其处罚决定。不仅如此，记者到网上查询也并未发现梁惠明驾驶的“粤AXA699”小车的违法记录，询问有关人士“是否会念在初犯从轻发落”，也没有得到确切答复。看来，这“工作需要”还真是蛮管用的，说不定以后领导们会不时拿出来用一用呢。
相关文章：