
高洪波：中国足球十年后崛起（资料图片）
能够指挥一支演奏名家云集的乐团，想必是指挥家的梦想。但如果能够把一群技艺平平的普通乐手，整合成一支还算不错的乐团，这个指挥一定是一位能力很强的人物。

原本有不少人一直期待着高洪波能成为这样的人物，其中也包括高洪波自己。
当球员时脚法出众，当教练后又一直推崇巴塞罗那行云流水般的技术流。因此，在成为国足主帅后，高洪波的思路很简单也很理想化，那就是把国足打造成讲究地面配合的技术型球队。所以，高洪波上任后频繁调兵遣将，知名不知名的，只要脚下有些功夫，都有机会被召进国足过过瘾。
高洪波用人不拘一格、不看名气的思路是正确的。对于根本就不存在真正大腕的中国足坛来说，球员能否成为主帅战术布局中的一枚合用的棋子才是最重要的。经过长达数月的考察及3次集训，高洪波曾在数十天前胸有成竹地表达过阵容会很快确定、打法已心中有数的体会，也曾让不少人重新激起对“高”字号国足不一样的期待。
但现实终归是现实。一群才华横溢的球星未必能踢出精彩的比赛，譬如马拉多纳率领的阿根廷队。但一群基本功都不太扎实的平庸之辈，是不大可能踢出水银泻地般的感觉的，哪怕对手是一支像出现在冰城的塞内加尔队这样的“水货”。
于是，高洪波技术型的曼妙理想在中国球员残酷且笨拙的双脚面前，不得不以俯冲的速度向现实靠近，至于会不会被现实冲垮，目前还不得而知。但要想在即将到来的亚洲杯预选赛上看到一支面貌全新的国足，显然是有些急于求成了。
关于足协会不会允许高洪波真把目标瞄准2014年世界杯赛，现在已有否定的说法，急性子的人已等着要在亚洲杯预选赛上收到成效。尽管南勇几天前曾在接受媒体采访时表示过“国足崛起不惧等20年”的决心，但要让中国足协彻底抛弃急功近利的陋习而不计短期赛果，就好像要使某国脚一夜间突然有了梅西般的脚法一样，没有任何可操作性。
这也就难怪高洪波一方面继续走马换将考察新人，另一方面却也开始感叹时间紧，任务重，肩上的担子不轻。要知道，但凡在中国足坛当过一队之帅的人都清楚，时间肯定会给的，但一定不会太长，耐心刚开始会有，但久了一定不行。相信高洪波不会不明白这个道理，也不会不清楚他只有通过不断拿到合理的成绩，才能给自己实现理想赢取更多的时间。只是再多的时间，恐怕也难以让已经成型的“糙哥”变身为技术型。其实，对于有着多年执教经验的高洪波来说，定打法、定阵容绝非难事，难的是找到一群能够贯彻执行的球员。所以，当高洪波的理想遭遇国脚的现实时，只不过是让我们再次意识到，中国足球的重塑从来都不是从国足开始的。（曹竞）
