　　记者从深圳市盐田法院相关人士处获悉，龙岗区公安分局原副局长陈旭明因涉嫌玩忽职守罪、受贿罪，今天下午2时30分将在盐田法院第一审判庭过堂，部分旁听位置已被一些政府工作人员“预订”，盐田法院将派出刑事庭负责人主持审判工作。而检察院有关人士向记者披露，盐田检察院将由其院公诉科科长出庭公诉，起诉书有三四页。对刑法颇有研究的孟律师表示，按照司法惯例，一旦起诉，意味着事情已经足够明了，“应该不会再去挖陈旭明其他的事情了。”
　　盐田法院内部人士透露，该院第一审判庭安有多媒体设备，有30多个旁听席，今天将有一些政府部门的人员前来旁听陈旭明案，该人士还透露，昨日已有相关政府部门拿来一些今天将旁听的政府工作人员名单，提前“预订”旁听席位，但这位人士表示不方便透露具体有哪些政府部门人员参加旁听，“名单里边也有相关部门领导，旁听席位估计很紧张”。这位人士说。
　　对于为何不将此受关注的案件安排在一个较大的审判庭，这位人士表示，之前没有想到会有很多人来旁听，现在开庭排期一些东西已经公布出去，很难再作调整。
　　而记者从检察院方面获悉，起诉书相对比较简单，总共有三四页。起诉书中关于指控陈旭明玩忽职守的过程会详细些，但对于指控的受贿会比较简单，涉及他曾两次接受舞王俱乐部负责人王静的宴请，并分三次收受王静的好处费共计人民币6万元。
　　“陈旭明案马上要开庭审理，虽然网络上有质疑他有其他涉嫌犯罪事实的声音，但提起公诉说明他的涉嫌犯罪事实已经调查结束，案情已经明了了，按照司法惯例，应该不会再去挖其他事情了。”孟律师说。
　　前日，深圳市检察院在新闻发布会上称，已经查明陈旭明在“9.20”特大火灾事故中涉嫌玩忽职守罪、受贿罪两项罪名。检察院同时表示，对于社会上流传的陈旭明其他行贿受贿问题，目前尚不能证实，检察机关将继续予以关注，同时欢迎市民群众提供线索。孟律师告诉记者，如果有新的线索、证据出来，检察机关可以申请此案延期审理，或者可以另外单独提起公诉，但是只有不同于现在起诉的罪名和事实时才可以单独起诉。
