
阿徐真空上阵，以大低V及大露背的“胜利”晚装现身


陈奕迅、谢安琪相拥传情惹出绯闻
　　东方网5月23日消息：据香港媒体报道，5月21日晚，香港艺人徐濠萦在香港尖沙咀半岛酒店出席好友黄伟文的生日派对。当晚，徐濠萦真空上阵，身穿低V及大露背晚装。对于早前陈奕迅与谢安琪被传出“友情大跃进”，徐濠萦称是大家联想太多。
　　前晚是潮人兼着名填词人黄伟文(Wyman)的40岁生日，其好友陈奕迅(Eason)、阿徐、容祖儿、何韵诗、何超仪、陈子聪、刘浩龙、黄耀明、余文乐及苏永康等，悉心打扮出席在尖沙咀半岛酒店举行的生日派对，其中Eason与阿乐更一起穿上裙子，前卫有型！
　　早前Eason与同公司的谢安琪(Kay)在演唱会上态度亲昵，不但相拥起舞，又深情对望合唱《没结果》，被指友情“突飞猛进”！事后，有指阿徐对老公的绯闻有微言，未知是否要向Kay示威，前晚她特意穿上H#amp#amp;M X Matthew Williamson的大低V及大露背晚装抢镜，相当性感，与早前在演唱会上“卖大包”的潮妈Kay隔空交战！派对结束后，她与Eason一同乘坐7人车离开，但全程刻意避镜头，与以往站好任拍的态度有异。
　　香港记者昨日致电阿徐，问到是否刻意以性感战衣向Kay反击，她哈哈大笑说：“我漂亮就漂亮！要不要联想那么多事呀？这个新闻好搞笑，不用问我了！”你没回应过？“这些炒作新闻，不用回应啦！”她更自曝当晚真空上阵：“我没粘胶纸，裙子没改过，OK啦！粘了胶纸反而没那么自然，虽然坐下时会有危险，但全场都是朋友，不用太避忌。”
　　新闻链接
　　相拥传情爆绯闻
　　已是一女之父的陈奕迅，性格鬼马又事业有成，故婚后不减魅力。最近有传他与同属环球唱片的谢安琪友谊一日千里，两人更在演唱会上相拥起舞，眉目传情。
　　另外，被指与丁子高感情出现暗涌的旧爱杨千茫彩排《512再展关怀》时也公然与Eason手拉手，由于全场只有他们牵手，故此分外瞩目！

