
徐濠萦陪男性友人到中环买衫

徐濠萦带着一袋买给老公的新衫离去，认真体贴

一向见“狗仔队”如见鬼的徐濠萦，当天一直对着镜头笑不停。

买完衫，徐濠萦连忙打SMS，不知是否向Eason报告行踪呢
　　东方网8月22日消息：近日，香港艺人徐濠萦被拍到和男友人在香港中环逛街扫货。老公陈奕迅(Eason)与谢安琪(Kay)的绯闻传得热烘烘，一向大大咧咧的陈奕迅表现冷静，而陈太徐濠萦也没受影响。徐濠萦一见狗仔便笑不停，甚至有闲心帮朋友设计造型，果然是在绯闻中成长，百毒不侵。
　　陈奕迅早前因为担任谢安琪演唱会嘉宾而传出绯闻，虽然两位当事人已立刻澄清事件，但绯闻依然没完没了，反而愈烧愈烈。谢安琪与老公张继聪更为此非常震怒，誓言发信告周刊报道失实。不过，一向性格火爆的陈氏夫妇却表现得非常冷静，当中以陈太徐濠萦更加表现反常，竟然对跟拍记者笑个不停。
　　日前，徐濠萦坐着陈奕迅平日用的保姆车到中环，刚下车，便跟一位男性友人沿着云咸街向上走。不久，徐濠萦便发现记者，但一向对“狗仔队”不予理睬的她竟然一反常态，对着镜头笑不停，之后便进了一间专卖男装的时装店。对时装素有研究的徐濠萦，随手挑了几件衣服给同行朋友到试衣室试穿，她则争取时间拿着新货目录慢慢翻阅，还开心得一边搽润手霜，一边跟店员不停寒暄，中途还不时望门口，对着记者镜头大笑，心情似乎相当高兴。
　　朋友试完衣服又试鞋，还试冬天衣服，徐濠萦逐一给意见，店员也顺道向徐濠萦介绍一些新到的货品。最后，好友买了一双鞋和一件冬天大衣买单离去。徐濠萦则走到柜前，拿出电话发讯息，不久便手持一袋新衣服离去，相信是买来送给老公陈奕迅的，陪朋友买衣服顺道慰劳老公，的确贴心，完全不觉得受到任何绯闻影响心情。

