
“尊敬的大使先生，请您放心，(我们)从未打算以‘今日秀’这个节目来伤害中国人的感情或侮辱他们。我也再次明确地表示道歉并请求您，将这一道歉也转达给中国。”
中新社记者今日从中国驻德国大使馆获悉，德国电视二台台长夏希特近日致函中国驻德国大使吴红波，就该台“今日秀”辱华节目正式道歉。
十月二十日，在德国电视二台“今日秀”报道法兰克福书展的专题中，该台记者利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词，用低级庸俗的手法嘲弄书展的中国工作人员，诋毁中国形象。该台随后将报道视频上网，在德国各视频网站传播，引发华人网民广泛批评，对这种违反职业道德的歧视性报道纷纷予以强烈谴责。
获悉有关情况后，中国外交部、中国驻德国大使馆分别向德国电视二台提出严正交涉，要求该台就此正式道歉，并保证此类事件今后不再发生。

近日，该台已从网站上撤下这则视频。该台台长夏希特十一月三十日致函中国驻德国大使吴红波，就此事向中国道歉。
夏希特在道歉函中表示，与吴红波大使坦率的谈话体现了尊重和相互重视。
对于“今日秀”辱华节目引起的批评，夏希特在道歉函中表示，该台严肃对待中方的批评，认识到这一节目伤害了中国人民的感情，(保证)不再发生这类事情。
“尊敬的大使先生，请您放心，(我们)从未打算以‘今日秀’这个节目来伤害中国人的感情或侮辱他们。我也再次明确地表示道歉并请求您，将这一道歉也转达给中国。”夏希特在道歉函中最后表示，希望德国电视二台与中国人民及中方伙伴长期合作关系的基础，对未来的继续繁荣发展来说足够稳定和牢固。
新闻回放：
德国家电视二台恶意戏弄中国被采访者让人气愤
在视频中，该台记者用低级庸俗的手法嘲弄法兰克福书展的中国工作人员，并诋毁中国形象。该台记者松嫩博恩是当天节目的现场采访记者。

记者看到，视频中的松嫩博恩在走进法兰克福书展中国馆时就开始说：“今年亚洲的供应看上去是廉价的中国复制品。我们到周围看看。”然后他跑向一名站在迎宾台的华人女翻译。在寒暄后，他故意语速很快地提问：“中国人今年想把德国图书市场搞砸对吗？”华人女翻译显然没听懂，并回答：“是的，我们很高兴来这里。”然后，节目旁白出现了“狂笑”声。接着，他又利用中国书展商听不懂德语的弱势，歪曲翻译并编造解说词。他说: “啊，这个人来自一个对我们德国人来说名字很难发音的中国省份，并且很高兴来到这里。他承认，中国在处理人权方面一直存在困难，人们被酷刑折磨和枪杀……”而实际上，视频中接受采访的中国男性参展商并没说这些话。【详细】

