
德普的“疯帽子”造型


海伦娜-伯翰-卡特的红桃皇后
　　东方网6月22日消息：蒂姆・伯顿(Tim Burton)执导的迪士尼3D立体电影《爱丽丝梦游仙境》(Alice in Wonderland)今天通过《今日美国》(USA Today)发布了3张片中重要角色的定妆照以及3张场景设定图：
　　约翰尼・德普(Johnny Depp)扮演“疯帽子”(Mad Hatter)，他的造型与之前网上流传的完全一致。
　　海伦娜・伯汉姆・卡特(Helena Bonham Carter)扮演“红桃皇后”(Red Queen)，她的着名口头禅是“砍掉他们的脑袋！”(Off with their heads!)，这个角色在后期用电脑特效进行了变形处理，你可以看到她的脑袋大的与身体不成比例，更显出这位女王不可一世的跋扈作风。
　　安妮・海瑟薇(Anne Hathaway)扮演善良仁厚的“白皇后”(White Queen)，被姐姐“红桃皇后”(Red Queen)废黜并流放，这个角色的一大特点是她不会行走，总是在空中飘行前进。
　　这个花园是不是很像《剪刀手爱德华》里的那个。
　　巨大的蘑菇林与会说话的玫瑰花。
　　双胞胎兄弟“Tweedle-Dee”和“Tweedle-Dum”是第一个欢迎爱丽丝的，他们把她带到了疯帽子那里，扮演这对双胞胎的是英国喜剧演员马特・卢卡斯，他曾主演笑死人不偿命的电视剧《小不列颠》(Little Britain)
　　《爱丽丝梦游仙境》是英国刘易斯・卡洛尔(Lewis Carroll)创作的经典童话，蒂姆・伯顿此次改编不仅为这个故事注入了更多个人风格，而且还把刘易斯・卡洛尔创作的续集《爱丽丝镜中奇遇》(Through the Looking- Glass, and What Alice Found There)也夹带了进来。
　　影片去年12月开机，只用了40天就完成了镜头拍摄，现在该片正在进行后期制作，包括根据动作捕捉制作CG动画角色，再把CG动画与真人表演融合到一起，此外还要把影片转化成3D立体电影版本。
　　新版《爱丽丝梦游仙境》的故事发生在爱丽丝上次梦游仙境的七年后，已经17岁的爱丽丝去一个庄园参加一个聚会，到了那里她才发现自己会当着众宾客被人求婚。爱丽丝选择了逃跑，她跟着一只白兔钻进了一个洞，来到了“仙境”，虽然10岁那年她曾来过这里，但此时已毫无印象。有一大帮爱丽丝的朋友欢迎她的归来，他们期待着爱丽丝能帮助他们推翻“红桃皇后”的统治。
　　加盟本片的演员有：约翰尼・德普(Johnny Depp)扮演“疯帽子”(Mad Hatter)、迈克尔・辛(Michael Sheen)扮演白兔、海伦娜・伯汉姆・卡特(Helena Bonham Carter)扮演“红桃皇后”(Red Queen)、安妮・海瑟薇(Anne Hathaway)扮演“白皇后”(White Queen)、阿兰・里克曼(Alan Rickman)扮演“毛虫/胡蝶 ”(Caterpillar)、马特・卢卡斯(Matt Lucas)扮演“双胞胎”(Tweedle-Dee/Tweedle-Dum)。
　　而至于片中的主角爱丽丝，蒂姆・伯顿则找到了名不见经传的澳大利亚19岁女演员米雅・瓦斯科斯瓦(Mia Wasikowska)来饰演，他看中的是她迥异于好莱坞女孩的气质，和与年龄不相符的童真。
　　新版《爱丽丝梦游仙境》将结合真人表演和动作捕捉技术，并以数字3D(立体)电影的形式制作和放映，届时观众只要戴上特制眼镜就可以和爱丽丝一道身临其境的漫游仙境了。影片将在2010年3月5日上映。

