资料图：德约科维奇 中新社发 汤彦俊 摄

　　中新网8月12日电 综合消息，费德勒曾因不堪忍受奥运村内其他运动员的“骚扰”而宣布搬出去住。但他的同行，塞尔维亚网球名将德约科维奇却在奥运村内过的“如鱼得水”，还当上了“狗仔队”。

　　据报道，目前世界排名第三的德约科维奇，在奥运村的生活可谓怡然自得。他喜欢“出没”在奥运村内，“伺机”对其他大腕拍照。变身“狗仔”的德约科维奇说：“是这样的。我见到了基普凯特、勒布朗-詹姆斯、科比、姚明等世界上最顶级的运动员。嗯，然后我向他们提出合影要求。因为对我来说，在奥运村的的记忆将永生难忘。”

　　不过，德约科维奇在男单排名中的飙升，让他成为了电视机前的常客。在世界范围内，他的名字正在逐渐变得家喻户晓。所以，向他索要签名与合影的运动员也大有人在。德约科维奇说：“当然，也有其他运动员找我合影。一年之中，网球选手至少有10个月都在打比赛。所以，人们肯定经常在电视上见到我们。”

　　德约科维奇表示，参加奥运会是他的荣幸，他珍视与众顶级明星在奥运村的时光：“我现在和世界上最出色的运动员在一起。这是一种极大的荣幸。能参加奥运会这个伟大的盛会，意味着你在你的生活和职业生涯中是成功的。”