　　想知道对面的女孩是否喜欢自己？别看那明媚的双眼，别听那清脆的笑声，看看她的双脚。
　　英国心理学家研究发现，脚也会“说话”，会泄露人的心情、性格乃至心中秘密。
　　神奇“脚语”
　　曼彻斯特大学心理学系主任杰弗里・贝蒂教授数十年来一直研究人的“脚语”。英国《每日邮报》3日援引他的话报道，我们通常会注意人的表情和手势，却没有意识到我们的脚“说”了很多内容，通过观察一个人移动脚的方式，可以一窥此人的内心世界。
　　他举例说，站在男性追求者面前，如果女性的一条腿前伸，表明喜欢这名男性；如果双脚交叉或者不动，表示不感兴趣。但这种“脚语”不适用于男性。
　　如果一名男性感觉紧张，会增加脚步移动来表达这种情绪。而女性则相反，如果她们感觉紧张，就会保持双脚不动。
　　“精英”男性和女性的腿脚动作相对较少，因为他们喜欢主宰对话过程，同样喜欢控制自己的身体。
　　性格外向者脚部动作少，害羞者脚步移动相对频繁。自大傲慢的人通常会更好地控制身体，脚部动作也少。
　　是否撒谎
　　观察双脚，还能判断一个人是否在撒谎。如果一个人的双脚完全静止，安分得有点过分，那他正在说谎。
　　贝蒂说，不少人认为，一个人说谎时会因为紧张而增加动作，但事实上，说谎者往往发出完全错误的信号。“每个人都关注眼睛和脸部，但人们善于控制（那些部位的）动作，”他说，“因此，是否说谎的可靠迹象是脚部动作。”
　　他举例说，政客们往往动作很多，英国前首相托尼・布莱尔参加一次竞选活动，对一群年轻母亲发表讲话，边说边做手势。“他说到，当切丽（・布莱尔）工作时，照看孩子是他曾做过最困难的事情，这时他的手势停止了。”
　　“如果我们说谎，我们确实会压抑自己正在做的动作，包括脚部动作，”他说。
　　并不自觉
　　贝蒂说，不少人知道脸部表情和手势会表露心事，却未发觉双脚动作正将心事一点点泄露出去。
　　“脚部的秘密语言在很大程度上表露我们的性格特征、对谈话对象看法、情绪和心理状态。双脚是不用语言沟通的神奇渠道，”他说。
　　“脚部让我们露出马脚的原因可能是因为它们是反馈最少的身体部位，”贝蒂分析说，“大部分人知道自己的面部表情是什么，可以戴上微笑面具，可以掩饰眼神；有人注意到自己的手正在做什么；但除非我们刻意去想，否则完全不知道自己的脚在干什么。”（黄敏）
