"快女"冠名费5000万 同一企业赞助"唱响"-《“快女”长沙海选遭遇冷处理》一文当中，记者根据湖南卫视相关负责人“冠名费达到了2005年、2006年相当的数额”的采访内容猜测，“快女”的广告冠名费仅有1400万(人民币，以下同)，不想这一冠名费数额引来了各方反响。昨日湖南卫视一不愿透露名字的负责人独家向新快报记者公布了本届“快女”冠名费用――5000万。昨天更有媒体报料，该“牛企”一掷数千万冠名“快女”之后，又花了8位数的广告费赞助江苏卫视的《绝对唱响》。冠名费价高者得。-东方娱乐-东方网滚动新闻：东方网>>娱乐频道>>滚动新闻>>正文保护视力色："快女"冠名费5000万 同一企业赞助"唱响"2009年5月7日 06:57来源:金羊网-新快报作者:易哲选稿:实习生 马凤莲
　　东方网5月7日消息：昨日本报《“快女”长沙海选遭遇冷处理》一文当中，记者根据湖南卫视相关负责人“冠名费达到了2005年、2006年相当的数额”的采访内容猜测，“快女”的广告冠名费仅有1400万(人民币，以下同)，不想这一冠名费数额引来了各方反响。昨日湖南卫视一不愿透露名字的负责人独家向新快报记者公布了本届“快女”冠名费用――5000万。昨天更有媒体报料，该“牛企”一掷数千万冠名“快女”之后，又花了8位数的广告费赞助江苏卫视的《绝对唱响》。冠名费价高者得。
　　在记者昨天的报道中，湖南卫视总编室主任李浩在接受新快报记者采访时，并不愿意透露具体的冠名费数字，仅表示冠名费“与2005年、2006年相当”。记者翻阅相关资料发现，2005年超女冠名商在事隔两年之后曾经宣称，冠名费用并非之前外界传言的2800万，而仅有1400万。如果李浩所言属实，那么今年的冠名费也大概会是这一数值。不过昨日湖南卫视方面就本报文章中提到的1400万的冠名费进行了澄清，湖南卫视某负责人告诉记者：“广告商总是乐于宣称自己是花了小钱办了大事的，实际上我们2005年的真实冠名费用就达到了4500万，今年的真实数据是5000万，×××公司很有诚意，我们整个合作的谈判是在一天之内就敲定下来的，他们的出价也是所有客户当中最高的”。
　　针对今年“快女”赛制的问题，该负责人则透露说：“赛区有说要搞20个，网络和地方一共出300个选手，汇集长沙进行总决赛。”这与2005年超女的5大赛区和进入总决赛的选手人数――50人相比，赛区整整翻了4倍，决赛人数翻6倍。
　　冠名商8位数再助“唱响”
　　另一方面，昨日有消息踢爆，“快女”的冠名商又斥资千万广告费，以特约播出的形式再投“绝对唱响”。湖南卫视方面对于此事的回应是：“‘快女’冠名并不是单纯以该品牌的名字来冠名的，而是该品牌旗下的一款音乐手机。”



　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。
　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还



[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

