
　一个粗枝大叶的男人，可能因性爱时尿失禁的尴尬而变得敏感；一个开朗的女人，也可能在面对大量分泌物时而尴尬、无言…　 在浪漫的性爱里，不少奇怪的生理反应都会让两性感到尴尬，因此不明就里的安慰反而会让双方更觉难堪。对此，中国性医学会中医性学专业委员会委员、解放军第二炮兵总医院主任医师李军博士指出，性生活是一门科学，要想获得和谐、美满的性生活，就要了解双方的生理特点。
　　第一：阴道排气是女性大问题
　　经过怀孕、分娩、坐月子，李女士和丈夫都对产后第一次性生活充满了期待。然而，才开始不久，李女士的阴道内突然发出放屁一样的声音，并喷出一股气流，让夫妻俩都愣住了。>>>让女性达到高潮的基本条件
　　李女士羞愧难当，一点“胃口”都没有了，丈夫大概是觉察到她的变化，也渐渐偃旗息鼓了。
　　“其实，女性在性生活中出现阴道排气现象，多数是正常的生理反应。”李博士指出，因为女性的生殖器官与腹腔相通，当腹部在运动或受外力挤压时，就会出现阴道排气。中老年妇女、产后女性因为阴道壁和骨盆底肌肉变松弛，这种情况会更普遍。而阴道肌肉的收缩锻炼能改善骨盆底松弛的状况。
　　当阴道排气伴有分泌物、疼痛，或者没有性生活时也频繁排气时，就需要尽早检查，以排除阴道萎缩、会阴裂伤等的可能。
　　人们习惯把女性在性兴奋时的阴道分泌物叫做“爱液”，但如果液体过多，也让女性尴尬和不安。实际上，它像男子在性兴奋时尿道口有分泌物一样，是正常的生理反应，能起到润滑作用。
　　李博士告诉记者，20～30岁的女性，“爱液”分泌量普遍较多，这是她们性能力健康的表现。需要提醒的是，如果患有某些疾病，如阴道炎、子宫颈炎等，阴道也会分泌出大量的液体。和“爱液”不同，这种液体在不过性生活时也会分泌，甚至有腥臭味，所以此类女性如果过性生活时体液过多，应减少或避免性生活，并尽早去医院检查治疗。
　　第二：男性精液常有问题
　　激情过后，很多男性会发现自己的精液有金属味道，这会让很多男子汉感到委屈――我明明好好洗澡了嘛！
　　李博士解释说，正常的精液有一种特殊的气味，这是因为精液的成分中有金属锌，这种金属气味对大多数女性来说，是可以接受的。
　　如果精液出现了臭味，并伴有尿频、尿急、尿痛等症状，表明可能患了尿道炎或急性前列腺炎等疾病，应该尽快到医院做相关检查和治疗。
　　精液颜色有血色也是让男性尴尬的问题。绝大多数人都会说：“正常精液是乳白色的，我的却为粉红色，是不是我的性能力开始下降了？”
　　在李博士的门诊中，带着这个问题而来的患者特别多。其实，精液变色，有生理原因，也有病理原因。因性爱中动作急促或猛烈，生殖器官微血管破裂出血，导致精液颜色发红是正常生理现象，可自愈。>>>找回女人丢失了的性高潮
　　如果男性患有精囊炎，并伴有会阴、直肠疼痛或尿痛等症状，则可能是病理性的，只要积极治疗，一般都能痊愈。
