
11月28日，瑞士选手费德勒在比赛中。当日，在伦敦进行的2009年ATP世界巡回赛总决赛单打半决赛中，费德勒以1比2不敌俄罗斯选手达维坚科，无缘决赛。新华社记者曾毅摄
新华网伦敦１１月２８日电（记者张薇）“终于等到这个时刻了……感觉太棒了。”达维坚科２８日说。在与“瑞士天王”费德勒的第１３次交手中，这位２８岁的俄罗斯高手第一次品尝胜利滋味。
６：２，世界排名第七的达维坚科在ＡＴＰ世界巡回赛总决赛半决赛中先下一城。不过，费德勒的慢热已经无法让人吃惊。这位世界第一之前３场小组赛全部是首盘落败，然而其中两场他都是最终的胜者。果然，费德勒在第二盘关键的第１０局破发，从而以６：４反扳一盘。
进入决定胜负的第三盘，两人的底线对攻依然精彩。胶着至第１０局，连得两分的费德勒似乎又看到了破发的希望。“哦，不，难道又是费德勒更幸运，他已经击败我１２次了，”达维坚科赛后说起了自己当时的思想波动。“不过扳回一分后，我就完全专注于比赛了。然后，我开始走运了。”达维坚科保住这一发球局后成功破发，最终以７：５送走对手。
“我的家人和所有支持我的人一直都在等待这一时刻――击败费德勒。因为除了费德勒，世界排名前十的选手我都曾打败过。”达维坚科坦言，这场对阵费德勒的胜利甚至比赢得整个比赛更让他开心。“我不会觉得我就是世界第一了，但当我击败过世界前十中的所有人，我会更加自信。”
其实，比赛前的一切似乎都对达维坚科不利。他与瑞典人瑟德林２７日的比赛２３点前后才结束，距离半决赛不过１５个小时左右。费德勒则以逸待劳，２６日即完成了小组最后一场比赛。此外，７年来与费德勒１２次交手，达维坚科全部落败。
虽然３场小组赛自言都打得很好，但面对费德勒达维坚科依然没有必胜信念。“赛前我就想输了回家也好，第二天我就去马尔代夫。”
与达维坚科同龄的费德勒则认为，慢热是让他失利的罪魁祸首。“整个第一盘我的发球都不好，这显然给了他（达维坚科）很多机会。”
