


　　中广网北京12月4日消息 据中国之声《新闻纵横》7时03分报道，在海盗猖獗的索马里，有机会接受学校教育的年轻人很少，所以学校的毕业典礼在索马里也是不多见的。可是就在昨天（3日），一起自杀式炸弹袭击就发生在了40多名索马里年轻人的毕业典礼上。

　　这个毕业典礼在索马里首都摩加迪沙一家酒店举行，有5名索马里过渡政府的部长出席。昨天深夜的最新消息说，袭击已经造成至少57人死亡，大约200人受伤。我们马上来连线离索马里最近的驻肯尼亚记者丁邦英。

　　主持人：自从这起袭击事件被报道以后，伤亡数字有各种各样的说法，现在准确的伤亡情况是什么样的？

　　记者：严重爆炸事件造成约200名人员伤亡，具体死伤人数，目前报道不一，均没有得到索马里官方的证实，现在仍在查证中。而索马里安全部门证实，在场的索马里过渡政府五位部长，四死一伤，卫生部长、教育部长、高等教育与文化部长当场丧生，青年与体育部长身受重伤，其他死伤人员主要是正在参加毕业典礼的学生、教职员、学生家长和当地媒体记者。

　　主持人：在有5名部长在场的情况下，安全保卫措施也会相当严格，袭击者是怎么进入现场的，他们是什么人？

　　记者：据索马里新闻部长戈勒介绍，这次爆炸是一名男子男扮女装将自杀式炸弹藏在衣服内引爆的，索马里驻肯尼亚大使事后在内罗毕介绍说，这次爆炸是自杀式袭击，是来自境外的恐怖份子所为，但是，也有报道称，恐怖袭击者很有可能是来自索马里的反对派组织，爆炸事件至今已经过去近20个小时，目前还没有任何组织对这起袭击事件负责。

　　主持人：因为海盗的原因，索马里现在的一举一动都备受外界关注。袭击发生后，索马里国内和国际社会有什么反应？

　　记者：索马里过渡政府总统称，这次爆炸事件是国家的灾难。非洲联盟当天表示，这起爆炸旨在对联合国支持的索马里过渡政府进行恐吓和勒索，但是，它不可能阻挡非盟支持索马里人民和解的努力。联合国、美国、欧盟和阿拉伯联盟当天也就这次爆炸事件共同签署了一个文告，恐怖袭击阻挡不了国际社会对索马里过渡政府的继续支持。索马里自1991年以后就处于分裂与无政府状态，从而导致内乱、恐怖事件和海盗行径频繁发生。