
－－陕西岐山“9・28”抢劫杀人案侦破纪实
10月2日，（陕西）岐山县公安局从领导到民警，放弃国庆休假，顽强攻坚，仅用4天时间就成功侦破一起抢劫杀人案，犯罪嫌疑人周浩怎么也没有想到他会在这么短的时间内落入法网。
租房内惊现一具腐烂女尸
9月28日上午11时许，岐山县公安局蔡家坡派出所接到奴丹娜歌舞厅一名工作人员报案称，在距舞厅约100米的解放路34号三楼一房间内发现一具高度腐烂的女尸。死者名叫魏云，18岁，是舞厅茶秀。接警后，蔡家坡派出所立即会同刑警队在第一时间赶到现场，同时报告县局领导和宝鸡市公安局刑侦支队。在死者租住房间看到，死者躺在地板上，从尸体高度腐烂程度判断，死亡时间大概有六七天，地面血迹斑斑，电视机倒在地上，椅子斜靠在墙边。综合现场情况分析，这是一起杀人案。
茫茫人海寻找手机
当晚10时许，蔡家坡派出所会议室内灯火通明。岐山县公安局局长田存录、政委纪文林、刑警大队长李林岐，宝鸡市公安局刑侦支队支队长高宽宁及刑侦技术人员正在这里召开"9-28"案件分析会。至此"9-28"杀人案专案组宣告成立，即将投入侦破工作。虽然这起案件的尸源已查清，但由于死亡时间在9月21日左右，已经过去了六七天，蔡家坡地区人流量大，西宝高速、中线及陇海铁路穿境而过，犯罪分子早已逃之夭夭。侦破工作从哪里入手？专案组首先把目光集中在发案地，围绕死者生前工作单位、友好等关系人开展工作。9月29日，专案组掌握到魏云的男友段某约在9月21日左右曾到过魏云住处，之后就去深圳某公司。9月29日，县公安局副局长宋宗利带领两名民警立即赶赴深圳。找到其男友段某，绚问得知其于9月21日上午回到老家武功，9月22日即乘车赶往深圳工作单位，期间他不停地向女友魏云打电话、发短信，最后一次接到魏云短信时间是9月21日8时50分。从而证实魏云遇害时他不在蔡家坡，使案件侦破陷入僵局。就在这时，专案组又获悉一条重要线索，魏云的手机被人频频使用，使侦破工作又进入柳暗花明境界。专案组立即把目光聚焦在这部手机上。10月2日凌晨，在省、市警方的大力协助下，在西安的茫茫人海中开展搜寻，终于费尽周折，一举将魏云手机使用者周浩找见。也许是做贼心虚，在强有力的法律政策感召下周浩供述了其抢劫杀害魏云，抢走手机、现金的犯罪问题。
