

　　2008年7月28日晚，蒋琼发现丈夫贾仁浩心事重重。两个多小时后，贾仁浩“扑通”一声跪在她面前：“老婆，我做了对不起你的事，她找上门来了！”说着将手机递给蒋琼，让她看“她”发来的短信。
　　
　　蒋琼是广西灵山县某小学班主任，丈夫贾仁浩是灵山县一家客运站的快班司机，他们的女儿当时读初二。
　　
　　短信是一个名叫叶习雯的女子发来的。她在短信中说：“我在灵山宾馆711房间，如果你还是个男人，就必须马上赶过来给我一个交代。”
　　
　　蒋琼经过一番考虑后，她没有立即追究丈夫情感出轨的责任，而是决定赶走“第三者”。两位情敌开始一场短信恶战，相互谩骂、羞辱和攻击一直持续了3个多小时。次日凌晨2点，叶习雯发来最后通牒：“在今天上午10点之前，如果贾仁浩不来见我，我就从7楼上跳下去。”
　　
　　“你们宾馆711房间有个女人要自杀！”上午9点50分，一个神秘电话吓了灵山县宾馆值班经理一大跳。宾馆经理带着两名保安冲上7楼破门而入，一股浓烈的农药味扑鼻而来，只见叶习雯神情呆滞，正盯着手表，手里拿着已经启开瓶盖的剧毒农药。
　　
　　打进神秘电话的人正是蒋琼。10点05分，忐忑不安的蒋琼因为不知道宾馆是否救下了“狐狸精”，所以她打的直奔宾馆想看个究竟。在711房间，她第一次见到了情敌。蒋琼一打听才知道，叶习雯之所以改变自杀方式，是因为她担心跳楼会让腹中的胎儿惨不忍睹，于是早上9点钟从农药店购买了一瓶“敌敌畏”，以便给腹中胎儿留个全尸。就在她要寻短见的时候，被保安拦住。
　　
　　令蒋琼意外的是，叶习雯既不是酒店或发廊的“鸡”，也不是被丈夫包养的“二奶”，竟是广西横县有名的百万富姐！
　　　　叶习雯1974年出生于广西横县一个比较富裕的家庭里。1998年，她与比她大9岁的贾仁浩一见钟情。两人亲密接触3个月后有了“夫妻之实”。5个月后叶习雯珠胎暗结。为了不给情夫造成心理压力，她到医院做了人流。2000年6月，她第二次偷偷做了流产。
　　
　　为了防止将来“地下情”曝光后损害父母面子，叶习雯未雨绸缪，突然向单位提出辞呈，“下海”开办服装店。叶习雯第四次怀上贾仁浩的孩子后，贾仁浩请假陪了她几天，叶习雯感到一丝安慰。但贾仁浩却脸色沉重：“4年来你为我4次堕胎，我却不能给你一个名分。”
　　
　　叶习雯读懂了情夫的潜台词，担心情夫借机溜走。贾仁浩生日那天，叶习雯给他买了一部手机，还送给了他一纸“合约”。那是一份免责协议书，文中写道：“甲方叶习雯自愿终身做乙方贾仁浩的情人，承诺永不拆散乙方的婚姻家庭。甲方怀孕和生老病死均由自己独立承担，不找乙方任何麻烦。”
　　
　　贾仁浩忸怩作态一番后，高兴地在协议上签名画押。
　　
　　2008年3月，34岁的叶习雯第九次怀上孩子，当她再次走进妇产科时，却被告知不能堕胎。由于她频繁人流患上了子宫肌瘤，如果这次堕胎，就必须切除子宫。叶习雯想做母亲，她开始不停地找贾仁浩商量“善后事宜”。贾仁浩见叶习雯铁心保胎，拿出了那份免责协议要求“依法办事”。叶习雯说：“孩子由我抚养，又不让你离婚，只求你在感情上给孩子父爱。”可是贾仁浩还是怕拖累自己，偷偷地溜了。
　　
　　想着自己10年来8次为情夫怀胎，最终被无情抛弃，叶习雯伤心欲绝。2008年7月28日，怀孕6个月的叶习雯怀揣20万元现金赶到灵山县，给贾仁浩两条选择：要么他与妻子立即离婚，要么自己与胎儿玉石俱焚，让情夫终身愧疚……
　　
　　听完叶习雯的哭诉，一个严峻的问题摆在蒋琼面前：是保卫自己的婚姻还是迁就“第三者”的子宫？
　　既不是酒店或发廊的“鸡”，也不是被丈夫包养的“二奶”，竟是广西横县有名的百万富姐！　　在双方对峙的长久沉默中，叶习雯打破了僵局：“蒋姐，我听仁浩说你是一个好老师、好妻子、好母亲，我也不难为你。这样吧，我的事情自己处理，我决定将孩子生下来做个未婚妈妈。”为了打消蒋琼的顾虑，叶习雯特别强调：“大姐放心，我不会牵累你们，不要仁浩一分钱的抚养费。”
　　
　　那一刻，蒋琼双眼潮湿。
　　
　　蒋琼原谅了丈夫的背叛，一段孽情总算了结。然而，3个月后旧债再起波澜。2005年10月31日，一位两鬓斑白的妇女出现在蒋琼家门口，她一见到蒋琼，便“扑通”一声双腿跪地，呜咽不止：“我女儿雯雯不懂事，我向你叩头赔个不是！”
　　
　　原来，经检查，叶习雯怀孕期间，子宫肌瘤直径已超过4厘米。看着女儿憔悴的面容，抚摸着病床前孤身只影的女儿隆起的大肚子，母亲老泪纵横。医生告诉叶母：叶习雯现在急需精神抚慰，否则将严重影响孕妇母子身心健康，甚至有可能流产。
　　
　　为了女儿和小外孙的健康，叶母悄悄赶到灵山县跪求蒋琼将她的丈夫“出租”两三个月照顾叶习雯，以便抚平未婚妈妈分娩的伤痕。叶母承诺一旦孩子满月后，立即把蒋琼的丈夫归还。
　　
　　蒋琼的眼泪“刷”地流了出来，与叶母抱头哭泣。
　　
　　2008年11月22日，叶习雯第一次也是最后一次品尝了做妈妈的那份刻骨铭心的幸福。“租赁丈夫”贾仁浩见是个胖小子，爱不释手，并亲自给儿子取名“叶曲生”，寓意“艰难曲折出生的儿子”。2009年春节前夕，贾仁浩依依不舍地离开了爱子。
　　
　　蒋琼见丈夫回家后喜形于色，心情像打翻了五味瓶。经过许多不眠之夜后，今年6月12日，蒋琼作出决定：离婚！
　　
　　2009年7月，蒋琼与丈夫离婚。当贾仁浩怀揣离婚证来到叶习雯住宅准备再做新郎时，被叶习雯轰出家门。
　　
　　原来，在经历了情感的风风雨雨后，叶习雯感受很深，她觉得自己错了一次，不能再强夺硬要一错再错伤害别人。她对贾仁浩说：“你回去吧，孩子的事我会慢慢再想办法，希望你好好珍惜蒋琼姐。”截至现在，被妻子和情妇双双抛弃的贾仁浩仍被“悬”在街头。
　　
　　
　　

