　　上海浦东香格里拉酒店去年2月14日曾推出标价高达38万多元一顿的“顶级”“天价”情人节套餐。而今年，这家豪华五星级酒店却以十分朴实的姿态，为恋人们准备了最低人均消费仅200元的“实惠”套餐。而另一家波特曼丽嘉酒店去年情人节曾推出的18万元“天价”套餐也偃旗息鼓，继而推出了人均消费数百元的“常规”套餐。今年的情人节市场温和了许多，人们消费也日趋理性。
　　
　　昔日火爆消费风光不再
　　
　　春节长假刚过，元宵节未至，夹在其中的西方情人节有些尴尬。在上海，往年热烈的气氛今年已明显降温，餐饮、鲜花、礼品这三大情人节市场显得温和许多，火爆消费也风光不再。
　　
　　虽然上海各大星级酒店、西餐厅都一如既往推出了情人节烛光大餐，但都比往年低调了不少。记者通过电话订餐服务系统了解到，今年情人节餐厅预订比较宽松，除了少量西餐厅订位有点难，大多数餐厅预订情况与平日并无太大差异。
　　
　　鲜花市场“高价”依旧，玫瑰花的价格比平时涨了两三倍，有的一枝就要价10元，但销售并没有往年火爆。在上海普陀区经营花店的蒋女士告诉记者，过情人节就要送玫瑰花，但今年玫瑰花卖得一般。
　　
　　她介绍说，玫瑰花、情人草这些热门品种从一个多星期前就开始涨价，但今年的销售比往年少了两三成。往年一些受追捧的昂贵品种，今年也卖得不好。
　　
　　上海的一些主要商场也不似往年一般，费尽心机大肆营造甜甜蜜蜜的购物气氛。记者在南京西路的商场看到，绝大多数柜台和平时都是一副面孔，只有几个专门开辟出来的销售巧克力、蛋糕、香水的柜台，在招徕顾客。
　　
　　情人节消费日趋理性
　　
　　位于上海衡山路的罗森超市，这两天在一进门处醒目地摆放了一个情人节巧克力专柜。一枚“费列罗”巧克力被包装成玫瑰花形状，再装饰一个毛绒小玩具熊，售价就从原来的3元左右提高到了28元。这样的情人节巧克力，有单独一个发售的，也有6个、8个扎成一束价格高达上百元的，但少人问津。消费者金先生对记者表示，买这些华而不实的东西没什么意思。
　　
　　“如果要给女友送情人节礼物，就应该提前花点时间和心思，好好准备一份有点特色的，不一定非要花钱。”金先生说，毕竟，情人节只是给相爱的人们一个善意的提醒，不要在繁忙的生活中忽略了对另一半表达爱意。
　　
　　在上海长宁区工作的石环宇说：“每年情人节都挨商家狂宰，何必？”他说，难道偏偏在这一天花冤枉钱、凑热闹，才算过节？难道只有吃大餐、送礼品这种所谓“节日行为”才能表达对恋人的感情？“前几年情人节奢侈消费、盲目消费的风气，正说明我们不够理性，不会过节。”
　　
　　情人节“降温”折射国人过节观转变
　　
　　“情人节降温，恰恰代表人们对节日文化反思了，不盲目、有取舍，这代表我们更会过节了。”华东师范大学民俗学博士生导师田兆元教授指出，西方情人节由“热”转“温”，折射出中国人过节观的转变：从重视过节的形式和追随过节的时尚，转为更关注情感这一节日的内核。
　　
　　田兆元认为，与情人节降温对应的是今年春节“年味”很浓，各地一些年俗都有所回归。这说明近年来我国政府对节日文化的关注，对非物质文化遗产的保护，对社会文化心理起到了引领作用，大家越来越重视传统节日的文化意义。节日本来就是具有功能的，比如春节就具有情感功能，不但要全家团圆、夫妻团聚，还要走亲访友拜年，还有许多传承下来的节俗，这种丰富的文化功能和民族的文化契合度，恐怕是洋节不能比的。
　　
　　他说，前两年情人节之类的洋节很火爆，源于新的文化形态的吸引力，但我们的响应应该是理性的，“过去那样既不了解文化背景、又不太了解西方节日的习俗，一味热捧有点盲目，最终只培育出畸形的消费文化。”
　　
　　他认为，随着我国经济实力的强大，民族自信心进一步提升，中国人过节的文化水平将进一步提高，“那时，无论是过中国传统的七夕，或者西方情人节，都能过得精彩，体现出中国独特的文化内涵。”