
写对数字免费送奖品吸引很多市民 （记者龙宇丹 摄）

给你一张格子纸，从1写到600，写得准确无误就让你任意挑选礼物，写得不准确你就要买一瓶卖价30元的洗发水，你敢吗？
前天（10日）上午，白马小区红塔组团内这样一个“愿赌服输”的“促销”活动让人望而生疑。路过这个用遮阳棚搭成、周围挂满毛绒玩具、打着“奥香琪洗发露有限公司活动现场”条幅的临时摊位的住户，很少有人坐下来参加活动。
质疑
“从1写到600分明是强买强卖”
“这很简单嘛！我试试！”前天上午，一名路过的年轻女住户朝商贩陈先生说着，坐到了棚子下的凳子上。“先交30元保证金，全写对了挑选任意一个礼物，写不成功可以得到一瓶洗发水，但30元保证金作为购买洗发水的款项扣除”。一听介绍，还没看完宣传单，跃跃欲试的女住户便脱口而出：“骗人的！这不是强买强卖嘛。”
姓陈的商贩则反驳：“你要这么认为，可以不参与的。”最终，年轻的女住户气愤地从凳子上起身离开了。
商贩的宣传单中写明：参与者只要按顺序从1到600写完600个阿拉伯数字（在书写过程中不重复、不倒写、不涂改、不草写），就能够获得“免费”赠送的一个毛绒玩具，或一套被子、或一只大盆（任选其一）。如果参与者挑战失败，则必须花30元购买一瓶“1000年养发”的洗发水。
参与方法中特别指出：参与者在书写前必须交30元作为保证金，成功者退还保证金并免费挑选任意一件赠品，写错者保证金作为购买洗发水付款。
答惑
10人有3至5人能挑战成功
“随便出一点错就失败！究竟有没有人挑战成功过。”面对疑问，陈姓商贩拿出厚厚一沓密布数字的格子纸，一边翻到最后一页，一边说“这些都是挑战成功的。你看，挑战成功的人还要签上自己的名字，然后要写上挑选的礼物”。
“既然是挑战，那肯定是有一定难度的，不可能谁都能挑战成功！”陈姓商贩说，按照平时的情况来看，在挑战的10人当中，至少有3至5人能挑战成功。而挑战失败的人，就当是花钱买了一瓶洗发水，根本就不吃亏的。“洗发水在超市里面售价是35元，我这里比超市卖的还便宜。”陈先生说，搞活动主要是一种推销方式，要是顾客花30元仅买洗发水也是可以，至于参不参加挑战，完全由顾客决定。
当天上午，仅有五六人参与，其中有两人挑战成功“免费”领走了礼品。
洗发水
“1000年养发”名字很眼熟
由于挑战失败，记者的30元钱换成了一瓶品牌为“1000年养发”的水润调理洗发露，净含量400克。
从洗发露的外观及牌子看，与市场上出售的“100年润发”洗发水极其相似。洗发露瓶身背面写有“汕头市澳香琪日化有限公司”字样，与陈先生活动现场“奥香琪洗发露有限公司”的“冠名”相似。
通过查询，记者联系上位于广东汕头的“汕头市澳香琪日化有限公司”，公司一女性工作人员表示：“公司就没有昆明的客户，公司也没有‘1000年养发’这个品牌的洗发水。” “活动可能是经销商自己做的，我们没有搞，不太清楚！公司的名字可能被别人冒用了。”该工作人员说，她将把情况向公司负责人汇报，该追查的公司会进行追查。
对话
挑战失败只挣5元钱
就“从1写到600”的活动方式，昨天下午，西山区工商局的工作人员表示，按照相关的规定，这样的活动方式不合法。但活动方采取并未强迫参与者参与，并不属于强制交易行为。
而在表明身份的参访中，商贩陈先生也坦言：挑战成功倒贴钱，挑战失败只挣5元钱。
记者询问，市场上好像没有“1000年养发”这个品牌的洗发水出售，厂家也证实他们没有生产这个品牌的洗发水，你有相关的营业证件吗？
陈姓商贩称：“我的洗发水是在广丰批发市场成件进的货，肯定是有正规厂家的。因为以前摆摊时，工商也查过，若洗发水不是正规厂家生产，我也不敢拿出来推销，若遇到工商查处货物肯定是要被收缴的，没必要冒这个险。营业执照等我们都办了，但今天没带来。”
心理医生
“从1写到600”受三大心理因素影响
有趣的是，“从1写到600”这样看似简单的动笔活动，记者以及同事们拿出纸和笔在办公室内进行“挑战”，近10次挑战中，最厉害的人在写到200以上后还是败下阵来。“怎么就没人写对呢？”大家奇怪地感叹着。
对于“从1写到600”的“挑战”，省红会医院临床心理科主任杨建忠分析，在进行“从1写到600”的“挑战”中，参与者主观上心理承受着三大因素的影响，客观上还可能受外界干扰，综合主、客观因素的影响，会造成部分人挑战失败。

