　　岁寒暖流涌，乡音情意长。在应对危机、狠抓“三保”的关键时刻，在深入学习贯彻党的十七届四中全会精神之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强亲临安徽视察指导。29日上午，李克强冒着寒风来到巢湖岸边，实地考察水环境治理现状。在国家重大水专项试验基地，他详细了解巢湖水质监测、除磷控藻试验等情况。他指出，良好的生态环境也是生产力。要统筹经济发展与环境保护，加大环保投入与建设力度，实现经济效益、社会效益与生态效益的统一。（12月01日《安徽日报》）

　　当前的环境形势十分严峻。我国是世界上人口最多的发展中国家。改革开放以来，随着我国经济持续快速发展，发达国家上百年工业化过程中分阶段出现的环境问题在我国集中出现，环境与发展的矛盾日益突出。一些江河水污染事件以及频发的湖泊蓝藻事件导致很多地区的饮用水安全受到威胁，部分河流水资源开发过度，许多流域生态功能失调，三亿农村人口存在饮用水不安全问题，1/5的城市空气污染严重，土壤污染和固体废弃物污染问题日显突出；酸雨、沙尘暴、海域污染、跨界河流污染、持久性有机物、气候变化等跨区域环境问题，逐渐成为我国发展中的重大问题。

　　我国政府高度重视保护环境。《中国环境保护白皮书（1996―2005）》曾经指出，我国政府将环境保护确立为一项基本国策，把可持续发展作为一项重大战略，坚持走新型工业化道路，在推进经济发展的同时，采取一系列措施加强环境保护，取得了举世瞩目的成就。特别是近年来，我国政府坚持以科学发展观统领环境保护事业，通过实施可持续发展战略，逐步完善环境保护法律体系与管理体制，加大工业污染防治和城市环境综合整治，积极推动环境科学技术的发展，在资源消耗和污染物产生量大幅度增加的情况下，环境污染和生态破坏加剧的趋势减缓，部分流域污染治理初见成效，部分城市和地区环境质量有所改善，工业产品的污染排放强度有所下降，全社会环境保护意识进一步增强。

　　党的十七大首次提出了建设生态文明的目标任务，并指出“必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，落实到每个单位，每个家庭”。良好的生态环境是生态文明的重要特征，也是生产力的重要组成部分。我们知道，生产力包括劳动者、劳动工具和劳动对象三个要素。劳动对象主要指土地、山林、江河、矿藏等自然资源，生态环境是自然资源的重要方面，因此，本身就是生产力。特别是在现代化建设和现代社会发展的今天，生态农业、生态旅游业大力发展，生态环境已经直接产生绿色GDP，成为生产力发展的重要支柱。

