　　国内油价再度面临上调压力。10月在美元走软的助推下，国际油价迎来一波上涨的小高潮，短短三周内连破70美元/桶、80美元/桶两大整数关口，10月20日电子盘中，纽约11月份原油期货轻松突破80美元/桶，最高触及80.40美元/桶，创下一年来盘中新高。

　　在国际油价本轮的高歌猛进之后，国内成品油价格也面临着巨大的调价压力，专家预计，如果未来一周内国际油价稳居在75美元/桶之上，下月初国内汽柴油零售价将面临上调。

　　国际油价一路走高

　　受美元下跌、全球股市上涨等多方面影响，国际油价在10月再度展翅高飞。截至北京时间10月20日，基准的纽约11月原油期货在电子盘中报79.58美元/桶。此前，该合约一度触及80.40美元/桶，为去年10月中旬以来首次突破80美元/桶。自10月7日以来，油价已是连续多个交易日上涨，累计涨幅超过14%，从70美元/桶一路升至80美元/桶以上。

　　对于本轮国际油价的上涨趋势，分析师普遍认为国际油价在今年内站稳80美元/桶的可能性相当大，英国石油首席经济学家鲁尔日前就表示，随着经济缓慢复苏，原油需求正在逐步回升，在这种情况下，油价有望继续保持在当前区间内，总体趋势稍稍偏向上行。

　　国内油价面临上调压力

　　在国际油价创出一波上涨的小高潮之后，国内油价再次面临着调价的压力，自今年5月《石油价格管理办法(试行)》(下称《办法》)颁行以来，中国成品油价格基本遵循了一月一调的规律，而每月的月末、下月的月初也被舆论普遍视为调价的“窗口期”，随着国际油价本轮的上涨，本月底国内油价的调价窗口将再度打开。

　　根据《办法》，当国际油价连续22个工作日的平均变化率超过4%时，就可相应调整国内成品油价格。上一轮(9月30日)国家调价时，参考的三地(布伦特、迪拜、辛塔)基准原油移动均价在67.62美元/桶，按照22个工作日移动平均涨幅超过4%计算，截至10月20日，国际油价的涨幅就已经远远超过了4%这个调价标准，换言之，如果在未来一周内国际油价继续稳定在75美元/桶的高位，那么国内油价涨价的可能性将非常大。

　　涨幅存在变数

　　值得注意的是，尽管《办法》规定在“国际油价连续22个工作日的平均变化率超过4%时，就可相应调整国内成品油价格”，但是《办法》同时规定在国际油价突破80美元/桶时，定价方式将有所调整，这也为本次油价调整增加了新的变数。

　　根据《办法》规定，当国际市场原油价格低于每桶80美元时，按正常加工利润率计算成品油价格；高于每桶80美元时，开始扣减加工利润率，直至按加工零利润计算成品油价格；高于每桶130美元时，按照兼顾生产者、消费者利益，保持国民经济平稳运行的原则，采取适当财税政策保证成品油生产和供应，汽、柴油价格原则上不提或少提。由于本轮国际油价连续上涨并最终突破80美元/桶，这也让《办法》的调价规律面临重大挑战。

　　10月21日，国内知名的能源网站息旺能源网发布本轮油价调整的相关预测，当国际油价在76美元/桶时，国内成品油批发价格有望上调210元/吨，当国际油价在80美元/桶时，国内成品油批发价格有望上调300元/吨，这个预计相对正常测算的500元/吨已经明显收窄。

　　调价时间可能押后

　　除了调价幅度，调价时间也是关注度比较高的一个话题，由于上一轮的国内成品油价格调整正逢国庆长假前夕(9月30日)，这也为本轮调价时间带来了变数。根据《办法》，当国际油价连续22个工作日的平均变化率超过4%时，就可相应调整国内成品油价格。但由于定价机制中对于22个工作日没明确定义，如工作日是参照国际原油交易日，那么下个调价窗口将在10月29日打开；如果工作日是按照国内工作日计算，那么11月5日则为下个理论调价日。

　　值得注意的是，即便这两个时间点上调成品油价格的条件全部满足，考虑到稳定等因素，国家也可能在这两个时间点外适当推后选择调价时间。此前，国家发改委价格司副司长许昆林就曾公开表示，油价上调相对考虑的因素会多一些，22个工作日平均变化率4%是必要条件，但不是唯一因素，还要综合考虑国内的经济状况。

