[提要]11月13日清晨，成都金华村发生自焚阻止“拆迁”事件，29日，女主人唐福珍因伤势过重身亡，其数名亲人或受伤入院，或被刑拘，双方各执一词，地方政府将事件定性为暴力抗法。昨日晚10点，当地政府召开了记者发布会回应质疑…[你怎么看]
成都自焚阻挠拆迁案现场视频曝光
　　中新网成都12月4日电 (刘贤 张浪) 成都市金牛区3日晚10点左右公布了“11.13”拆迁户自焚事件的三组现场视频资料。金牛区副书记、区长马旭，金牛区法制办主任王军、金牛区政府办公室副主任冯贵银现场解答了记者提问。

　　在视频中，记者看到：唐福珍及其亲属站在塔楼上，视频播放约一分钟后，唐福珍身上燃火，火焰立刻窜上全身。在楼下的消防人员立刻向楼上喷射泡沫，一名消防员手持盾牌搭梯子爬上塔楼实施。唐福珍的亲属却在楼沿与其激烈抓扯。其间，又有执法人员爬上塔楼，最终控制了现场，将已重伤昏迷的唐福珍从梯子上抱下塔楼救治。此时，泡沫已在塔楼周围的地面覆盖上厚厚的一层。

　　视频播放结束后，马旭等回答记者提问。马旭说，事件所涉建筑之所以在十三年之后拆除，是因为违法建筑“有的是历史上多年形成的，有的是今年才形成的”。拆违办法是“增量为零、存量递减”，根据城市建设需要，逐步对新老违法建筑进行拆除。

　　在关于“为何在唐福珍向自己身上泼洒汽油后，执法人员没有立即停止行动”，马旭说，建筑楼道和平台均被泼洒了大量汽油，“为了避免楼上人员受伤，执法人员一直试图阻止”。

　　据金牛区政府办公室副主任冯贵银介绍，到现场进行拆违的人员包括了城管执法人员、司法公证处人员、卫生、消防、120救护组、街道办事处人员和搬家公司。
　　事件全程回放：
　　新闻回顾 |女子自焚欲阻止暴力拆迁 以命相争烧成重伤(图)
　　官方表态 |成都一拆迁户自焚死亡续 城管称是意外深感痛心
　　事件定性 |成都金牛区称11-13事件为暴力阻挠依法拆违事件
　　央视评论 |当物权法遭遇合法拆迁 生命与权利共同受漠视
　　专家说法 |律师谈拆迁自焚事件 是否依法履行公务是关键
