
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看
　　2009年11月11日，新中国的人民空军将迎来他60周岁的生日。中国的战机也经历了从无到有，从弱到强，从引进到自研的发展历程。展望未来，中国战机的发展情况如何？
　　空军副司令员：
　　国产第4代战机正在研制
　　2009年11月8日央视《面对面》栏目对空军副司令员何为荣将军进行了专访，以下为节目片段实录：
　　从2006年开始，歼10飞机大规模列装部队，这在人民空军发展历程中，具有非同寻常的意义。这对于空军来讲，发展是意味着什么呢？
　　何为荣表示：歼10飞机它应该体现了我们中国航空工业重要的一个里程碑，这个应该说是个转折点，再一个它是代差变化的一个标志。因为歼10它属于第三代战机，在歼10飞机没出来之前，我们自主生产的国产战机还没有3代战机。所以这个歼十装备部队以后，我们中国空军，我们的航空工业有了自己国产的3代战机，这是个很明显的标志性的变化。
　　那中国什么时候可以研制出自己的第4代战机呢？
　　何为荣称：中国的第4代战机现在是紧锣密鼓地在进行之中，正在研制；根据有关资料透露，可能很快要进行首飞，首飞又很快就进行试飞，很快就装备部队。根据现在的情况，可能还有八到十年吧。
　　歼10副总设计师：
　　歼10将继续改良研发不会停止
　　近日媒体报道称，国庆大阅兵上的歼10表演机目前已涂装完毕。歼10副总设计师张继高8日表示，歼10是中国第一架完全独立拥有自主知识产权的战斗机，与国外第三代战斗机性能完全相当。他同时表示，歼10将会继续改良，“我们研发的步伐不会停止。”
　　张继高表示，歼10战机是中国真正告别“仿制”的标志，是一个重大跨越。其问世同时完成了一项重要使命──中国战机从第二代转向第三代。而有了第三代战机，中国的防空就可以走出去，同时还可以保卫好领海。
　　另据有关人士透露，歼10的改进设计已全面展开并形成系列，未来将有更先进的姊妹型号出现。目前，中国正在加紧第四代战机的研制工作。而从第三代到第四代战机，需要实现三步跨越：超音速巡航、隐身及大迎角过失速机动能力，这也是第四代战机的3个鲜明特点。
　　打破国外封锁
　　我军建成第一支预警机部队
　　10年前我空军的战机，还全部是机械化航空装备。专家介绍，眼下空军战机具有较大的信息化特征，代表机种空警2000和空警200两型预警机近年研制成功，紧接着，空军第一支预警机部队组建，战略预警能力得到了空前加强。
　　这两型预警机的研制成功，打破了国外对预警机关键技术的封锁，使我国成为继美国、俄罗斯、以色列等极少数国家之后，具备预警机研制能力的国家之一。
　　空中预警机号称“空中千里眼”和“空中指挥站”。空警2000和空警200预警机是中航工业为打造空中作战指挥体系中先进的空中指挥控制平台而研制的，将极大地提高我军对空中、海面目标，尤其是低空、超低空目标的探测能力。(综合央视、解放军报)
　　新闻资料
　　F-22为全球首款4代机
　　从上世纪40年代中期出现了以喷气式发动机为动力的战斗机之后，按时代特别按其技术水平将全球各种战斗机分为了3代，目前正在发展第4代战斗机。
　　第1代
　　上世纪40年代后期，飞行速度低于声速，为亚声速战斗机，最大航速M-0.8，作战半径400～800km，代表机型有美国的F-86，前苏联的米格-15。
　　第2代
　　上世纪50年代后期到70年代初，最大飞行速度M-2.0。代表机型有美国的F-104(50年代后期)，前苏联的米格-21(50年代末)、米格-23(70年代初)等。
　　第3代
　　上世纪70年代中至今，具有高的机动性，代表机种有美国的F-15(1974)、F-16(1978)等，前苏联的米格-29(1983)、苏-27(1984)。苏-27在1989年巴黎航展上作了精彩的“眼镜蛇”机动动作，令人至今不忘，代表了第3代战斗机突出的高机动性能。
　　第4代
　　1997年9月7日美国F-22首飞，标志着战斗机将进入第4代，随后，俄罗斯的苏-37、米格1.44，美国的联合攻击机JSF先后进行了各自的首飞。F-22和JSF(现已命为F-35)已经或将要进入服役；但俄罗斯的上述二型飞机则由于经济问题，尚无明确的计划。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
