　　新华网北京4月27日电（记者邱红杰）记者从民政部了解到，由劳动保障部和民政部制定的殡葬和假肢行业的8种特殊职业标准，已经终审通过，即将发布实施。
　　民政部职业技能鉴定指导中心聘请假肢、殡葬行业的专家，结合各地的实践经验，历时数月编定了这套标准。标准涉及到民政行业传统意义上的假肢制作装配工、矫形器制作装配工、尸体整容工、尸体防腐工、尸体火化工、殡仪服务员、墓地管理员和尸体接运工等8个工种，但从名称和内涵上都有了更加明确的界定。
　　终审专家组认为8个标准内容充实、结构严谨，系统性、实用性、可操作性很强，为相关的职业技能培训和鉴定工作打下了坚实基础。
　　根据专家意见，标准中把原来的尸体接运工、尸体防腐工、尸体整容工、尸体火化工、假肢制作装配工、矫形器制作装配工分别改为“遗体接运工”“遗体防腐师”“遗体整容师”“遗体火化师”“假肢师”“矫形器师”,并分别设立了相应的职业等级。
　　据民政部介绍，我国假肢、殡葬业近年来引进了大量新产品、新设备，采用了一些新技术、新工艺，自动化水平显着提高，产品和服务市场竞争的加剧，对从业者的素质提出了新的更高要求。然而，目前高技能人才在民政行业从业者中所占的比例较低，制约了行业竞争力的提高，影响了民政事业的发展。
　　民政部职业技能鉴定指导中心负责人说，在标准颁布以后，民政部将开展职业资格培训和鉴定工作，还要启动培训教材、考试大纲、题库的编写工作，抓紧培养和建设一支能力强、素质高的考评员队伍。
　　据介绍，民政系统近年来还陆续产生了殡葬礼仪师、婚庆礼仪师、孤残儿童护理员等独特的新职业，从事这些职业的人员非常多，已经得到社会的普遍认同。民政部还将组织力量开展这些新职业的开发论证工作，争取打造出一批具有品牌效应的民政特色国家职业。（完）

