　　新华网天津11月20日电（记者周润健）22日将迎来农历二十四节气之一的“小雪”。天文专家提醒说，小雪节气前后，我国部分地区会出现大范围大风降温天气，公众要注意保暖，防止感冒等疾病的发生。

　　天津市天文学会理事赵之珩介绍说，每年11月23日前后太阳达到黄经240度时，为小雪节气开始。雪是寒冷天气的产物，小雪表示降雪的起始时间和程度。《月令七十二候集解》说：“十月中，雨下而为寒气所薄，故凝而为雪。小者未盛之辞。”这个时候天气逐渐变冷，开始下雪，但还不到大雪纷飞的时节，所以叫小雪。

　　天文专家表示，通常年份，在小雪节气，我国部分地区会迎来入冬以来的第一场降雪，但今年情况比较特殊，受强冷空气影响，11月份以来，我国部分地区接连遭遇两次罕见暴雪天气。

　　对于我国近期大范围雨雪天气的成因，国家气候中心气候应用与服务室主任张培群分析说，从大气环流角度来看，主要是中高纬环流的调整，今年9、10月份，冷空气活跃在西半球，10月底至11月初，冷空气转向东半球，我国北方和中东部地区遭到强降温的侵袭。

　　同时，厄尔尼诺事件的发展，对北半球中高纬地区遭遇寒流和暴风雪袭击起到了推波助澜的作用。受中东太平洋海温异常加热的影响，前期西北太平洋副热带高压明显偏强，我国大部气温也较历史同期偏高，冷空气的来袭，使得降温幅度大，气温变化剧烈。并在剧烈的冷空气和暖湿气流的共同作用下，出现明显的雨雪天气。

　　天文和气象专家提醒说，每年小雪节气前后，大规模冷空气东移南下，会出现大范围的大风降温天气，而目前雨雪天气正在南下，这也意味南方地区将会出现强降温，因此，值此时节，公众外出时要注意多穿衣服，以防感冒等疾病的发生。