　　内容提要：天津市新房已经连续三个月呈现成交量下滑态势，但是商品房价格并未明显下降，但一些开发商却“捂盘不售”。据分析，据成交量下降，房价却不降反升的原因主要是开发商的利润指标已经实现，资金流较充裕。而捂盘不售是因为一些开发商想利用阶梯式销售的方式得到未来楼盘升值的超额利润。　　记者近日从有关部门获悉，到今年年底前，本市还将有超过40个新楼盘陆续发售。而最新数据显示，上周本市新建商品房成交24.9万平方米，环比下降15.4%，已连续三个月下滑，但本市商品房价格并未明显下降，一些开发商“捂盘不售”只因缺少销售动力。
　　据了解，即将上市的新楼盘坐落得较分散，市区中以南开区新盘最多，共有7个，如地处老城厢的“优士”以及“东北角艺术公寓”是目前备受关注的项目，目前南开区在售楼盘均价每平方米1.5万左右。同时，滨海新区也是待售新盘较多的区域，年底前即将上市的新盘超过6个，目前均价每平方米7400元左右。
　　据了解，与去年同期楼市低迷不少楼盘大打促销牌不同，目前津城楼盘价格不但没有任何下浮趋势，有的楼盘还在涨价，更鲜有打折情况。此外，除了价格没有下降，很多开发商甚至还“捂盘不售”。记者在红旗路附近的某新楼盘了解到，可售住宅一共达300套，但开盘只卖80套。而位于海光寺附近的一处有23层的项目，开盘则只售4层。最新数据显示，上周本市新建商品房成交24.9万平方米，环比下降15.4%，至此，本市新房已经连续三个月呈现成交量下滑态势。据天津指数研究院相关负责人表示，成交量下降，房价却不降反升的原因主要是由于今年上半年，开发商的利润指标已经实现，短期之内，资金流较充裕。而捂盘不售是因为一些开发商想利用阶梯式销售的方式得到未来楼盘升值的超额利润。(记者马根)
