　　在做爱时，有传统的男上女下的姿态，有模仿动物做爱的姿态，也有女上男下的姿态，还有更多无限变化的各种姿态。那么，性爱的姿态到底意味着什么?

　　根据性学研究者的调查，人类一开始时的性爱姿态与动物没有什么两样。在原始的社会里，当女人的性欲被燃起，她们就弯下腰，扭动臀部，等待着男人从后面进入。后来才逐步进化到现在被广泛采用的男上女下的做爱姿态，因为在这样的“结构”中，两个人的双眼可以相互凝视，做爱再不仅仅是一场性交，而是情感的交流。
　　性爱的姿态可以标志你们爱情的发展阶段。性爱学家的调查报告是，当两个人初涉爱河时，一般都选用传统的男上女下的姿态，这便于掩饰突然赤身裸体面对对方时内心的不安与羞怯，同时，对刚刚性接触的两人而言，这种姿态有助于目光的交流，更容易达到性高潮。但这种方式在两个人接触很久后会逐渐被淘汰，因为它随着时间的推移变得不再富有刺激性。
　　这时另一种体态出现了。根据调查，在老夫老妻中，男人站在女人身后的方式是最受欢迎，能重新找回婚姻中逝去的激情。同时，口交在这个时段里也应运而生。心理学家说，如果两个人的感情很好，他们会认为在性爱中，给予比什么都重要，所以他们更愿意为对方做口交，以此表达自己对对方的深情厚意。
　　性爱最重要的器官是大脑，它决定着唤起到高潮的数量与质量，因而，做爱除了身体上的接触外，更多的是心理上的满足。其实不同的做爱姿态有着不同的心理暗示效果。当处于传统的男上女下的姿态时，男人有充分控制局面的感觉。这种姿态可以让男人在整个过程中一路占据主动地位，他们可以掌控时间的长短及剧烈程度，同时他们可以一目了然地从女人脸上的表情知道自己的成果。
　　而女上男下的姿态是男女心理暗示冲突最大的一种姿态。男人面对高高在上的女人突然有一种错觉，感觉过去由自己掌控的事情转到了女人手里，男人认为这种姿态代表着一种女性权力，这令他们潜意识里感到不安。同时，女人也会被突然提高的做爱体位搞得茫然不知所措，毕竟女人不太习惯摆动下身来取悦对方。
　　当然，无论男人女人，都很注重做爱时暴露的身体。选择做爱的体态有时就是在这种心理的驱使下完成的。先决定将自己的哪一部分暴露给对方，再决定用什么样的体位做爱。除了性欲，男人女人都会想的问题是――怎么看我的身体是最完美的。普遍来说，男人比女人更关心做爱时的形象。男人觉得，女上男下的方式可以让自己看起来最完美，而女人认为当男人站在自己身后性交时，她们的形象最差。
