
　　隧桥开通后的第三周末，上海最低气温只有6℃，而郊县崇明的气温更低，可如此低温并没有阻挡游客的热情。记者从相关旅游部门获悉，11月14日、15日两天，岛内共接待游客11.58万人。“长江隧桥通了，崇明的旅游业火了，可当地岛民的受益究竟有多大呢？”长江隧桥开通半个月之际，记者再次专程来到岛上。农家乐火了，可员工们也累趴了，旅游团散客不提前订餐依然没饭吃。仅半个月，西沙湿地的客流量达24万，比去年整年的客流量翻了一番，络绎不绝的游客在欣然前往的同时，直接进入路两旁的橘园偷采橘子，果农因此损失严重；而餐饮业的火爆，也使得农产品价格直线上升，不少渔农果农已经买不起时令蔬菜，外加公交出行成本增加了，部分岛民表示，他们的生活成本比以前高多了。
沪崇明东滩将测算限流人数 游客对候鸟影响不容忽视

半月内接待游客64万人次 上海崇明旅游酝酿进行限流

　　累
　　服务员累趴散客还没饭吃
　　到崇明生态岛旅游的大部分游客，多数会选择在前卫村就餐，因为这里聚集了80多家农家乐饭店。可在隧桥开通后第三个周末，记者在前卫村各农家乐饭店看见，虽然店内的生意始终好得都来不及翻桌，工作人员服务态度依然是笑容可掬，但他们脸上的倦色却是怎么也掩盖不住。
　　“散客不接，团队不提前预订也不招待，因为我们实在忙不动了。”某农家乐老板告诉记者说。据悉，自隧桥开通以来，各地游客赴崇明旅游的热情，带动了岛内餐饮业特别是颇具特色的农家乐饭店生意的火热。可由于农家乐饭店本身规模较小，除了厨师与收银员，招收的大多是匮乏餐饮接待经验的中年妇女，所以这都决定了农家乐饭店无法在短时间内为大量游客提供团餐或点餐服务；而服务人员再手勤脚快，也抵不住这样每天高强度的劳作，所以他们“实在累趴了，散客进来也没饭吃”。
　　滥
　　处处都有土产卖但变味了
　　每日大量游客入岛观光让机灵的岛民看到了无限商机，连房地产中介公司也兼顾做起了农产品特产买卖。记者在南门地区的某房产中介公司门前看见，本来就不大的门面前，四分之一的地方竟铺上了红薯，旁边还竖起了一块推销红薯的广告牌；隔壁西饼屋的玻璃窗上，则贴上了大大的“崇明糕”字样，同样做起了本地特产的生意。北门路上的一处房地产公司门边则搭了个木架子，上面摆满了崇明糕、白扁豆等土特产，一旁从某旅游大巴下来的游客正在此疯狂购买。
　　从小在崇明长大的龚先生日前吃了一块朋友旅游带回的崇明糕表示，很难想象如今崇明糕做成了这样子。他对记者说，朋友肯定是在不法小贩那买的。“这么不地道的糕点，简直毁了我们真正崇明糕的名声。”
　　假
　　超市鸡蛋买来冒充土鸡蛋
　　记者还了解到，土特产的热销让有些岛民还做起了倒腾售假的生意。有些老阿姨看见土鸡蛋卖得火热，就进超市买4元一斤的普通鸡蛋，随后在景点以10元一斤散养土鸡蛋的价格出售。知晓内情的岛民对此表示非常痛心，“他们这样做生意会毁了崇明特产的名誉，更不利于岛内农产品特产长期良性发展。”
　　乱
　　果园里柑橘屡遭游客黑手
　　绿华镇可谓崇明县的柑橘之乡，现在正是橘子硕果累累的时候，但是种在西沙湿地道路两边果园中的柑橘却屡遭“黑手”。记者看见，在几十亩的橘园中，很多靠近路边的橘树已经几乎看不见果实。在橘园某醒目处，赫然挂着一块写有“提醒：农民承包地，不得乱采橘子，违者罚款”字样的警示牌，但还是时不时有游客进入橘园自行偷采橘子。
　　记者看见一个戴有红袖章的管理员阻止游客偷摘橘子，表示偷采一个橘子需罚款10元钱时，这几名游客竟还口说，“那么多人都采了你都不管，为何光说我们。”随后气势汹汹地走了。冷风吹拂，依然巡视在橘园的管理员无奈地摇了摇头。
　　记者了解到，这半个月以来，西沙湿地接待游客24万人，足有去年一年客流量的两倍。来自杨浦区的曹女士告诉记者，她摘了一个橘子给孩子玩，“也知道不对，但真的太诱人了。”不过曹女士也坦言，她没想到在西沙湿地边有一个农产品交易区，且里面的橘子才4毛钱一斤。“如果提前知道有卖的，还这么便宜，再想摘也不会伸手。”
　　因为无人看管，一半以上的橘子都是游客肆意采走的，而且游客乱扔垃圾的现象也屡见不鲜。记者所见道路两边的一次性饭盒、饮料瓶子、果皮、塑料袋等垃圾星星点点，随处可见。
　　●对话岛民●
　　生活成本上升得太快了！
　　大量游客如潮入岛消费，餐饮业火了，农产品的销售热了，可这样的热潮对当地居民却并非没有负面影响。据悉，除了饭店宾馆的农产品需求增加外，不少上海市民到菜市场购物，也带动了农产品价格的上升。除了土特产寓意吉祥的黄金瓜由原来的1.5元/斤涨到3元/斤外，崇明人都爱吃的甜芦秫也由1元/斤疯涨到10元/斤。“这些东西不吃也罢，蔬菜可以自己种，但总不能不吃肉吧。”据农户黄阿姨反映，自游客大量进岛以后，自己家的生活成本也提高了不少，尤其体现在荤菜方面。据她说，原来禽蛋价格大约7块钱一斤，现在每斤在8元钱以上，散养鸡蛋甚至卖到了10元/斤。
　　不仅如此，自今年9月以来，公交车因为换了空调车，票价也几乎涨了一倍。“原来我坐南建线公交车从南门站到新建水闸站，只需要5元钱，现在票价却涨到了9元钱，太贵了，能不去那边我都不去了。”黄阿姨说，她也能理解换空调车是为了岛民坐车更舒适，但票价一下子涨了近一倍，收入偏低的岛民确实无法承受。“其实前段时间，天气较好无需开空调。”黄阿姨建议说，如果公交车的空调只在真正需要的时候开，其他时候关闭按原价收费就好了。
　　据黄阿姨说，因为家里挨着西沙湿地，所以她也在景区周边做了点小买卖。“但有些游客素质实在不大好。好几次游客一哄而上拥到摊边后东西就少了。”原来，很多游客都趁乱在卖主不注意的时候随手拿了东西就走人，而这样的现象附近的卖主们多多少少都经历过。
　　●记者手记●
　　为崇明岛生态长久人人都应自律
　　1300年的大桥梦如今终于成真，崇明终于不再是一片孤岛，不会再因为大风大雾而停航，阻断人们通往崇明岛以外的地方。交通已不再是问题，在交通方便之余，我们欣喜地看到了大桥带给崇明岛的机遇，各行各业都被带动了起来，诸如旅游业，餐饮业等。
　　向来是块宁静的绿色宝地，如今突来其来的访问量让很多岛民一时无法适应，出门发现竟然在崇明也堵车了；到市区便利了，菜价反而跟着上涨了；本来绿树成荫、鸟儿栖息的岛地，现在只能看见风浪涌动……相关部门虽然一直在积极应对，但岛上吃饭难、住宿难、如厕难等状况，依然没有得到根本的解决，相反不法小贩反倒做起了损害崇明特产声誉的买卖。若是游客来之后不能带着愉快的心情回去，对崇明岛的印象大打折扣，那这样的旅游最初的意义还存在吗，旅游生态岛还能长期良性发展吗？
　　当看到旅游景点人山人海的疯狂之后，我们不禁感叹：为了实现崇明岛建设生态岛的目标，无论是游客、当地的岛民和商家，都还有很多行为需要改进。大家共同努力才能维护好崇明岛的环境。
　　半月小结
　　农家乐员工累趴了，但散客还是没饭吃。
　　房产中介也卖崇明糕了，但糕的味道变了。
　　超市4元一斤的鸡蛋，变成土鸡蛋10元一斤售出了。
　　橘农4毛一斤的橘子都没人买，游客宁愿钻进橘园自己“摘”。　　农产品价格上涨，岛民吃菜的成本上升了。　　公交车变空调车了，车票涨价了。

相关推荐

沪崇明东滩将测算限流人数 游客对候鸟影响不容忽视

半月内接待游客64万人次 上海崇明旅游酝酿进行限流

