　　世界卫生组织职业卫生顾问、复旦大学医学院劳动卫生学专家王兰教授告诉记者，研究发现，电磁辐射可改变血液、淋巴液和细胞原生质，干扰细胞内的脱氧核糖核酸（DNA）合成，影响核糖核酸（RNA）转录，损伤染色体，致使遗传基因突变而畸形，进而诱发白血病和肿瘤，导致孕妇自然流产或胎儿畸形。特别是孕妇妊娠头三个月，由于胎儿稚嫩和弱小，极易受到电磁辐射伤害，进而造成畸形，甚至死亡。

　　“电磁辐射正在时时刻刻危害人类及其后代的健康”，长期从事儿科遗传与优生研究的上海新华医院王世雄教授说，受电磁辐射，轻者引起头痛、头晕、疲劳、思想不集中、血液循环差，重者可引发流产、死胎、不孕及胎儿畸形，最常见的畸形有生长发育迟缓、小头畸形、智力低下、小眼畸形、白内障以及生殖器官和骨骼畸形。

　　上海仁济医院洪素英教授痛心地对记者说：“孕妇体内的小生命正处在萌芽状态，根本经不起外界电磁波辐射的侵入，近年来上海各医院妇产科门诊屡屡发现操作电脑的孕妇流产及出生畸形儿的病例，数量呈上升趋势，这不能不引起全社会的关注。为了两代人的健康和安全，务必重视电磁辐射的防护。”

　　如今，许多准妈妈们已全副武装，防辐射孕妇装、电脑防辐射屏幕、手机防辐射套、中博讯防辐射卡……各种产品齐上阵，无非就是要个健康的宝宝。也难怪妈妈们如临大敌，家庭生活中，无法避免的越来越多的使用家用电器，在给我们带来方便的同时，也给我们宝宝的健康带来了潜在的威胁。

　　一个家庭只有一个孩子，现代孩子在家庭中的地位是不言而喻的，家长在孩子健康上的关心和投资也向来是从不含糊的。一个朋友孩子今年7岁了，家长从小就灌输他防辐射的观念，从不让他操作电器，电视都很少看，每当家长开电视或电器开关的时候孩子自己都躲的远远的，玩具都很少有电动的，给孩子培养出这样的意识当然是好事，让他自己有了自我防护意识，家长也能多放心些，但这样却使孩子少了很多乐趣。其实，对于电磁辐射的危害，也不要过于紧张，只要学会主动防护即可，教育孩子与电器设备保持一定的距离，同时可采用一些防辐射类的产品，如儿童防辐射服、防辐射帽子、中博讯防辐射卡等。不同的防辐射产品中防辐射的方法各异，防辐射服和防辐射帽子类的产品主要是采用屏蔽的方式来遮挡辐射，中博讯防辐射卡则是采用吸收电磁辐射的方式来消除辐射，是时下最新的处理辐射的方法，有关消除的处理方式也将成为将来的趋势。家长不妨给孩子配一个漂亮的挂带，将中博讯防辐射卡带在胸前，也是一种不错的防护措施。

　　除了上述主动防辐射的措施之外，专家建议：家庭中尽量不要把家用电器摆放得过于集中或经常一起使用，以免使自己和孩子暴露在超剂量辐射的危险中。特别是电视、电脑、电冰箱更不宜集中摆放在卧室里。当电器暂停使用时，最好直接关闭电源，不让它们处于待机状态，因为待机时可产生较微弱的电磁场，长时间也会产生辐射积累。合理的摆放家用电器，同时选择性配备市场上的一些防辐射产品，对家庭的防辐射会非常好。

　　最后再介绍一下中博讯防辐射卡产品，做为今后防辐射的趋势产品，我们有必要了解一些相关知识，据资料显示中博讯防辐射卡是采用吸收电磁辐射的材料制作而成，如信用卡大小，携带十分方便。可适用于任何人群，只要将该卡放在想要保护的部位即可。如面对电脑的人，将卡放在上衣口袋或像工作卡一般挂在胸前，保护心脏和头部不受电磁辐射伤害；对于男性，适合放于裤子口袋或手机袋，保护肾部、生殖系统免受辐射伤害；就孕妇而言，可放在孕妇装口袋，保护胎儿免受辐射的伤害；对于儿童，配个挂绳，带在胸前即可。中博讯防辐射卡能在卡后形成一个以卡为中心的电磁辐射减弱区平面，成为卡的保护范围，它能有效消除或减少电磁辐射对身体的危害。保护身体经络系统―生物电流循环体不受外界电磁辐射的干扰，从而有效消除电磁辐射对人潜在的危害。

　　现代医学研究发现：儿童、老人、孕妇等是电磁辐射敏感人群，在超剂量电磁辐射环境中生活、工作的人都应采取防患措施。关爱健康，远离辐射，应成为现代社会每一个人应有的防护意识。