　　内容提要：警方打击盗窃自行车违法犯罪专项行动已取得初步战果，查破盗窃自行车案件1092起；依法处理违法犯罪人员529人，其中逮捕26人，劳动教养62人，依法刑事拘留237人、行政拘留145人。【专题】天津严厉打击盗窃自行车犯罪
【专题】天津警方报道
　　天津市公安局在全市组织开展的打击盗窃自行车违法犯罪专项行动已取得初步战果。至目前，共查破盗窃自行车案件1092起；依法处理违法犯罪人员529人，其中逮捕26人，劳动教养62人，依法刑事拘留237人、行政拘留145人。
　　目前，全市日均接报自行车被盗警情降幅达到81.7%。警方正告那些违法犯罪分子，对携带T形锥、断线钳等作案工具盗窃自行车的违法犯罪嫌疑人将依法予以严惩。
　　市公安局自今年10月22日，开展了百日打击盗窃自行车违法犯罪专项行动。行动中，各级公安机关组建了456支(1825人)侦查小分队，采取便衣巡查、蹲点设伏、深挖线索、动员群众举报等多种手段，加强对涉车违法犯罪重点地区、重点部位和重点时段的控制，及时发现疑点，抓现行。为进一步严密管控措施，搞好安全防范，市公安局还专门抽调2412名机关民警深入到2465个社区，与社区民警共同开展打击、防范、宣传、控制、建设工作。
　　行动中，全市共收缴被盗自行车5575辆，返还356辆，清理无主自行车5251辆；取缔非法收购自行车的废品站、维修点、交易点31家。与此同时，各区县都加强了防范设施的建设，全市共整修存车处(棚)730个、新建存车处(棚)278个，安装地笼、地锁等设施1789个，安装监控探头1160个。已建成旧自行车交易市场4处，其中北辰2处，塘沽1处，大港1处。
　　另外，为方便群众办理登记手续，公安交管部门在原有88处非机动车固定登记点的基础上，新增62处路面临时登记点位，为13000余辆非机动车进行了登记、打号、上牌。
　　其间，充分利用声、屏、报、网以及手机短信等媒体，为群众提供涉车犯罪的警示信息，提高群众自防意识，至目前共走访居民159万余户、商场超市21274家、学校29936所、其他单位场所10万余处，印发2万册相关资料汇编和1万份《通告》，发放、张贴《致全市居民群众一封信》和《非机动车防盗安全防范提示》63万份。(记者刘峦刘晓霞)
