
　　沈阳道古物市场升级改造
　　打造全国闻名淘“宝”锚地
　　在国内古玩界，谈起古物交易市场，就不得不提到北京的潘家园和天津的沈阳道，业内有“先有天津沈阳道，后有北京潘家园”之说。天津沈阳道古物市场成形于1987年，由最初的旧物交换市场逐步发展演变成今日全国闻名的古物交易场所。昨日记者获悉，天津沈阳道古物市场即将全面提升改造，改造后的沈阳道古物市场将成为市民文化休闲、淘“宝”购物的聚集地，整个工程预计于“五一”前后竣工。
　　目标1建成天津“琉璃厂”
　　改造后市场内整修风格以仿古装修的店铺为主，古典文雅，更换破旧货架、装饰店，使内外面貌协调一致，古物从古瓷、钟表、字画、文房四宝到金、银、铜、铁、木、玉各类工艺品全部涉及，为本市的收藏家和爱好者提供一个淘宝平台，而且还会吸引国内乃至国外商客。高峰时，每日客流量达万余人次，提升改造后，将打造“乘高铁、逛金街、游滨江道、品狗不理、收藏淘宝在沈阳道”的一道风景线。体现出沈阳道古物市场不是旧物市场，也不是工艺品市场，而是淘宝收藏地，是天津的“琉璃厂”。
　　目标2盛名下的“收藏圣地”
　　有关负责人表示，当今古玩界正处在买也难，卖也难的低谷，不是不卖钱，就是真货少，真货不全的局面。所以此次市场提升改造只是振兴沈阳道古物市场的序幕，是提高品位，保住市场，再不断扩建发展的开始，随着劝业场地区大规划的落实，一个天津的“琉璃厂”必将崛起，沈阳道古物市场将成为天津市、华北地区乃至东南亚久负盛名的“收藏圣地”。日后，市场管理办公室还将制定、落实有关服务公约和制度要求，更好地为沈阳道古物市场繁荣兴旺而努力。
　　【沈阳道来历】
　　交换旧物到买卖古玩儿
　　沈阳道古物市场毗邻滨江道商业街，主要店铺分布在山东路与沈阳道交汇地带，市场内大多经营杂项，共有百余家店铺和300多个棚亭、地摊，大小新旧货各色齐全。据说，沈阳道古物市场最早是街道组织的家庭物品调剂市场，人们来到这里交换自家的旧物，也有人拿来自己珍藏的瓷器、首饰到这里交换，渐渐形成了专门交易古玩的市场。后来和平区政府投资修建了沈阳道古物市场，逐步发展成为现在的面貌。每周四是沈阳道古物市场一周里最为热闹的一天。在这一天，来自全国各地甚至海外的古玩收藏爱好者都会纷至沓来，汇聚到天津市沈阳道古物市场淘宝“捡漏儿”。多少年来，有人在这儿“捡了漏儿”一夜暴富，也有人在这儿“打了眼”损失大把钞票。不管怎么说，更多的人从这里长了见识，增加了阅历，于是沈阳道在天津出了名，在国内出了名，就连国外的朋友来天津也要去逛一逛。
　　【见证】
　　练摊儿十几年老玩虫见闻多
　　2月26日，沈阳道古物市场内一如既往的如同“大集”一般，密集的地摊和摩肩接踵的顾客将狭窄的道路挤得水泄不通。玉器、瓷器、石雕、钱币、书画碑帖等五花八门的古玩被摆放在道路两旁。
　　在靠新华路的一侧，就是楚老板的“津古轩”古玩店了，今年50岁出头的他，从1992年6月开始就在沈阳道经营古玩生意，见证了整个沈阳道古物市场近十几年来的发展历程。他说：“原先沈阳道上并没有古玩商店，和普通的街道一样两侧是民房，经营古玩的老板们用四根铁棍挑起一个顶棚作为摊位。地摊摆得比现在更密集。”
　　鱼龙混杂之地捡漏儿有点难
　　对于古玩的欣赏和鉴别，楚老板凭借着多年的摸索和积累总结出一套经验：“干这一行，一凭眼力，二靠机会，还得具备胆识和一定的经济基础。”已经经验丰富的楚老板当初也是半路出家，原先从事瓷器制造的他在工作中积累了丰富的瓷器知识，而自己又好收藏古玩，随后由个人收藏发展到开店经营。据介绍，“捡漏儿”的例子其实并不多见。在古物市场交易的玩家大部分是内行人，不懂行的人不敢贸然出手，逛街的目的以学习和欣赏为主。“现在‘捡漏儿’越来越难了。”楚老板说。
　　常人成玩儿家“泡”出好眼力
　　常来逛沈阳道古物市场的刘先生告诉记者，爱好收藏古玩的他把逛沈阳道市场当成乐趣。每周四早晨，天还没亮，他就和很多古玩收藏爱好者来到这里，打着手电筒，逐个地摊照过，欣赏每一样宝物，体验着淘宝的巨大乐趣。逛了很多年沈阳道后，他练就了一副好眼力。“在沈阳道买东西，切忌盲目，眼力远比实力重要。”刘先生说。
