
新华网北京４月１６日电题：一季度消费保持平稳较快增长　扩大消费如何再加力？
新华社记者雷敏
国家统计局１６日发布的统计显示，今年一季度社会消费品零售总额２９３９８亿元，同比增长１５．０％，扣除物价因素，实际增速同比加快３．６个百分点，比上年全年加快１．１个百分点。
“考虑到价格回落的因素，一季度１５％的消费增速还是不错的。”国务院发展研究中心研究员张立群表示，“说明在去年城乡居民收入增长放缓的情况下，国家出台的一系列刺激消费的政策措施见到了成效。”
为扩大消费，过去一段时期以来，国家采取了提高企业退休人员基本养老金水平和低保标准，扩大医保覆盖范围，全面实施家电下乡等一系列措施。
从拉动经济的“三驾马车”看，受国际金融危机等因素影响，２００８年我国出口增速明显放缓，投资增速比上年略有提升，而只有消费保持了持续较快增长。
“我国消费没有因金融危机的影响受到冲击，消费者的信心没有受到太大影响。”张立群分析。
今年以来，我国消费仍保持较快增长的势头，汽车及与住房相关的消费较去年底有明显回升。统计显示，一季度，限额以上批发和零售业中，家具类零售额同比增长２４．１％，建筑及装潢材料类增长２０．２％，汽车类增长１１．１％。
此外，家电下乡政策的效应开始显现，商务部的数据显示，今年一季度全国累计销售下乡家电产品２７０万台，销售额４０亿元。
统计显示，受益于国家连续多年加大支持惠农政策的力度，一季度农村市场取得较快发展，改变了多年来农村消费增长持续慢于城市的格局。
消费实际增长仍然强劲，是否意味着后期保持平稳增长已毫无悬念？专家普遍认为，目前国民经济运行中仍存在一些不确定因素，制约着消费进一步扩大。
经济尚未全面复苏，农民工和大学生两大群体就业形势依然严峻，收入增长受到影响。股市财富效应尚不明显，居民收入增长受到制约。
由于存在买涨不买跌的心理，ＣＰＩ回落幅度较大，对中长期消费反而会起到抑制作用。另外，持续下跌的农产品价格，也不利于农民收入的增加，影响了农村消费的扩大。
此外，一些消费热点开始降温。如楼市虽出现“小阳春”，但部分楼盘借机提价甚至雇人制造热销假象的消息却对消费者信心造成打击，后期走势如何仍有待观察。
这些困难给后期保持消费平稳增长增加了变数。
从目前形势看，消费保持较快增长对中国经济增长今年实现“保八”目标非常重要。那么扩大消费究竟还有多少潜力可挖，是否需要出台新一轮的消费刺激计划？
专家普遍认为，我国最终消费率偏低有客观性，与目前所处的工业化、城镇化加速发展的特定历史阶段有关，但扩大消费仍然有很大空间：我国拥有１３亿人口的广阔市场，人均ＧＤＰ已超过３０００美元，有高达２４.３万亿元的城乡居民金融机构储蓄存款余……
“前期推出的４万亿经济刺激计划偏重投资”，中国社会科学院财贸所副所长高培勇指出，“下一步要加大政府的消费性支出，如在加速推进城市化进程中，要确保社会保障体系能同步覆盖。”
国家信息中心首席经济师范剑平说，“扩大消费最大的潜力是加快城市化进程，加快解决制约城市化的问题，稳步推进户籍制度改革，扩大公共服务覆盖范围，稳定城市非户籍人口消费预期。”此外，有专家认为，要研究不同税种在刺激消费需求方面的差异，如要增加中低收入者的消费可考虑减征个人所得税，而要促进高收入群体的消费，则可采取降低消费税的方法。
