　　今年是结婚大年。据市婚庆行业协会最新预计，今年将有超过10万对新人准备办“奥运婚”。另据不完全统计，上海每对新人结婚费用平均超过12万元，其中约15%用来拍摄婚纱照，因此婚纱摄影无疑是婚庆经济的亮点之一，有着很大的市场发展潜力。
　　
　　昨天，第十三届中国上海国际婚纱摄影器材展在世贸商城和上海国际展览中心同时举行。记者发现，与以往一张张结婚照之间大多没有关联性相比，今年，婚纱照的创意流行通过演绎《色戒》、《转角遇到爱》等影视作品表现新郎、新娘从相识、相恋到步入婚姻殿堂的过程，并在照片间建立起有机的内在关联。

　　更注重故事性、联系性

　　世贸商城3楼一家影楼的展位上摆着二三十本相册，每一本就是一个风格的婚纱照。打开这些相册会发现，一个爱情故事串联起每一张照片，比如，名为《青花瓷》的相册通过青花瓷茶杯来讲述新郎、新娘的爱情故事。影楼工作人员表示，“过去的婚纱照流行欧式、中式、自然风光等风格，但前后照片之间并没有太多内在联系，只是注重单张的唯美效果，而今年，婚纱照更注重的是故事性、内在联系性，通过演绎一个主题故事来表现爱情路上的甜蜜和苦涩。”

　　主题更加明确

　　婚纱设计企业也推出了和婚纱配套的主题婚纱照。世贸商城4楼一家婚纱设计企业的设计师从罗志祥和大S徐熙媛主演的台湾偶像剧《转角遇到爱》获得设计灵感，新郎打扮成罗志祥扮演的喜爱绘画的“穷小子”秦朗，而新娘则装扮成大S徐熙媛扮演的从小过着公主般生活的俞心蕾，演绎遇见、拌嘴、相恋等场景。

　　除了影视剧的主题外，奥运成为婚纱照的另一大主题。比如，新郎新娘穿着溜冰运动员的服装摆出溜冰姿势，新娘穿着下摆像乒乓球的裙子和新郎打乒乓。
