
尼康防抖镜头“小竹炮”70-200mmVR即将有二代产品？！

　　勿庸置疑，Photokina（世界影像博览会）的确有着不可限量的魅力，很多重磅级产品都选择在这个影像展会上露一手，有的甚至提前开始泄密了，其中就包括有尼康三支新镜头：AF-S 50mm F1.4 G、AF-S 85mm F1.4 G和AF-S 70-200mm F2.8 VR II。据可靠的小道消息，尼康将在9月23日的德国Photokina摄影器材大展前发布这三支新镜头！
　　据悉，这三支镜头都将采用超声波马达驱动，并且采用尼康最新的纳米图层技术，而最耀眼的“小竹炮二代”AF-S 70-200mm F2.8 VR II将采用尼康的第二代VR防抖系统，据尼康官方数据称防抖效果可以有效降低安全快门达到4档！
　　这三支新镜头中，又数AF-S 70-200mm F2.8 VR II最为引人注目，可以说它的诞生是尼康在防抖镜头进化史上的一大创举。但凡了解尼康防抖镜头发展史的人都明白，尼康在防抖镜头技术上一直处于落后地位（相对佳能而言），直到2000年才发布第一支使用VR（Vibration Reduction抖动减少）防抖技术的变焦镜头AF 80-400/3.5-5.6D。此后，尼康对防抖镜头的研发力度一发不可收拾，在2002年尼康又推出一款防抖镜头AF-S VR Nikkor 70-200/2.8G，即后来被昵称为“小竹炮”的F2.8恒定大光圈长焦变焦镜头。而此次“小竹炮二代”镜头AF-S 70-200mm F2.8 VR II出现的意义不言而喻，它是很多尼康单反用户期待多年的产物。
