　　中新网兰州10月10日电(记者刘薛梅)　十月九日下午，甘肃天水星火机床有限公司收购了法国SOMAB(索玛)公司并参股德国WMH(亨利安)公司的签约仪式，在兰州隆重举行，协议的达成标志着甘肃省首家收购国外企业的工业企业成功。

　　天水星火机床有限责任公司董事长李维谦在仪式上发言，天水星火机床有限责任公司与国外两家知名企业的并购、重组，是天水大力实施工业强市战略，振兴装备制造业的一项重大成果，为产品开拓更加广阔的国际市场打开了快捷通道。此次签约对星火公司实现其在国外的研发、国内的制造战略和进军风电设备制造行业的目标有极大的帮助。

　　签约仪式上，天水星火机床有限公司以两百万欧元的现金了收购法国SOMAB母公司CATO(卡特)集团持有的和兄弟公司CAZENEUVE公司持有的SOMAB公司共计百分之八十一的股权，并注资八十万欧元；出资一百万欧元，收购了德国WMH公司百分之二十五的股份，并与WMH公司合资，在中国成立精密传动制造公司，其中星火公司持有百分之七十五的股份。

　　天水星火是中国大型数控车床精密轧辊磨床主导生产厂家，也是中国自动低压铸造机工业性试验基地，大型卧式回转机床领头羊，西北地区装备制造业的龙头企业。目前，该公司的大型数控车床等主要产品覆盖全国各地，并销往全球四十多个国家和地区。

　　据悉，索玛公司是法国机床制造业的百年老店，在欧洲享有很高的知名度，其母公司卡特集团是法国最大的机床制造企业；亨利安公司是一家拥有百年历史的家族企业，一个世纪打造的“WMNHerion”，目前已成为机械传动行业的着名品牌。