　　个税起征点需专业论证
　　我支持提高个税起征点，但我同时认为，个税起征点不是一个道德问题，而是一个专业问题，需要以财政税收的专业知识、专业数据和专业经验为基础，进行专业分析和判断。到底提高起征点后真正受益的是哪些人(会不会是富人搭穷人的便车)，公共财政会受到多大影响(会不会税负虽减少了，但公共品的供应受到影响)，对刺激内需和平衡贫富有无作用(减税负的那点钱会不会拿出来消费)，这些都需要专业论证。
　　――论者曹林指出，起征点问题已在多数压力下化约为一个道德问题，支持者就有道德，否则就没有道德。
　　福利国家养懒汉这种认识很偏颇
　　说什么福利国家养了一群不愿意工作而靠福利多生孩子的人，这种认识比较偏颇。世界上几个福利国家，都是出生率最低的。在这样的国家，你真辞职在家养孩子，即使从纯经济上核算也比出去工作对社会贡献大。因为你是在生产社会最稀缺的东西：未来一代的劳动力。
　　――美国波士顿萨福克大学助理教授薛涌撰文批驳福利国家专养懒汉、缺乏效率的说法。
　　会议纪念品到底纪念啥
　　开会就开吧，发哪门子纪念品呢？会议“纪念品”是不是我们中国的一个特色，我不大清楚。如果是中国特色的话，肯定要划入“负面”的行列，早晚应该禁止，而且这也是非常容易操作的。现在，禁令有了，能不能执行下去还要拭目以待。
　　――广东日前规定，各种会议一律不发放纪念品。论者潮白认为这个规定很有现实针对性和可操作性。
