　　[导读]辽宁广原队在联赛中不断出现的离奇表现早就引起了调查部门的注意。而这支队伍经常表现出的与实力严重不符的状态，就是更容易让人产生怀疑的。
　　王津辉是天津人，新麒有限公司总经理，在新加坡足球界，没有人不知道这个华裔商人。他曾经与广原队主教练丁哲合作，将当时的新麒队带入新加坡联赛。 2007年，他又险些与王鑫和丁哲携手。而对于那段惊险刺激甚至充满愤恨的足球经历，他觉得自己有说不完的无奈。
　　11月28日，记者在狮城着名的宏仁堂酒店，见到了这位对中国足球怀有特殊情怀的球迷和知情人。这次独家采访，他向记者揭开了许多我们曾经疑惑不解的谜底，也理清了王鑫丁哲等人在新加坡鲜为人知的秘密。
　　后怕：丁哲王鑫曾两次拉他入伙
　　王津辉与新加坡足球和中国足球有着剪不断的关联，他曾短暂地给中国国家队当过翻译，也曾经亲自运作新麒队参加了三个赛季的新加坡职业联赛，还为新加坡国家队输送了两名国脚――邱礼和施佳懿。
　　王津辉在2003年、2004年和2005年先后组织新加坡新麒队参加当地联赛。在新麒正式退出新加坡足坛之后，想进入这个领域的足球人依然在活动。王津辉在2006年的一天突然接到了一个电话，从国内万里迢迢找他的不是旁人，正是曾经与他合作过的教练丁哲。
　　当时丁哲在山西陆虎队担任助理教练，而他的老板就是臭名昭着的王珀。丁哲给老关系打这个电话的目的只有一个，准备再次率队进军新加坡联赛，希望能够与王津辉背后的新麒公司重新携手。而且，这次主要是他与王鑫搭班子，丁哲告诉王津辉，他们还找到了赞助商。
　　谈到这件事时，王津辉向记者披露说：“当时丁哲给我打了两次电话，他说不用我们新麒出一分钱，只要借我们公司的名头就可以。现在想起来，多亏没跟他们合作，否则现在真不知道怎么样了。 ”
　　王鑫和丁哲拉来的赞助商究竟是谁，王津辉也没有细打听，但是他悄悄咨询了丁哲背后的状况，得知中国足球的“名人”王珀执掌山西陆虎队，基本上是靠打假球和参与赌球为生，王津辉立刻犯了嘀咕。随后，他又向国内很多业内人士了解情况，结果大家对王珀的评价都很差，而且他还得知，这位叫王鑫的人口碑也不行。
　　回想起来，王津辉至今依然唏嘘不已，“我跟丁哲还是很熟的，但是跟王鑫基本没见过面。只是在报纸上看到了他的照片，我觉得他纯粹是自寻死路。在法制化这么高的新加坡，操控比赛打假球，不是往枪口上撞吗？他们这么搞，真给中国足球丢脸！ ”
　　本来就对再搞足球失去兴趣的王津辉随后婉拒了丁哲，但是王鑫和丁哲率领的辽宁广原队还是来到了新加坡。事实上，在2006年，曾经与新麒合作过的赞助商也组织了一支队伍，与王鑫和丁哲组织的辽宁广原队一起参加了新加坡足总的考评，最后足总方面考虑到王鑫丁哲的广原队比较成熟，结构也相对合理，而且球队的实力相当，还有多名相对有名气的球员在队，所以就将准入证发给了广原队。
　　结果，广原队在2007赛季表现与最初的热身赛相比大相径庭，后来陈波和张海峰等球员先后离去。不久，队伍就被查出参与赌球。总经理王鑫第一个被捕，在缴纳了8万新币的保释金后潜逃。据相关的知情人透露，当时警方其实并不想让王鑫保释，曾经拒绝了他的保释请求，但是其代理律师以人权应该得到尊重等理由为王鑫争取到了机会。
　　这段历史如今似乎早已不是秘密。当时，王鑫向警方表示，一桩财产纠纷案需要他回国出庭，否则会有100多万的损失。经过律师的工作，王鑫重获自由，但随即弃保潜逃，新加坡警方也发布了通缉令，最终王鑫被辽宁警方拘捕。在王鑫逃走之后，广原队七名球员被警方控制，后来陆续被处理，但主教练丁哲居然安然无恙，警方并没有收走其护照，也没有限制其行动，丁哲顺利地回国了。至今，丁哲为什么没有被新加坡警方调查，也是一个谜。
　　揭秘：王鑫到底因何事发
　　当初王鑫和丁哲为什么选择新加坡，其实是他们早有预谋。丁哲曾经在新加坡带队参加联赛，对当地的情况轻车熟路，而王鑫和其幕后的团体正是想利用这一点来做文章。于是，他们后来想方设法将队伍带到新加坡参加联赛。
　　对于此事，王津辉透露说：“王鑫他们赌球就是为了追求利益，但是在2006年之前，他们想在新加坡参与赌球，根本赚不到大钱。”这其中有什么奥妙？王津辉向记者披露了一个惊人的秘密，“新加坡警方对当地的赌盘监控非常严密，稍微有异动就会进行追踪。不瞒你们说，我在带新麒队参加联赛的时候，有一天突然接到一个电话，是反贪部门通过足总告知我，这场比赛在赛前出现了投注异动，有大笔的资金突然买了我们比赛某个盘口，所以提醒我们俱乐部注意。 ”
　　据知情人透露，其实新加坡球队的高级管理者，经常会接到这样的电话。一支幕后的监管团队，时刻都在注意着赌球盘口的变化，必要时他们会通过各种手段来进行调查。
　　新加坡赌球合法化之后，并入类似于国家彩票机构这样的单位――而他们还大胆地将本国联赛也列入盘口，这需要很大的勇气。不过，反贪部门对盘口的监控也从来没有放松。另外，新加坡在管理赌球的时候还出台了一个特殊的规定，5000新币以下的投注和奖金，可以到投注站去领取，但凡超过5000元的大单，必须到总站去投注和领取，这意味着，如果一支球队想操控比赛，通过新加坡的盘口是绝对不可能的，“如果在这个盘口里亲自参与赌球，那就是自投罗网，一般人也不敢冒这个险。 ”
　　情况在2006年发生了变化，一个中国国内的赌盘开始瞄准了新加坡联赛，将其列为正式的赌球盘口。王鑫和丁哲率领的辽宁广原队，正是为此来到新加坡。 2007赛季，这个针对新加坡联赛的盘口正式上线，而王鑫并没有涉足新加坡的赌球系统，在国内有专人直接在下注，广原队则按照庄家的意图来比赛。这种操作模式看起来相对比较隐秘，他们也想当然地认为这是安全的，但是要想人不知，除非己莫为。
　　贪欲是无止境的，而往往是在最贪婪的时候，就最容易暴露自己的真实面目。辽宁广原队在联赛中不断出现的离奇表现早就引起了调查部门的注意。而这支队伍经常表现出的与实力严重不符的状态，就是更容易让人产生怀疑的。
　　在王鑫被新加坡警方控制之后，球队当中的球员立刻失去了掌控人，他们向警方提供了大量的证据。王鑫被列为此次赌球案的头号犯罪嫌疑人。也正是王鑫的弃保潜逃，恰恰给了球员们机会，这些平时不敢说话的球员纷纷爆料，将王鑫的各种罪证提交给警方。这个结果，也许王鑫没有想到，如果他不弃保潜逃，在新加坡受审，可能还有其他的结果出现。
　　其实，新加坡赌球合法化之后，司法机关特别注意防范境外赌球势力对国内的影响。很多新加坡当地人会在英国等新加坡以外的赌球网站下注，但是新加坡的金融系统对这种资金流向给予密切关注，一旦一个账户向赌博网站投注的资金超过一定标准或者交易过于频繁，就会立刻被控制，金融系统还将阻止这个账户继续与赌博网站交易。
　　王鑫他们以为在国内下注不会被人发现，但他们的行动其实也在警方的监控范围之内。往来的账号、通信的电话记录等就是证据的一部分。所以，在新加坡警方采取行动的时候，基本上已经是证据确凿。
　　在新加坡生活多年的王津辉觉得，王鑫这些人法制观念太淡薄、对违法的后果根本就没有任何概念，“新加坡是法制化国家。这些以前不怎么遵纪守法的人来之后，一开始会感到很舒服！为什么这么说呢？因为周围的人都守法，他们就感觉无拘无束了，但是他们一旦被发现，后果就是很严重的。 ”

