当用户搜索米歇尔・奥巴马的照片时，一张带有严重歧视性的照片出现在搜索结果前列。当用户搜索米歇尔・奥巴马的照片时，一张带有严重歧视性的照片出现在搜索结果前列。
　　着名互联网搜索引擎公司谷歌24日就搜索结果中出现对美国第一夫人米歇尔・奥巴马不敬的照片表示道歉。
　　不过该公司同时坚称，他们不会因为用户的抱怨而简单地删除搜索结果。白宫方面拒绝对此作评论。
　　本报讯当用户通过谷歌搜索引擎搜索奥巴马夫人的照片时，一张带有严重歧视性的照片出现在搜索结果的最前列。这张照片将米歇尔面部“恶搞”成猴子形象。这对于黑色人种的米歇尔而言，无疑是最严重的侮辱方式。
　　谷歌发表公开信
　　谷歌现阶段已在该照片上方加入一条文字广告，标题为“冒犯性搜索结果”。点击打开这条广告链接后，用户将看到谷歌的一封公开信。公开信称，谷歌搜索结果“可能包含冒犯性的内容，内容甚至有可能来自无害的网站，我们承认这一点”。不过显示搜索结果并不意味着谷歌对这些内容表示赞同。
　　谷歌在公开信中解释称，谷歌的搜索公式依赖于数千个因素，谷歌根据这些因素对网页重要性进行排序。
　　谷歌同时表示，不会简单地删除搜索结果，因为这会引起用户投诉。谷歌表示：“如果用户在使用谷歌时没有获得良好体验，我们对此表示道歉。”
　　丑化照片暂未删除
　　谷歌公司同时也指出了他们删除照片的几种情况，如网页违法或违反公司网站管理员准则等。道歉信指出：“如果您认为在使用谷歌的过程中感觉受到冒犯，我们向您道歉。”
　　谷歌发言人斯科特・布朗没有详细说明将如何删除冒犯米歇尔的照片，他说公司确实已经删除了一张将米歇尔丑化成猴子的照片，因为发布这张照片的网站含有病毒，这违反了谷歌的规定。不过随后另一家不同地址的网站又发表了同样“恶搞”米歇尔的照片。
　　截至记者发稿时，使用谷歌搜索米歇尔的照片第一个结果依然是这张严重冒犯米歇尔的“猴子照”。白宫方面拒绝对此事作任何评论。
　　谷歌并非首次道歉
　　这已经不是谷歌公司第一次就其搜索结果内容不当而道歉。2004年，谷歌公司采取类似的方式向全体犹太人道歉，因为用户使用google搜索“jew”(犹太人)时，第一条搜索结果是一个反犹太主义者的网站，谷歌公司在其搜索结果前加上提示性标志――“冒犯性搜索结果”。
