　　【搜狐IT消息】（文/林丰蕾）2007年10月，汪海兵做了一个艰难地决定――抛离了腾讯带给他的高薪与光环，一跃跳下一片“蓝海”。
　　在一年零八个月后的今天，汪海兵向外界宣布，他的淘米网络公司获得了启明创投500万美元的投资，同时，他所领导研发的《摩尔庄园》也因为被写入小学教材而受到了更多的瞩目。
　　不过，这远远不是兴奋的时刻。转身过去，在他的背后，奥比岛、海底世界、杭州盒子等竞争对手们已经急行军般地跳下了这片海，而巨头们觊觎与注视的眼神也从未离开过他们。商业模式、质疑的口水，种种隐忧显现，一切看起来并不美妙。
　　诱人的金矿
　　当被问及为何离开腾讯、选择创业时，汪海兵笑言，“这跟我的性格有很大关系，创业一直是我想要做的事情。”于是，2007年，被称为“QQ宠物之父”的汪海兵选择了创业。
　　不久之后，腾讯的5大创始人之一、前任COO曾李青被汪海兵说动，开始投资汪海兵的淘米公司，于是，淘米有了最初的一笔不到1000万元人民币的天使投资。
　　与汪海兵相似，在2008年才进入儿童游戏SNS市场的何支涛在谈到他的创业时，也笑着说，“这跟我的个性有关，我期望尝试新的东西，进入新的市场。”
　　在此之前，何支涛曾经是一名成功的IT业职业经理人，他曾在2002~2004年期间　担任盼达信息安全技术(上海)有限公司总经理，负责熊猫软件大中华区的工作。2004年~2008年，他在硅谷一家科技公司担任首席执行官。而这次创办酷噜网络、推出游戏《海底世界》也是他的首度创业。
　　显然，创业绝对不只是“梦想”、“冲动”、“个性”这些词语就可以支撑的，因为在他们看来，儿童游戏SNS市场绝对是一个未经发掘的金矿。
　　“在中国，儿童游戏SNS的市场是一片空白，需要专门针对这一市场的产品。”投资淘米网络的启明创投董事总经理甘剑平表示。
　　汪海兵、何支涛认为，中国拥有接近两亿的儿童用户，这些用户中很多都是具备上网条件的，但现在没有专门针对6~14岁儿童的成功服务，这当然是一个创业的蓝海。
　　CNNIC的报告也显示了这一市场的巨大潜力。根据第23次中国互联网络发展状况统计报告，2008年，10-19岁的网民成为中国互联网最大的用户群体，占据了总上网人数的35.2%。同时，报告显示，69.7%的上网中小学生都曾经玩过网络游戏。
　　另外，国外的成功案例也使创业者和VC怦然心动。
　　根据投资界人士介绍，2008年，共有超过10个的美国儿童虚拟世界项目获得3亿美元的投资。这一切的先行者是一个叫做企鹅俱乐部（Club Penguin）的儿童网站。2007年8月，迪斯尼宣布以3.5亿美元的价格收购企鹅俱乐部，并宣布将根据其2008、2009年的表现追加3.5亿美元甚至更多的投资。而根据公开数据，企鹅俱乐部的流量曾经一度超越最火的网络游戏《魔兽世界》。
　　“成人游戏和儿童游戏是非常不同的，这是一个充满想象力的市场。”何支涛表示。
　　遭遇中国式家长
　　无论企鹅俱乐部在美国造就了何种神话，那只属于企鹅俱乐部，中国的“复制者”面临的是中国式家长的严苛市场。
　　“在某些人看来的蓝海可能实际上是死海，金矿也可能是即将塌方的危险之地。”一位企业家意味深长地说道。
　　有无数的人对这一商业模式提出了自己的质疑，他们不太相信，在中国式家长主导的市场中，这种模式会长成参天大树。
　　网游业资深人士、暴雨娱乐CEO朱威廉表示，他对儿童游戏SNS很感兴趣，但这种商业模式现在暂时不是很明朗。因为儿童消费能力有限，过度索取会导致家长反感以及造成社会问题。儿童的自控能力差，需要进行管理和疏导。另外，对儿童必须实施严格的网络安全保护，因为儿童在网络上很容易成为受害者。
　　与此同时，华兴资本CEO包凡、天使投资人鲍岳桥都表示，中国家长对孩子的监管是很严苛的，既要让孩子拿出玩游戏、又要付费、还要安全，这对任何一个家长都是较高的要求，因此，他们对这一市场的发展规模抱质疑的态度。
　　“基本上每一个VC都会提出同样的质疑，中国家长对孩子的监管和要求确实比较严，这是客观存在的。”正在进行第二轮融资的何支涛表示。
　　汪海兵和何支涛们首先要做的就是打消家长的担心。以汪海兵运营的《摩尔庄园》为例，推出了限时开放策略、控制上网时间、阻拦不良信息、开设禁言服务专区、实时监控机制、便捷的举报投诉措施等安全措施，同时，也将游戏定位为安全健康益智的虚拟互动社区，植入一些教育和培养爱心的机制。
　　潜移默化中，已经有一些家长开始接受这种儿童游戏社区了。“与其让孩子在网上玩那些血腥、暴力、色情的游戏，还不如让他们来玩这种干净的游戏，疏导比压制要有用得多，因为我也不可能24小时看着孩子，让他不上网、不玩游戏。”一位家长表示。
　　汪海兵也表示，“令我感到诧异的是，还是有部分家长为孩子购买了包月的套餐，鼓励他们去玩《摩尔庄园》。”
　　不过，无论如何，要想让没有消费能力的孩子花钱买道具、让家长出钱支持孩子玩游戏还是一件很难的事情。“儿童sns只要能解决收费途径的问题，应该还是有希望的。”艾瑞咨询分析师赵旭枫表示。
　　汪海兵和何支涛也在探索商业模式的道路上艰难迈进。
　　王海兵坦言，现在儿童游戏SNS的整个行业都处于商业模式的探索期，大家尚没有探索出最为适合的商业模式。现在，淘米公司先从对用户伤害最小的赚钱方式开始做起，比如道具包月制、开发线下周边公仔、图书、衣服等衍生产品，未来，还有可能介入到嵌入式广告的运作。
　　何支涛探索的模式和汪海兵有些类似――将会员制和线下衍生产品相结合。同时，他也表示，和门户发展初期一样，儿童游戏SNS也肯定会遭遇商业模式的质疑，但是他坚信只要拥有有价值的人群就会获得收入的说法，未来肯定还会有更好的盈利模式出现。
　　虽然艾瑞咨询分析师赵旭枫认为，线下周边产品容易遭遇盗版和利润偏低的问题，植入广告的收入有限、平衡点不好掌握，但汪海兵和何支涛都兴奋地透露，他们将在今年内实现盈亏平衡。
　　在创业者看来，中国式家长显然不是问题。
　　巨头的觊觎
　　这是一个巨头的时代。搜狐、腾讯、盛大、网易，这些巨头们长袖善舞，有肥田良马，会审时度势，随时摩拳擦掌准备在合适的时候出击新的市场。
　　“互联网的战场上，有太多巨头胜出、后发制人的例子，谁也不知道下一次是否会轮到你。”一位分析人士表示。
　　亲子网站宝宝树CEO就认为，儿童游戏SNS很可能是下一个后发制人的典型。他表示，“我一直很关注儿童游戏SNS，因为，在未来几年内，当我们的受众群长大到可以玩游戏时，这可能就是我们发展的业务之一。但我并不认为早进入这一市场的企业就会获胜。因为7~14岁的儿童用户很容易受到好产品的吸引，他们没有太大的忠实度，而且他们的朋友和同学关系通常维持时间比较短，所以，我认为，进入这一市场的早晚并不重要，我们只是谨慎地关注这种模式。”
　　“假如腾讯这样的巨头进入儿童游戏SNS的市场，强大的研发能力、庞大的用户和雄厚的资金将可能逼迫先行进入的网站陷入危险的境地。”一位不愿透露姓名的风险投资商表示。
　　面对巨头环伺的态势，游戏创业者们经历的不仅仅是精神的考验。
　　“巨头确实很可怕。互联网行业和体育业是一样的，基本只有行业的前三名才可以活下来。从创业的开始我就要考虑巨头进入的那一天，考虑如何和他们竞争，这需要分外的谨慎。”被问及“巨头威胁论”这个问题时，从“巨头”中出走的汪海兵如是说。
　　但谨慎并不代表着害怕。汪海兵表示，虽然有互联网业的巨头存在，但从既往的发展和例子来看，并不是所有新兴的互联网公司都死掉了，互联网行业还是有新公司存在和发展空间的。
　　“跟巨头、多业务公司相比，我们的优势是更加关注用户、更加细致地研究细分市场，而巨头们往往不可能投注如此大的精力，因此，我们还是有优势的，这需要勇敢去面对。”汪海兵称。
　　“探索商业模式是有成本的，先进入者不一定笑到最后，但一定会有更大的机会成功，这是肯定的。”何支涛如是说。
　　在何支涛看来，儿童游戏SNS这一模式还处于商业模式的探索前期，只有当商业模式渐趋成熟之时，真正的领先者才会显现出来，这一培育期大概是两到三年。
　　这显然是一个充满竞争与挫折、泪水与汗水的时期。是一个创业者和成熟的细分市场必经的阶段。
　　延伸阅读：前淘宝总裁孙彤宇二次创业 创办儿童虚拟社区
