　　从三轮车到公交车――地沟油追踪记
　　央视《中国法治报道》前方记者撒贝宁、侯丰正在沿长江顺江而下，展开“长江行动”。前方记者除了对排污口追根溯源，展开明查暗访之外，同时也在沿岸“取经”，探访各地在减排治污方面的成功经验。在5月28日播出的节目中，前方记者撒贝宁在江西鄱阳湖发现当地有人从湖边餐馆和单位专门收购地沟油，于是他一路追踪，他开始跟踪的目标是一辆三轮车，但最后却跟上了一辆公交车。
　　一次“迷雾重重”的追踪
　　当天，有知情人告诉记者，在湖边一所学校门口每天都能看到专门收购地沟油的车。于是，在这位知情人的带领下，记者来到学校附近的一栋高楼上进行蹲守，拍摄到了三轮摩托车进校收购地沟油的过程。他们收购地沟油是不是回收后重新卖给一些黑心的小餐馆呢？
　　记者跟踪三轮摩托车来到了一家厂区。与预想中不同的是，这家工厂规模较大，显然不是那种小打小闹的黑加工作坊。一桶一桶的地沟油最后就是运到了这个大门里面，但是门口没有看到工厂的标志，不知道这里面到底是干什么的。这种反常的迹象勾起了记者的好奇心，他决定不隐蔽跟踪，而是正面进入厂房进行调查。
　　经过简单地沟通，记者顺利地进入了工厂。在车间里，他看到了大量收购地沟油的铁桶，工人们正在忙碌地工作。看到有摄像机拍摄，工人们没有表现出一丝的惊慌，这让记者更加觉得奇怪，决定找到厂方的负责人来了解情况，地沟油的去向这才水落石出。
　　厂方负责人告诉记者，厂里收购来的地沟油、潲水油，通过生物科技转换方式在这里加工成了一种生物柴油，可以用于汽车燃油等多个领域，而且还非常环保。
　　从地沟油到生物柴油的环保创新
　　见到记者不大相信，厂家在现场做了一个小实验。两辆同型号、同马力的汽车，一辆使用柴油和生物柴油的混合燃料，另外一辆加的是普通加油站的零号柴油。用两张干净的白纸放在尾气管，经过一段时间，肉眼比较两辆车尾气的区别。结果发现，两张纸上的污染物数量有明显区别，使用混合燃料的车污染程度要小得多。
　　记者了解到，目前这家公司每年能够加工两万吨左右的地沟油，生物柴油的产量在两万吨左右。与普通柴油相比，生物柴油在动力性上没有显着差别，但是却大大地提高了环保性能，排放的颗粒物和废气相比减少80%左右。目前，这种生物柴油已经进入了市场应用，江西省九江市的一些公共汽车已经在全国率先用上了这种新型燃油。
　　记者在当地坐上了一辆使用生物柴油的公交车。司机告诉记者，他开这种使用生物柴油的公交车已经半年时间，感觉没有什么别的变化，最大的变化是告别了过去的滚滚黑烟。
