　　11月份以来，食用油市场行情十分活跃，在购销相对平稳的背景下，由于期货市场的强劲，大豆油节节攀升的走势从未停止。

　　豆油批发价格再上调

　　中国证券报记者从北京玉泉路粮油批发市场了解到，继11月中旬上调价格之后，大豆油批发价格近日再次调整。散装一级大豆油的批发价格从每吨7560元上调至7900元，上涨340元，涨幅4.50%。在散装大豆油的带动下，品牌小包装油也纷纷调高批发价格，幅度从2%-5%不等。

　　与此同时，在冬季并不“吃香”的棕榈油行情也明显转热，棕榈油(8度)批发价格从11月中旬的每吨6900元提高至目前的7160元，涨幅3.77%，棕榈油“逆市而上”的行情在油品间互动效应之下对大豆油形成利多因素。

　　不过，大豆油销售并未出现同样活跃。从玉泉路市场信息部监测的情况来看，大豆油库存数量较月初增加20%左右；销售数量虽有小幅增长，但并不十分明显，下游采购商对于当前价位并不十分认可。

　　期货市场的走强是引领豆油现货价格走高的主要原因。自10月份开始，豆油期货市场上涨行情持续了近两个月。玉泉路市场信息部负责人刘敬亮分析认为，长期上涨面临套利了结和技术性调整的要求，加上迪拜债务违约引发的恐慌或将在期货市场有所延续，期货上涨行情短期或难继续。上周三，迪拜债务违约引发股市和期市的恐慌性震荡，受此影响，CBOT豆油周五(27日)出现下跌。

　　但是，刘敬亮同时指出，豆类现货市场需求旺盛的基本面并未改变。从美国农业部大豆周出口销售报告来看，截至11月19日，当周大豆出口净销售113.53万吨，高于市场预估的80-110万吨，中国买入85.98万吨。中国海关11月数据显示，10月份我国进口大豆252万吨，较9月份减少8%，同比增加18%；前10个月大豆累计进口3488万吨，同比增长13.17%。另外，11月、12月份进口数量预期将明显增加。

　　大豆临时收储价格提高

　　11月27日，国家发改委等四部门发布《关于做好2009年东北地区秋粮收购工作的通知》。通知指出，继续在东北地区实行玉米、大豆临时收储政策。其中，大豆(国标三等)临时收储价格为1.87元/斤，较去年提高了0.02元。

　　与往年不同的是，今年国家开始引入大豆压榨企业入市收购。通知指出，引导东北大豆压榨企业入市收购，并给予指定的大豆压榨企业和中储粮总公司一次性费用补贴0.08元/斤。临储收购和油企补贴的期限为2009年12月1日至2010年4月30日。

　　玉泉路市场监测数据显示，目前市场上食用大豆的平均批发价格为每吨4250元，低于去年同期的4350元。

　　业内认为，随着下月国储开始收购以及油厂入市采购，后期大豆应该有一个补涨的过程。从短期来看，收储政策的出台对大豆油行情的影响不大，毕竟进口大豆或豆油仍占据着国内绝对的市场份额，更多的可能还是心理因素上的影响。

　　国家提高大豆收储价格，既增加农民既得收益，又提高农民种粮积极性，从源头上确保国内大豆的产量，进一步提升国产大豆的市场占有率，从而减轻对国外大豆及豆油较高的依存度；另一方面，引入消化大户的油企入市，既缓解了国储大豆的库存压力，又可以提高国产大豆油的市场竞争力。这样一来，既提升了国内的有效自给率，又可以缓冲来自于国际期货市场行情传导的压力，提升国内市场宏观调控的综合能力。

