　　【广州日报、搜狐财经两会联合专访系列】：
政协委员蒋洪：财政透明度仅20分 预算法需修订
――访全国政协委员、上海财经大学公共政策研究中心主任蒋洪
2009年全国两会3月3日至13日召开，搜狐财经在此期间特别推出 “2009年全国两会系列访谈”，将邀请高端人物、知名代表、委员、基层代表委员等做客搜狐财经，就民众关心的两会热点，与网友进行在线交流。
　　3月6日，广州日报、搜狐财经联合专访了全国政协委员、上海财经大学公共政策研究中心主任蒋洪。
3月6日晚，在国家发改委主任张平详解4万亿投资去向后不到10小时，搜狐财经和广州日报联合采访了全国政协委员、上海财经大学公共政策研究中心主任蒋洪。
　　之所以选择在这个时候采访他，是因为在此次两会上，蒋洪提交了一份提高财政透明度的提案。在这份提案里，蒋洪指出，我国当前财政管理中的一个急待解决的问题是信息不公开，缺乏透明度。因此，建议修订预算法，在新的预算法中规定政府财政必须公开透明，财政信息以公开为原则，不公开为例外。
　　财政透明度仅打20分
　　2009年，中国财政赤字将扩增至9500亿元，创新中国成立60年来最高值，显然，在这样的背景下，必须得突出财政的透明度。
然而，在中国，财政透明度却是个很陌生的词汇，或者说是个被遗忘的词汇。
　　“我们做了一个研究项目，对我国三十一个省级财政透明度进行了评分和排序发现，如果以100分为满分的话，我国财政的透明度总体情况大约为20分左右。用通俗的话来说，就是不及格。” 蒋洪说。
全国政协委员、上海财经大学公共政策研究中心主任蒋洪

　　根据蒋洪的这个“名次表”，排在第一位的是福建省。其次是内蒙、安徽和北京，再次是辽宁、江苏、天津。最高分折合为百分制是62.7分，最低的省份为15分左右。
　　蒋洪介绍，这个评分是根据他们的调查得来的。上海财经大学公共政策研究中心的数百名学生，以普通公民的身份按《政府信息公开条例》的规定向各省政府信息公开办公室、财政厅提出信息公开申请，并通过对政府网站和出版物检索来收集财政信息。结果表明，在这项研究所设定的113项基本财政信息中，公众能够获得的信息平均为22项，仅约为所调查信息的五分之一。
　　“需要说明的是，该项评估所采取的是一种要求非常低的评判标准，调查只考察财政信息是否能够获得，没有考虑这些信息的规范性、真实性与及时性，也没有过多地涉及信息细节。也就是说，即使按最起码的标准来衡量，我国财政透明度也处在极低的水平上。
　　预算法需要修订
　　基于财政透明度的极低水平，蒋洪认为，预算法需要修订。
　　他指出，预算法的目的就在于制定一种规则，使得公共资源的筹集和使用符合广大人民群众的愿望和要求，保证效率和公平，防止浪费和腐败。但现行的预算法没有对财政信息的公开做出明确规定，公众的社会监督无从谈起，人大的审批和监督能力受到极大的制约，使得该法不能发挥应有的作用。“因此，建议修订预算法，在新的预算法中规定政府财政必须公开透明，财政信息以公开为原则，不公开为例外。”
　　就此，蒋洪对财政信息的公开做出具体建议：公民以及各级人民代表大会有权要求政府相关部门提供财政信息；财政信息的披露应覆盖所有公共基金，包括一般政府基金、社会保障基金和各专项基金以及国有企业基金；财政信息应包括各类公共基金的收入、支出、余超、资产、负债、所有者权益及其构成，以及与上述内容相关联的统计和说明；财政信息公开的详尽程度和信息公开的时间以满足公民以及人民代表大会行使法律赋予的权利和义务为原则；财政信息应以对信息需求者来说最便捷、获取成本最低的方式，特别是在互联网上予以公布；所公布的财政信息必须符合公认的政府会计和统计规范。
　　健全政府管理体制，让税收立法权回归人大
　　除了对加大财政透明度给出建议外，蒋洪还提出来要将税收立法权回归人大。
　　蒋洪认为，长期以来，我国税法的绝大部分都是由国务院或国务院的所属部门――财政和税收部门制定暂行条例，这些条例在实践中取代了原本应该通过全国人民代表大会的立法程序来制定的法律。
　　“税收是政府提供公共服务的价格。公众是购买者，人大是购买者的代表，行政部门是公共品的提供者。税收立法的授权意味着让卖者决定价格，并且不管购买者是否愿意，他都有权从购买者的口袋里拿钱。”
　　蒋洪表示，税收相当于一个大社区的物业管理费。公众是业主，人大是业主委员会，行政部门是物业管理公司。税收立法的授权就类似于业主委员会决定，物业费让物业公司说了算。
　　“税收立法权类似于公众的支票本，授权相当于让立法部门代表公众在支票上签了字，但金额却空着，让行政部门任意填写。”蒋洪认为目前的这种税收征收制度的制定非常不合理。
　　蒋洪指出，虽然在很多时候人们愿意相信政府行政部门会为社会公众着想，但这样的制度安排有很大的潜在风险， 这是人们的常识就能理解的。“健全政府的管理体制，让税收立法权回归人大应该提到议事日程上来了。”蒋洪说。
独家声明：广州日报供搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。如确需使用稿件或者更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电010－62728213。
