【专题】中国海军成立60周年大阅兵
　　阅兵程序
　　●23日海上阅兵的具体时间安排尚未公布。据预测，从港口出海约需要一小时，整个阅兵式大概耗时一小时，而回港也需要一小时的时间。
　　●按照预定计划，23日的海上检阅活动将分为两个阶段。第一阶段为海上分列式，检阅中国的舰艇和飞机；第二阶段为海上阅兵式，检阅来自14个国家的21艘舰艇。
　　●23日举行的多国军舰海上检阅中，中国海军的数十艘舰艇、几十架飞机和14国21艘舰艇将接受检阅。
　　●中国人民海军北海舰队、东海舰队、南海舰队均有部队接受检阅。青岛是北海舰队所在地，北海舰队是这次海上检阅活动中中方参阅兵力的主力。
　　4月22日，停靠在青岛解放军海军码头参加庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动的各国舰艇，各国海军官兵相互登舰参观，同时各国舰艇对青岛市民开放，让众多各界人士在参观中大开眼见。　　4月22日，青岛市民云集海军港口参观多国海军活动的各国舰艇，各国海军官兵相互登舰参观，码头上盛况空前。　　历史回顾・
　　中国海上阅兵
　　新中国此前共举行过三次海上阅兵仪式。
　　青岛・1957年
　　1957年周总理受毛主席委托，在青岛海上检阅了北海舰队前身青岛基地官兵。
　　黄海・1995年
　　1995年10月19日，人民海军北海舰队在黄海某海域举行了大规模海上联合军事演习。1995年黄海联合演习以及海上阅兵式是中国海上力量转型的里程碑。
　　山东半岛・2005年
　　2005年8月18日，中俄两军首次在青岛、山东半岛东南海域等地区举行“和平使命-2005”中俄联合军事演习。接受检阅的共有舰艇10艘，飞机22架，堪称是三大舰队现代化的集中展示。
　　天气好不好？
　　阅兵当日的天气，成为影响阅兵的关键因素。青岛23日天气以多云转阴为主，白天可能会有些轻雾。
　　哪里能看到？
　　此次海上阅兵的区域，也是第29届奥运会举行帆船比赛的海区。从青岛港到奥帆中心的一段海域，在奥运会帆船比赛时就曾是很多普通市民观看比赛的绝好地点。
　　我国历史上首次多国海军检阅活动进入倒计时，22日，参加检阅的我国海军部队已在青岛附近海域集结完毕，并做好接受检阅的准备。
　　据了解，阅兵式具体时间可能是在下午。由于直播技术难度较大，中央电视台可能不对阅兵式进行直播。
　　停靠在青岛解放军海军码头参加庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动的各国舰艇，4月22日各国海军官兵相互登舰参观，同时各国舰艇对青岛市民开放。　　4月22日，纪念中国人民解放军海军成立60周年多国海军军舰开放日活动在山东省青岛港码头举行。图为停靠在青岛港的多国军舰。　　舰艇移动以秒计
　　记者昨天在青岛港看到，参加检阅的中国海军部队数十艘驱逐舰、护卫舰、船坞登陆舰和导弹快艇在青岛附近海域整齐排列，集结完毕，准备接受检阅，阅兵活动进入倒计时。
　　昨天下午，中国三艘护卫舰054级526号、053级527号和528号护卫舰集体出港，令人瞩目的海上阅兵式大幕即将拉开。
　　海上检阅是一种要求很高的海上活动，它要求所有的舰艇和飞机必须以秒为单位进行精准的移动。
　　据报道，俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰将享受到一项“殊荣”――担任受阅国际舰队的首舰，引领各国军舰接受检阅。
　　重量级人物出席
　　新中国历史上曾经举行过三次海上阅兵，而此次是首次举行国际性的大规模海上阅兵式。据报道，此次活动，各国非常重视，来自29个国家的官员出席，其中包括美国海军作战部长和俄罗斯海军总司令等，此次也是印度海军参谋长梅赫塔对中国的“处女航”。
　　这次海上大阅兵将呈现前所未有的高规格，此前有报道称，中央军委高层、海军总部及三大舰队高级将领将悉数出席。党和国家领导人检阅时，各国军舰将鸣放21响礼炮。
　　检阅活动分为两个阶段
　　据预测，从港口出海约需要一小时，整个阅兵式大概是一小时，而回港大概也需要一小时的时间。
　　按照预定计划，23日的海上检阅活动将分为两个阶段。第一阶段为海上分列式，检阅中国的舰艇和飞机；第二阶段为海上阅兵式，检阅来自14个国家的21艘舰艇。
　　分列式又称为码头校阅式，受阅舰艇编队以一定顺序从码头的检阅台前通过。而举行阅兵式时，受检阅的舰船都有固定的泊位，整齐地排列，检阅舰则搭载本国领导人和海军将领，以及受邀的别国宾客依次检阅列队战舰。
　　悬念：是否要建自主航母
　　此次阅兵的最大看点，非中国核潜艇莫属。此前备受关注的中国海军弹道导弹核潜艇属于中国海军神秘的“撒手锏”部队，是我国自主研制的第一代弹道导弹核潜艇。另外，这次多国海军活动所展示的舰艇和武器都是国产装备，可能会有一些新装备首次露面。
　　关于中国航母的讨论也日渐升温。中国国防部长梁光烈3月20日与到访的日本防卫大臣滨田靖一会面时表态：“大国中没有航母的只有中国，中国不能永远没有航母”。
　　4月22日，停靠在青岛解放军海军码头参加庆祝中国人民解放军海军成立60周年多国海军活动的各国舰艇，各国海军官兵相互登舰参观，同时各国舰艇对青岛市民开放，让众多各界人士在参观中大开眼界。图为中国海军军舰阵容齐整等待阅兵。　　图为中国海军医疗舰艇。　　开放日
　　市民来捧场
　　昨日上午，青岛的天空异常晴朗，给海军阅兵公众开放日增添了不少喜色，这是到港参加海军阅兵的世界各国的舰艇第一次真正意义上与青岛市民“零距离”的接触。不过原本预计一天的公众开放日缩为半天，让观众们大呼没有过足瘾。下午外国军舰将起锚驶出外海，为明天的阅兵活动做准备。而我国出场的护卫舰绵阳号禁止参观，为当天下午执行任务做准备。
　　开放日一大早，上午9时，2号港附近的道路就开始大堵车，源源不断的人和车辆不断涌来。前来参观舰艇的市民都盛装出行，有的以组织为单位整队进场，有的则带着全家老小前来捧场。
　　进场的市民还可以登上舰艇，参观水兵们日夜坚守的阵地。现场是一片和谐的海洋，这里更像是一个地球村，有白皮肤、黄皮肤、黑皮肤的人们紧紧交融在一起。身着各式海军服的水兵们成了人们追捧合影的对象，而水兵们也会主动邀请本地人合影留念。
　　也有些市民，听到开放日的消息，自发赶到港口，因为没有参观票，只能在进场处苦苦等待退票。有许多来自外地的游客，守在入口，渴望能一睹各国舰艇的风采。据安保人员解释，港口的承受能力是有限的，所以不是所有市民都能进场。
　　水兵成“明星”
　　这些天，英俊帅气的外国水兵们成了青岛街头一道别样亮丽的风景线。而开放日这天，他们更是成了众人追捧的“明星”。不管碰到哪一国的水兵，也不管会不会说英语，只要举起相机，对方会意地一笑：“Photo(拍照)？OK！”更有趣的是，开放日前来参观的游客也成为水兵们的“模特”，他们也在拿着相机拍个不停。
　　在青岛港2号码头，4位来自南美洲的水兵――巴西的赫南多、哥伦比亚的威尔、阿根廷的何塞还有厄瓜多尔的迈克正相约去青岛市区购物观光。这已经是他们第二次离港了。“中国很美，人很美。”从大西洋到太平洋，从南美洲到中国，这些水兵的航程无疑是此次参加中国海军庆典的外国军舰中最远的。而赫南多和他的伙伴们很期待接下来的阅兵式，并且希望有机会造访广州。
