【专题】重庆重拳打黑除恶
重庆市公安局经侦总队原总队长陈光明文强情妇原重庆经侦总队长陈光明文强（中）正在送转途中（9月26日摄）
　　在“扫黑”风暴中落马的重庆市司法局原局长文强大爆猎艳隐私，本是为了避重就轻，谁知他老婆知道后大哭不止，骂文强是畜生，并带着办案人员去挖鱼塘取出赃款。
　　重庆“扫黑”文强案即将进入诉讼程序。文强案之所以能如此快地跨入诉讼准备期，“是因为文强9月初以来认罪态度发生了180度的大转弯”，据消息人士说:“他的心理底线已经被攻破，对自己的犯罪事实不但供认不讳，还主动补充提供一些细节。”
　　文强的警察情人
　　经侦总队长陈光明再度受调查
　　“重庆市公安局禁毒总队总队长、现重庆市公安局经侦总队总队长陈光明因为涉及文强案再次接受调查。”消息人士说，“上次接受调查时她只承认了和文强是情人关系，随着对审讯文强的顺利进行，一些涉及陈光明的事件也暴露出来了。”
　　从警28年的陈光明，曾是全国省(市)级公安禁毒战线上唯一的女总队长，2004年，她荣膺“全国三八红旗手”，今年2月又获得了第五届“中国十大女杰”的光荣称号。陈光明17岁到云南生产建设兵团，当了8年的赤脚医生。回重庆后，经过在四川公安管理学院学习两年，毕业后当了一名警察。1996年，陈光明被任命为重庆市公安局禁毒总队总队长，8年的禁毒生涯，她破过许多大案，其领导的禁毒总队连续3年执法质量考评达到优秀。
　　另据消息称，公安部下发第7批涉黑案件挂牌督办通知，对全国22个省(自治区、直辖市)的48起涉黑案件进行挂牌督办，并明确省级公安机关负责同志担任侦查破案责任人。其中，重庆市陈明亮、黎强等涉黑案件均在此次挂牌督办之列。
　　“双规”初期避重就轻
　　大爆自己作风有问题
　　现被异地关押在贵州的文强，对待专案组人员审问时的态度已经发生了180度的变化。他最初对专案组审讯人员说:“我想吃的时候就要让我吃，想睡的时候就要让我睡，别想用那些手段对付我，那些东西还是老子我发明的！”并且还扬言:“你们不判我死刑就罢了，要是判了我死刑，没那么便宜，我什么都要说出来，大家就等着一起死吧！”
　　被双规后，文强知道自己不招供一些违法事实难以过关，最初装出很坦白的样子，在审讯时天天讲自己喜欢女人和玩女人的故事，他还主动讲述一些强奸少女、玩女明星的过程。“他说但凡有女明星、女歌星到重庆走穴演出，只要能想到办法搞定她们，包括用钱买、利用女星的隐私恐吓她们等，他都要和这些明星睡一觉。”但文强聪明反被聪明误，他老婆得知文强交代的这些情况后，“大哭不止，一直骂文强是个畜生。”消息人士说:“然后她交代了文强的一些问题，还带着我们去挖鱼塘取出了赃款。”
　　10万元破处强行买春
　　“文强对14岁和14岁以下的未成年少女很感兴趣。”此前据专案组人员透露：“他经常让人帮忙物色人选，然后带到酒店开房，经常给这些女孩子一出手就是10万元，多年来与多名小女孩有染，其中也涉嫌强行买春的行为。”
　　羡慕干警“平凡才是福”
　　而文强一直不承认其涉黑并充当黑势力的保护伞，还振振有词地说：“和黑社会打交道是为了掌握他们，我要深入黑社会才能扫黑，要是和黑社会打交道就是当保护伞，那我敢说全国的公安局长都是黑社会的保护伞！”到了九月初，直到文强得到确切的消息，他在美国做生意的儿子已经回到重庆，“他的心理防御才彻底瓦解了”。消息人士说，“他痛哭着悔过，说对不起党对不起组织，就变得很配合专案组人员审讯了。”
　　“经过几番大起大落，现在的文强看起来比较平静。”消息人士说，“他时常对一些普通干警说……还是你们好，平凡一点好，平凡才是福。”
　　宋祖德曝殷桃被文强包养
　　空政辟谣并称将追究法律责任
　　近日，大嘴宋祖德在网上接连发文爆料称，女演员殷桃曾被重庆市“黑老大”、时任重庆市公安局常务副局长的文强包养三年。文章一经发布后，在各大门户网站论坛转载并引发热议。昨天，中国人民解放军空军政治部电视艺术中心发布严正声明辟谣，并称将追求诽谤者法律责任。
　　关于殷桃被包养的文章发表在宋祖德担任所长的“德达侦探所官方博客”上，共两篇。一篇为《女演员殷桃被重庆黑局长文强包养长达三年之久》，另一篇为《殷桃被文强包养之续》。文章结尾处署名“祖德执笔”并信誓旦旦地声明“对本文负一切法律责任！”对此，殷桃本人的回应是：已经把此事交给律师和上级单位(空政文工团)处理。
　　而空政艺术中心昨天也发布严正声明，声明表示：德达侦探所在其博客上对殷桃进行恶意诽谤，致殷桃以及我中心的声誉造成极大且无可挽回的污损，本中心及殷桃将采取进一步的法律行为追究违法行为的民事责任，以正视听。
