
　　西汉文帝继位的第二年，有人给他献上了一匹千里马，汉文帝见此，不仅未被这珍贵之物所惑，而且立即下诏：“朕不受献也，其令四方勿复来献。”不仅坚拒不受，而且诏令天下、命令四方再也不要来献这种名贵之物了。
　　文帝之所以如此，笔者以为：作为执政者，他深知“成由勤俭败由奢”的历史教训；在他看来，身居高位一定要经受得住珍稀之宝、心爱之物的诱惑，要控制住自己对其的占有欲。二是面对臣民进献珍稀之宝、心爱之物，一开始就要坚决抵制，要把它消灭于萌芽状态，决不能搞下不为例。
　　汉文帝在位期间政治稳定、经济繁荣、生产发展，和他这种重勤俭、不奢侈的执政作风不无关系。
　　但是封建皇帝深知的治国之道，我们的一些共产党人却浑然不知，或者说“明知”却在“故犯”。已经翻身落马的原福建省委常委、秘书长陈少勇，就是一个放纵欲望、以强权霸占自己心仪的美女医生的恶棍。作为一个共产党的高官，本应是公众道德的模范，但是此徒却任由自己的情欲泛滥。他在任莆田市委副书记时，对一位姓黄的美丽的女医生一见钟情，从此便穷追不舍，先是挑逗、骚扰，几番遭到拒绝后，便开始使用权利进行打压――女医生的老公从机关的重要岗位莫名其妙地被调到一个可有可无的岗位；此间被提拔为康复中心副主任的女医生也突然被借故免掉；女医生想调动工作来摆脱被免职的尴尬，却几家医院拒绝。陷入绝境的女医生终于看到了陈少勇的淫威，于是在万般无奈下只好向这位市委副书记“献身”，从此成为这个恶棍的床上玩物。
　　昔有汉文帝主动坚拒送上门来的心爱之物，今有从“少”就“勇”的陈少勇，对自己喜欢的漂亮女人，倘若不从，就用手中的权利打压、威慑，逼你“送上门”；汉文帝尚知纵欲将危及治国的成败，陈少勇玩起喜欢的美女来，丝毫未虑及自己的腐败作风对党和政府形象的损害，而且欲壑难填，在时下许多职工都下岗的情况下，女医生之后，却还有多位情妇陪他轮流“上岗”。　　培根说：“读史使人明智”，我们从文景之治的汉文帝身上，可以感悟到，拒绝诱惑对一个领导者是何等的重要！而汉文帝的“拒绝诱惑由我做起”以及“把诱惑消灭在萌芽状态”的明知之举，对我们今天纠正诸多歪风，又是有何等的启迪意义。当我们用汉文帝这面镜子来照照陈少勇的恶行时，我们会更加警醒，作为身居其位的大大小小的官员，如经不起诱惑，必亡其身；如放纵欲望，必殃及国。诸官在上，万望谨记。
