　　中新网12月4日电　据西班牙《欧华报》报道，约从四五年前开始，旅西华人逐渐大规模涉足西班牙传统酒吧业。经过几年的发展，华人酒吧与餐馆，食品店等行业一样，已经成为华人在西班牙所从事的比较重要的行业。
　　中国人做生意，有喜欢跟风的习惯，看到某一行业的兴盛，大家就会纷纷跟进，扎堆从事此业，在经营酒吧上，同样也不例外。随着大量华人酒吧在西班牙大街小巷如雨后春笋般地不断涌现，华人酒吧业也逐渐达到鼎盛。在马德里，华人酒吧虽不像华人食品店那样，随便走进一条大街都会遇到一两家，但在一个街区内能找到由华人经营的西班牙酒吧，也不是什么困难的事。
　　随着华人酒吧的全面兴盛，一些问题也逐渐显露出来。如今华人酒吧开业的多，转手，倒闭的同样也多。其实翻翻华文报纸上的店面转让一栏，我们就会轻易的发现，酒吧的转让已经与食品店的转让一起，已经成为位列一二的重要内容。同时，许多华人酒吧的经营者在经营中也渐渐发现，现在到华人酒吧消费的西班牙客人基本上是以男性老年客人为主，其它层次的客人则很少光顾，尤其是女客人。而这种状况也造成了大部分华人酒吧的利润，要比预想的低许多。很多华人酒吧仅仅是在维持。与几年前华人大举进军西班牙酒吧业相比，现在华人酒吧业已经进入“入行”与“退出”基本平衡的饱和状态，并且开始初显颓势。
　　造成西班牙华人酒吧业遭遇困境的因素有很多，但在很多从业者眼里，华人酒吧业难以进一步发展的门槛主要有两个，最重要的一个是文化因素，另一个是治安因素。
　　文化的因素
　　遍布西班牙大街小巷的酒吧与其说是一种经营方式，更不如说是一种文化。西班牙人泡酒吧，端上一杯咖啡，或酒水，饮料，伴着薯片，橄榄等小菜，一聊就是几个小时。而在这其中，吧台后面的经营者除了端茶倒水以外，能否参与客人的高谈阔论，与其称兄道弟，联络感情等也是能否吸引顾客，决定酒吧经营成败的一项重要因素。经营酒吧，在卖酒水的背后，实际上卖的是一种人脉关系。如果能够充分建立这种人脉关系，调动联络顾客的感情，西班牙人闲暇之余，就会携亲带友，到你的酒吧里欢聚一堂，寻找乐趣，如此生意自然也就来了。可华人酒吧经营者由于语言上的因素，要深入这种以聊天为主要内容的酒吧文化，并不是一件容易的事，在某种程度上这是一种难以逾越的障碍。
　　在马德里valleca地区经营酒吧的一位华人介绍说，接手酒吧前，自己想得非常简单，经营酒吧，无非就是卖点酒水和饮料，并且酒吧里老虎机赚的钱，就可以顶上房租等费用支出，剩下的收入可就是净利了。可接手以后，他发现经营酒吧并不像自己想象得那样简单。客人来酒吧后除了喝酒，更需要聊天。而对于顾客的聊天，他始终是旁观者，有时候店里只有一两个客人，想要和这位华人老板聊一聊，可由于自己的西语有限，他也只能应付几句，再深聊下去，自己就听不懂，也说不出了。有时候，这位老板在这里长大的孩子还能和客人教顺畅的聊起来，可孩子虽然能听得懂，但说到足球，电影，以及街坊邻居间的趣事等一些事情时，由于孩子们不太了解相关情况，所以也很难和客人谈得兴起，像其它老外酒吧那样，言谈甚欢。一段时间以后，这位华人老板就渐渐感到客人的冷清，在自己的酒吧里很难出现西班牙人济济一堂，谈得热火朝天的局面。
　　这位华人老板所遇到的情况在其它华人酒吧中也是比较普遍，与食品店，百元店等华人广泛从事的行业相比，酒吧业除了单纯的买卖关系以外，更包含有强烈的文化因素。一些华人店主为了克服这种困难，也聘请了老外的店员，情况自然就好了许多。
　　在很多华人酒吧的经营者中，当谈到西班牙顾客的群体构成时，大家几乎都一致反映，华人酒吧的顾客大多是以老年男性顾客为主，而年青西班牙人，尤其是西班牙女性则很少光顾华人酒吧。如此狭窄的客户群，生意自然受到影响。
　　对于这一奇怪现象，很多经营者都无法说出其背后的原因，有的经营者猜测说，一方面是由于西班牙老人空闲时间多，通常老头都比老太太愿意泡吧，所以对于一些顾客比较清淡的华人酒吧来说，就显得只有老年男性顾客了。而另一方面，相对于爱说好动的年青人来说，老年人对酒吧聊天的欲望还是比较低的，此外话题的内容也不像年青人那样新颖多样，所以对于存在语言问题的华人酒吧来说，年青人就来得少，而老年人似乎就无所谓了。至于西班牙女性光顾华人酒吧较少的原因，也有华人店主猜测说，除了语言等因素以外，种族间的文化差异，也许是主要因素。
　　治安的因素
　　华人酒吧发展中遇到的另一个难以逾越的障碍，就是治安问题。由于酒吧营业时间长，通常要到半夜才关门打烊，同时酒吧也是酒鬼，吸毒者经常光顾的场所，所以华人酒吧所面临的治安问题也非常严峻，而这也严重制约了华人酒吧的发展。在华人酒吧治安方面，最严重的一个案例，就是去年的时候，塞维亚一个华人酒吧店主在深夜打烊的时候，被人杀死在自己的酒吧里。
　　据很多华人酒吧业主反映，酒鬼和吸毒者是最令他们头痛的问题，不少人最终要转让自己的酒吧，除了生意上的因素以外，酒鬼和吸毒者捣乱也是一个重要的原因。西班牙酒鬼喝醉以后，常常在华人酒吧内肆意滋事，辱骂店主，打砸店面，而报警以后，警察通常不会对酒鬼采取任何措施。虽然说酒鬼喝醉后没有自主意识，但他们却很少到西班牙人的酒吧内闹事，看来酒鬼也是欺辱华人是语言不好的外来者。而最让华人酒吧业主烦恼的，是西班牙的吸毒者，这些人常常在酒吧里喝完酒后，就躲到厕所或店外的墙角处吸毒，而一旦被警察发现，警察就会不分青红皂白的，说是华人店主容留对方吸毒，而这样的结果，轻则遭致重罚，重者就会面临被封店的厄运。在这种两难的境遇中，很多华人酒吧业主选择了退出这一行业。
　　克服困难积极发展
　　面对华人酒吧业在发展中所遇到的困难，不少从业者也想了不少办法，如雇用没有语言障碍的当地或南美人，酒吧兼营餐馆和外卖等，这些措施都取得了较好的效果。

　　其实华人在海外创业，各种困难是不可避免的，但大家只要积极想办法，也终究会克服困难，获得发展，旅西华人各行业中无数的事实，都充分地说明了这一点，华人酒吧业同样也不会例外。