【专题】第29届奥林匹克运动会
　　无论从规模或内容上，奥运文明礼仪活动，都是近代以来相当大的一次文明礼仪运动，影响波及全国
　　8月7日，75岁的老木匠董恒吉，成了宣武区天桥街道永安路社区“最风光”的人，甚至比他前一天在牛街南口当火炬手“还要风光”。
　　这天社区为他举行了“欢迎仪式”――“与火炬手分享激情”的横幅就挂在居委会院里。
　　哗啦哗啦的掌声刚停，老董就开始了他的“火炬手汇报”――表示自己能当火炬手“与各级党委干部的功劳分不开”――随后便聊起了8月5日他在中国职工之家见过的名人，包括罗京、于丹、宋丹丹、春妮“看到他们和电视里不一样，春妮电视上看是圆脸，一见到真人，小脸瘦着呢”――也许话说得急了点，老董稍有点喘不过气。
　　“汇报”完，社区的大爷大妈、孩子们，还有“文明拉拉队”队员拥上来和他一起合影。其间，少不了献花――那是他去讲过“文明礼仪课”的北纬路中学的两个孩子。
　　董恒吉能够当选火炬手，主要是因为他在文明礼仪推广上的一贯热心。从2002年当上宣武区文明标兵，到2008年6月北纬路中学校外德育辅导员的聘书，75岁的木匠董恒吉已经拿到大小10个荣誉奖状。
　　在宣传文明礼仪这件事上，老董最为人津津乐道的是，他曾经独立想改变在天桥、前门一带持续数百年的一个“不文明传统”――大夏天在街边上光膀子打牌乘凉――2003年董恒吉买了30个棉布背心，试图挑战这一习惯，但是没有成功。
　　但就在他“失败”之后不久，北京市出台了《首都精神文明建设奥运行动规划》，使得他这一看似有点“堂吉诃德”式的民间努力，同奥运目标共振了起来。
　　也正因为这个，2008年3月，他成为宣武区唯一一名来自社区的火炬手候选人。
　　重构
　　现代西方礼仪在晚清波及到中国。来自中世纪欧洲武士习俗的握手礼成为当时的时髦。然而，近现代中国对于现代文明礼仪的倡导，已不是纯粹效仿西方，而是加入了相当的对传统文明习俗的标榜。而这一种由政府推动公民道德建设的思维在亚洲并不孤立。对于亚洲大多数有数千年文明史的国家而言，无论印度、中国、日本，都曾不同程度的期望采取重申传统的方式来构建民族自信与自尊。
　　“礼仪推广兴起最早在亚运会，接着就是奥运会。”北京市礼仪学校校长李柠介绍。这所学校成立于1988年。
　　1990年9月22日至10月7日，第11届亚运会在北京举行。这是中华人民共和国第一次举办综合性的国际体育大赛。
　　当年6月4日，北京举行迎亚运青年礼仪大赛。9月国家体委训练局出版运动员指导手册。这一消息刊登在9月18日《人民日报》上，同时还配了《礼仪非小事》的评论文章。
　　但上世纪80年代的礼仪推广效果并没有持续深入民间。一个特征是80年代的礼仪类书籍，言必称外交和外事活动。1986年上海翻译出版公司出版《现代西方礼仪》一书，集西方礼仪大全。此外的若干本礼仪书中无一例外地提到西餐吃法，在各书的序言中均提到毛泽东或者周恩来会见外国客人的故事。事实上，在1981年上海人民出版社的《青年之友丛书》中专门集合一本文明礼貌常识。其中专门包括了如何与领导交流的礼仪细节。90年代以后这一思路在礼仪书中消失，而单独发展为机关礼仪。
　　上世纪90年代，《人民日报》、中央电视台、中央人民广播电台都曾开办关于礼仪的报道或讲座。1993年年底，北京市中小学开展礼仪教育。其内容已经与80年代提出的“五讲四美三热爱”有相当的差异。
　　倒计时
　　为了充分利用“奥运窗口期”，使之成为中国国民文明整体提升和培养公民意识的一个契机，首都文明办推出了“五大文明行动”，这“五大行动”涉及北京各行各业、方方面面。光是2005年首都文明办编纂的《文明礼仪普及读本》，印数就达到430万册，曾组织过6次免费发放。
　　在这本“初中文化程度皆能看懂的书”中，将现代礼仪归纳为个人和家庭礼仪、社交礼仪、工作礼仪、服务礼仪和涉外礼仪。
　　据文明办新闻发言人郑默杰介绍，“通过普及教育，市民们知道了‘握手应在3秒以内为宜’，了解了‘初次拜访友人不超过10分钟’，懂得了与外国朋友交往必须掌握的‘不问收入、年龄、婚姻、信仰’等‘八不问’等等”。
　　而减少随地吐痰和倡导排队，一直是首都文明办关注的焦点。郑默杰介绍“随地吐痰现象已经大幅度降低”。而排队倡导，则具体体现在上下班高峰，北京差不多每个车站都有三四名疏导员指引大家排队。
　　此外，关于观赛礼仪的培训也是重点内容之一。此前，北京市各区均成立了文明拉拉队。据记者了解，早在2007年9月，丰台区云岗街道就从所属9个社区组织50人的文明啦啦队，进行模拟演练。
　　据郑默杰介绍，自2005年以来，受首都文明办委托调查，中国人民大学人文奥运研究中心连续三年从公共卫生、公共秩序、公共交往、公共观赏、公共参与等五个方面进行问卷调查和公共场所数据现场观测，发布了“市民公共行为文明指数”。指数表明，2005年为65.21，2006年为69.06，2007年为73.38，三年共提高8.17个百分点。
　　“文明礼仪是奥运会留下的最大遗产。”北京市首都文明办新闻发言人郑默杰在接受《中国新闻周刊》采访时说。据她在大街上观察，随地吐痰的人“的确比几年前少了许多”。
　　刚刚过去的16天，完美的场馆设备、精良的赛会组织、微笑的志愿者，成为了感动世界的一幕又一幕。在这所有的感动中，中国观众的文明观赛也成为另一个被关注的焦点。
　　美国《华盛顿邮报》11日刊文表示，奥运会开始几天来，中国观众的热情不仅限于针对中国运动员，即便在一些没有中国运动员参加的比赛中，中国观众也是举止妥当，很有礼貌地鼓掌。
　　同样地，德国《焦点》周刊8月18日也赞扬“中国观众的掌声充满人性化”，“具有强烈爱国主义精神的中国观众表现得很理性，走出国籍的界限”。法国《世界报》也写道，中国观众的“狂欢中并未出现春天奥运火炬在西方传递受阻时的那种民族主义情绪。中国观众不是英国足球流氓，他们是来享受快乐的，这里的气氛相当好。
