
　　【演播室】非常道，非常人物，非常观点。近日，备受关注的”杭州飚车撞人案”一审宣判，被告人胡斌被判处有期徒刑三年。然而对于这一结果，不仅当事双方表示不满意，更引发了舆论的各种争议。与之对照的是，南京”6.30”特大交通事故肇事司机张明宝，则以涉嫌”危害公共安全罪”被批捕。同是恶性交通事故，为什么会有两个不同的罪名，相关的法律应该如何完善，以更有效地遏制恶性交通事故的频发。今天的《非常道》，就让我们来听听法律专家斯伟江的说法。
　　【VTR：胡斌飚车撞死谭卓事件 杭州富家子飙车撞死人以交通肇事罪一审判3年】
　　
　　如果按照这个罪来，就是”交通事故罪”，这样判可以说问题也不大。但是最关键的是罪名问题，是不是应该定这个罪？这是一个最大的问题。
　　【斯伟江 上海大邦律师事务所律师华东政法大学兼职教授】
　　
　　【定性对胡斌有利】
　　定性定得对胡斌是有利的，如果以其它方法”危害公共安全罪”来定，那就是十年以上了。因为这两个罪，说白了，就是一个你主观上，犯罪嫌疑人主观上是怎么想的。如果你主观上是极端放任的，你就是十年以上；如果你主观上是不小心的，那就是三年以下。但是你这个主观怎么来判断，说白了就是检察官、法院，根据案发当时的情况、客观情况来推断。因为几乎没有犯罪嫌疑人他自己会承认，我就是不管人家死活，我就是飙车，这是不大可能的。
　　我觉得应该还是判以其他方式危害公共安全罪。因为毕竟他飙车，在闹市区追逐，飙车这么快速，用改装车，这么长期违章，这些行为叠加起来，可以判断一个人的行为他是极端的，轻率的驾驶行为，他是放任不顾别人死活的这种心态。
　　
　　【新闻片段：南京6.30酒后肇事案醉酒驾车酿惨祸连撞9人，5死4伤7月15日，南京市江宁区检察院以”危害公共安全罪“正式批捕肇事司机张明宝。】
　　
　　【醉酒驾车和飙车有何区别？】
　　那么南京这个案子它结果比较惨烈，一方面让民众觉得这个人罪大恶极；最关键一点就是对他的主观的判断，由于你主观上是这种放任，主观上是你不顾别人死活，你醉酒驾车最后导致了（事故），确实这个行为是危害公共安全的。我们说行为上来说，醉酒驾车和在闹市区飙车，都是危害公共安全的。无非现在这两者的区别就是，一个死了一个人，一个死了五个人，这是一个区别；第二，一个可能是醉酒驾车，一个可能是飙车。但是你从客观上来判断，这两个的危险程度是一样的。无非胡斌运气好，过马路的正好只有一个人。我们说过马路的要是三个人呢，要也是五个人呢，不也就五个人死了吗？
　　
　　【看不懂的判决】
　　从性质上来说这两者没什么区别，无非是司法机关的看法不同，南京司法机关认为这个应该定其他方式危害公共安全罪，可能杭州的司法机关认为这个事情就是一个交通肇事罪。一个重罪，一个轻罪，差别很大。十年以上到死刑，南京那个案子绝对不会光判十年的，起码十五年到无期徒刑。而这个（胡斌）案子就三年。就这么近，长三角，这个判三年，这个估计十五年，差几倍？差五倍。那不用说我们律师了，一般老百姓都觉得看不懂。像南京这个案子其实按照杭州法院的逻辑也可以判，因为他醉酒了，更是一种不小心，最后他也追悔莫及，从这个角度来说，你如果要从中去揣摩他主观的角度来说，都可以揣摩出来的。
　　
　　【VTR：各类交通肇事画面 今年上半年，全国共发生道路交通事故107193起造成29866人死亡128336人受伤】
　　【车祸为何如此频繁？】
　　平均一天要死180个人，这个数字是触目惊心，而且大部分是超速造成的，我们叫十起车祸九起快。这种情况下它是有它的制度原因的，你对这种超速行驶、醉酒驾车，你法律的惩罚是不够的；第二个赔偿，杭州飙车的案子当中，受害人才拿了100多万块钱，已经算全国最高了，对有钱人来说这点钱真是算不了什么。那么赔偿而言，你要赔多少，他可以赔你多少，而且其中有一部分还是保险公司来赔的。所以从这个坐牢和财产方面，两方面来说都是不厉害的。再退一步讲即使撞到人了，那么如果你赔受害人的赔钱到位了，那么如果你这个案子又不像胡斌那个案子那么引人注目，大量的案子他会判缓刑。虽然你构成犯罪了，但是你的人身还是自由的，所以这种法律的宽松环境之下，导致交通事故死那么多人。
　　
　　【VTR：连砸14辆闯红灯的违章车74岁老人引发争议】
　　【老汉砸车为哪般？】
　　我在美国生活过，只要人行道上有人，他就绝对不会跟你人来争马路。这我觉得最要的问题还是它的法律比较严的问题，赔不起。你想我们国家也有规定，《道路交通安全法》等，但你现在到南京路上走走看，有几辆车会让你？怪不得就是我们国家有个老汉，闯红灯的车，（他）用砖头把车都砸掉。砸坏了，网友一片叫好，也没有受害人敢去投诉他。为什么呢？因为老百姓实际上被逼急了，被欺负坏了。突然有这么一个人，我们说这种行为当然是不对的，代替国家来执行这种权力。那么你从另外一个角度来看，是不是我们国家行使权力，有些方面做得很不够呢，那么才会导致老百姓这么大地支持他。
　　
　　【VTR：电影中各种飚车画面＋车祸图片】
　　【危险驾驶要定罪】
　　你一上半年有3万人死掉，比矿难，比其它的都要多，这难道不是司法环境太宽松造成的吗？就应该定一个危险驾驶罪，任何一个人，如果在街上被警察抓住，测出来你酒精浓度超过多少，你就构成犯罪，抓起来法官就判刑。应该立法，上升为刑事犯罪，在美国就是这么定的。如果你的速度超过一定的速度，在某些地段你也是一种危险驾驶罪，这种行为不需要有结果，你就是犯罪。这样下面法院执法起来，他就会比较清晰，不需要你这边这样解释、那边那样解释。同一个差不多的事情，天上地下的区别，这是对法律的严肃性是一种破坏。
　　
　　【演播室】对于杭州飚车案所引发的各种争议，前两天的《人民日报》有一篇评论：
　　【驾车者该如何尊重生命《人民日报》】
　　文章说，近年来，酒后驾车、严重超速乃至在闹市区飙车的事时有耳闻，而其对受害者以及社会带来的伤痛更是久久难以愈合。当这种漠视和伤害演化成某种普遍性的社会现象，刺痛公众神经、引发社会不满时，它直接考验的，是我们的执法部门和立法、司法机关。如何正确看待并积极回应新形势下人民群众对于法治的新需求、新期待，是所有立法、执法、司法机关的重要使命。
　　好，今天的《非常道》就到这里，接下来是《说旧闻》。
　　
　　编导 谷小悦
摄像 思F


