

　　拎着月饼回家乡，带着任务回上海―――因为这个前所未有的八天长假，离乡十四年的新上海人王小姐第一次回到家乡合肥，与父母共赏中秋月，同时，还为母亲58岁生日贺寿。昨晚，王小姐和众多亲戚一起吃了一顿团圆饭，二老乐呵呵地合不拢嘴，亲人们也兴高采烈：“明年，我们都要去上海看世博会，你回去就要帮大伙买票，还要做导游哦！”
　　探亲旅客特别多
　　10月1日上午，王小姐在铁路上海站登上回乡的动车。上海站南广场的大屏幕里正播放着气壮山河的阅兵式，许多等车的乘客撑着雨伞，目不转睛地仰头观看。今年国庆节前往合肥方向的乘客似乎特别多，车厢里摩肩接踵，大家都拎着一两盒上海月饼，王小姐也不例外，往年通过邮寄送给二老品尝的“杏花楼”，这回可以亲手送上了，这盒月饼的味道自然特别好吃。
　　上海世博成热点
　　父母看到宝贝女儿回来，心里自然乐开了花，早就策划了一场场聚会，而在这些聚会里，“明年去上海看世博”无疑是最聚焦的话题。
　　1日晚上，王小姐一家和父亲的老朋友聚会，经营旅行社的叔叔拉着她，打听世博会会址在上海市的什么方位，各展馆都有些什么亮点，怎样把世博会和上海其他景点组合起来，设计一条旅游线路；2日上午，王小姐去看望80多岁的外婆，喜欢绘画和摄影的外婆听说，最近上海的建筑正在整修，无论是延安路高架沿线的高级公寓，还是市中心那些有味道的老洋房、老弄堂，都粉刷一新，还安装了漂亮的灯带，白天看光鲜靓丽，夜晚看灯火璀璨，而到了世博会举办时，整个城市一定还会更加美丽，外婆心里痒痒的：“明年，我要去上海搞创作！”……　　月圆之夜许下愿　　昨晚，在电视里看完中秋晚会，王小姐一家三口来到门前的环城公园，铺开野餐垫席地而坐，摆开石榴和上海月饼，赏桂望月。母亲神秘地问女儿：“你知道我刚才吃晚饭吹生日蜡烛的时候，许了什么愿望吗？”王小姐一猜即中：“是不是明年希望有个女婿陪着你们一起去逛世博会啊？”“哈哈哈……”全家人的欢声笑语洒在草坪上，洒在皎洁的月光里。亲情，令这个团圆的节日格外温馨。

