　　□本报记者 康书伟 济南报道
　　中国证券报2月4日报道的三联集团欲以三联品牌再战江湖的消息，得到三联集团一位高层的确认，“时间不会太久了”，该人士告诉记者，新三联家电目前正处于运作之中，近期可能会对外发布。
　　“三联这个品牌是坚决不会放弃的”，该人士咬定。据其介绍，新三联家电公司的名字尚未确定，由三联商社前任总经理张岩一手操办，“在内的号召力，在外的人脉资源”，这是张岩担任新三联家电领军人物的重要保障。
　　据介绍，新三联家电，除了依赖自有物业的零售业务外，还将发展配送业务服务于连锁体系建设。“应该说运作障碍并不算太大”，上述人士表示，“集团还保留了配送、特许经营体系”。
　　据了解，新三联家电已经瞄准了三联商社所租赁的集团部分物业，这部分资产将成为其零售业务的重要依托。目前三联商社旗下的八家门店，除了济南家电商场1-5层为三联商社自有物业外，其余门店均为租赁，其中烟台、潍坊、枣庄等门店的“房东”都是三联集团，还有部分门店物业归属于三联集团以外的第三方。
　　对于三联集团意欲收回门店物业的动向，三联商社副董事长、代董秘孙一丁对此回应称，“接管工作一切正常，我们的总经理没有给我这方面的消息，无法予以评论”，并表示，“物业方面双方应该是有合同的”。
　　而三联集团上述人士表示，租赁合同并不会成为障碍。据介绍，2008年4月份以来，三联商社新管理层迟迟未能就位，门店经理的授权又有限，因此所签租赁合同的时间并不长，基本为3-6个月。
　　对于新三联家电是否将人才也瞄准了三联商社，上述人士表示，“这是个人选择的问题”。但中国证券报记者了解到，新公司的股权设计已经向这些门店的经营骨干伸出了橄榄枝。“新三联家电的股东以三联为主，不会引入大的投资方，一些有带动力的门店的管理层也有可能成为新公司的股东”，上述高层人士表示。
　　
