　　湖北省环保局最近宣布，１０月１日起全省各行政区域和企业，凡未达到主要污染物减排指标的，一律停止审批新建项目。从这一举措设定的５种限批条件看，在当前节能减排任务繁重、新上项目欲罢不能的情况下，无疑将起到急刹车的撒手锏作用。
　　当下无论是全国还是湖北，节能减排环境保护的形势都还相当严峻。
　　从全国看，前一时期各地节能减排想了很多办法，但似乎未能解决一些地方和企业领导急功近利的政绩观和驱动力。一些地方和行业无视国家宏观调控政策，以违法手段盲目发展钢铁、冶金、电力、化工等高耗能高污染产业，给结构调整带来更大成本和困难。环保总局公布的数字显示，去年全国二氧化硫排放量、化学需氧量排放量分别比上年增长１．８％和１．２％，年初确定的２％的减排总目标未能实现。
　　
　　从湖北看，今年内关闭２００余家小造纸、小水泥、小火电企业，２０１０年前所有县城建成生活污水处理厂和配套管网，任务仍十分艰巨。而一些地方和企业的领导，仍然不能对高耗能和高污染的行业企业实施断腕举措。不采用这种急刹车的断然措施，还真难以遏制高耗能、高排放、高污染的局面，也难以真正按计划、有步骤地实现节能减排。
　　实践证明，区域限批这把撒手锏用好了，是可以取得实效的。去年９月３０日，武汉市环保局对向汤逊湖排污的新建项目实施区域限批，区域内污水管网等环保基础设施建设就加速了。今年１月１０日，国家环保总局对４个行政区域和４大集团循环经济类以外的所有建设项目停止审批，短短３个月，就解决了一些严重环境违法问题，扭转了一些地方政府先污染后治理、先积累后发展的思路，达到了解禁的要求。　　真正用好区域限批这把撒手锏，使之成为宏观调控的有效手段，需要各地政府真抓实干动真格的，确实树立并维护环境执法的权威。各级环保部门也要抓好严重环境违法项目和限批地区的整改，通过明察暗访，现场检查，掌握实情，防止弄虚作假、蒙混过关；同时借助公众舆论监督的力量，向社会公布限批及整改情况。对整改取得实效的，要尽快解除限批禁令；对逾期不能完成整改的，要依据《环境保护违法违纪行为处分暂行规定》，对相关人员追究行政责任。以让区域限批产生实效，使节能减排顺利实现。
