　　基金产品审核的市场化改革又进一步。中国证券报记者从基金公司获悉，证监会基金部日前向各基金管理公司和基金托管银行下发通知，将对基金产品实行分类审核制度，对不同类别的基金产品分类排队、分类审核。具体分类方式为公募基金和特定资产管理计划、境内基金和QDII基金、创新产品和普通产品、固定收益类基金(包括债券基金、货币市场基金和保本基金)和偏股型基金。基金公司在上报一类基金的募集申请时，可同时上报另一类基金的募集申请，两类基金分别排队、分别审核。

　　不仅如此，证监会还将进一步简化部分成熟产品的审核程序，对于QDII基金，除创新、复杂产品外，成熟产品不再组织境外专家进行评审。对于其他公募基金，除重大创新产品外，原则上不再组织专家评审会。

　　业内人士指出，基金产品分类审核方式的出台，意味着基金公司在明年将可以同时申报多只基金产品。

　　此前，基金公司产品申报只有两个通道，一个是传统产品，另一个是创新产品。如果有QDII资格的，还可以增加一个QDII产品通道。基金公司在通道内，只有前一个产品获批后，才能上报下一个产品。一般情况下，一个基金公司一年能批下两个产品，如果加上QDII，也最多三个。

　　而在分类审核方式下，基金公司可以同时申报不同类别的产品，按照四种分类模式，一次申报的产品可以达到两个甚至更多，基金产品的申报数量明年有可能因此骤然增加。与此同时，证监会简化成熟产品的审核程序则会大大加快产品获批的速度，这意味着，今后基金发行情况将会更加火热。

　　不过，监管部门在“放权”的同时，也将加大监管要求和监管力度。通知要求，基金公司应当从自身管理能力出发，根据公司自身特点和满足投资人需求的原则，研究开发基金产品并择机提交新基金募集申请。基金公司在设计基金产品时，应当在符合公司长远发展规划的前提下，考虑自身投资管理能力、风险防范能力和基础市场发展水平，不能盲目攀比，为了多发行新基金而不切实际地申报基金募集申请。

　　通知明确规定，基金部在产品审核工作中，可根据需要提请基金公司经营所在地证监局，对基金公司是否具备相应的投资管理和风险控制能力出具意见，作为审核其产品的依据之一。而基金公司应当按照法律法规要求，加强对人才的培养和培训力度，制定与资产管理规模相匹配的投资、研究人员储备计划，不能在缺乏人员储备的情况下为了募集新基金频繁更换基金经理。

