　　新医改实施后民众看病将有保障 治病少花钱
　　国新办今日上午10时举行新闻发布会，请卫生部党组书记、副部长张茅，国家发展改革委副主任彭森，卫生部副部长马晓伟，财政部副部长王军和人力资源和社会保障部副部长胡晓义介绍深化医药卫生体制改革及近期重点实施方案的有关情况，并答记者问。以下为直播文字摘要：
　　中央电视台记者: 有两个问题。第一个问题请问张茅部长，这次新医改当中，老百姓具体能得到哪些实惠？能不能给我们举一些具体实例？第二个问题财政补贴方面，如果取消药品加成如何保证中西部地区一些基层医疗机构的足以补贴到位，谢谢？
　　张茅: 我来回答第一个问题，第二个问题请财政部的副部长，也就是我们办公室的副主任王军来回答。关于群众能够从医改方案当中得到哪些实惠的问题，是大家最关心的问题。刚才我介绍了，这次医改的核心就是把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，通过加大政府投入，降低群众个人支付比例，缓解群众“看病难、看病贵”的问题，一是平时少得病，二是看病更方便，三是看病有保障，四是看病少花钱。
　　“平时少得病”，按照国家制定的基本公共卫生服务项目，向城乡居民免费提供疾病预防控制、妇幼保健、健康教育等基本公共卫生服务。比如说建立居民的健康档案，为老年人、婴幼儿作健康体检，再比如实施国家重大卫生服务项目，实行农村妇女住院分娩，为15岁以下的人群补种乙肝疫苗等等，这样进行预防，使群众少得病。
　　“得病有保障”，我们要扩大基本医疗保障的覆盖面，提高医保的筹资水平和保障水平，扩大报销范围，使群众得病看病以后，得到比以前更加高的报销比例。
　　“看病更方便”，我们加强了基层医疗卫生机构的建设和人才的培养，并进行了公立医院的改革，使得群众能够逐步做到小病在社区，大病再去医院，看病更加方便，看得更好。
　　“治病少花钱”，通过我们建立国家基本药物制度，扩大医保，另外对医院进行改革，改革“以药补医”的机制，这样使群众能够治病少花钱，减少个人支付的比例。谢谢！
　　根据中国网直播文字整理
