

二位市民正在向工作人员拿取自己所需的福袋。

9点还不到，现场拿“福袋”的队伍已经排起了长龙。

几位市民正在仔细研究自己要买商品的性价比。
　　东方网记者乔礼、曹磊1月27日报道：26日是牛年大年初一，一大早路上的车辆、行人稀少，而在久光百货送福袋的现场却能看到人潮涌动的场景，一些人大清早就赶来排队，为的就是能够拿到最合算的福袋，这其中也有不少“福袋”牛人，记者从他们身上也学到了不少购物门路。
　　
　　如同往年一样，今早的光百货大门口依然是人头攒动的热闹景象。主办方将各个楼层分为一个个通道一共分成了8排，想要购买哪个楼层福袋的顾客就排在相应的通道中。虽然商场要到10点才开门，但9点还不到，现场已经是“人山人海”了。“我穿了最轻便的鞋子和衣服来这里排队，一定要保持好自己的体力。”排在第一位的余小姐笑着告诉记者，她5点不到就来这里排队了，虽然天气寒冷，但一想到只要花将近一半的钱就能买到心仪的商品，什么都值得了。而现场最忙活的人也要数商场保安了，一位保安告诉记者，他们今天都是通宵值班的。“因为之前举办的活动中，有顾客凌晨就来排队，我们必须维持好这里的秩序。”
　　
　　“福袋”牛人：事先做足功课才是“制胜王道”　　“每年的大年初一的“福袋”是久光百货的特色活动，大多数品牌会把一些特色商品，像包包、皮带、牛仔裤、饰品等装进福袋里，以低于原标价一半的价格出售。你可以提前在网上或者商场派发的宣传资料上得知具体细节和内容，上面都有写明，比如每一天参与送福袋的牌子，和原价与打折后现价之间的对比，以及所有品牌的所在的楼层。如果你有心的话，完全可以，提前一天去久光逛逛，调查好所要品牌“福袋”里有那些物品和样式，还有品牌具体楼层和位置，便于抢购。如果“福袋”销售的是衣服，建议在柜台提前试穿同一样式，免得买回后不尽如人意。其中有些商家是不提前展示其“福袋”内容的，你大可以与营业员套套近乎，试探“福袋”的“内容”。以便当天能够“一击即中”买到自己喜欢的品牌。最后就是到现场比拼你的排队实力了，我去年排了6小时队淘到一个FolliFolli的福袋，里面有3条前一季的经典款项链价值1500元，最后只花了300块钱就全部拿下！”今年再次来淘宝的“福袋”牛人许小姐兴奋的告诉记者”，她还表示能做到“出手准”完全是因为自己早把功课做好了。
　　
　　据悉，此次久光百货新年福袋活动将从1月26日起一直持续到1月28日为期3天，“福袋”发放时间是每天早上9点40分一直持续到10点40分左右，每人每次限拿1个。

