　　骨骼结构使然，亚洲女性的脸颊总是呈现出较为平面的状态。想拥有五官立体、轮廓分明的欧式面孔效果？修容粉的正确使用可以帮大忙。而选对了修容粉，更能起到在视觉上缩小脸容的效果哦。
　　腮红分为很多种，比如说苹果色的腮红可以用来提升可爱气质。你用过偏棕色的腮红吗？事实上，这些深浅不一的棕色腮红，具有完美修饰脸颊的作用哦，所以化妆界常将它们称为“修容饼”。


　　一、这样淡化baby fat
　　粉饼选择：深棕色修容饼
　　修容方法：用修容刷沾染深棕色修容饼，在下巴两侧、颧骨或是太阳穴处做刷扫。
　　小编点评：利用深棕色在脸上创造阴影效果，鹅蛋脸瞬间成型。不仅可以淡化baby fat，更能修饰高耸颧骨与较为突出的太阳穴哦。


　　二、凹陷脸颊的丰润妙招
　　粉饼选择：带有珠光的米白色或是白色的修容饼
　　修容方法：在显得凹陷的地方刷扫
　　小编点评：珠光能在视觉上起到丰骨的效果，增强面部丰润感。
　　修容粉饼推荐：


　　娇兰流星珠光蜜粉
　　参考价格：￥450.0/30g
　　产品简介：“娇兰”的幻彩流星系列一直是该品牌最令人难忘的彩妆产品，这个秋冬，限量版的“蘑菇头”幻彩流星又成为收藏家的焦点。这款蜜粉和之前的散粉珠珠相比更加便于携带，使用也更方便。六种深浅渐变的珍珠光泽粉末可以为肌肤带来生动的光彩，足以点亮日渐灰暗的秋日。
　　小编点评：包装精巧，便携式设计，适合随时随地使用的蜜粉。珠光效果，营造出粉质明亮的妆效，提亮肤色，更能在视觉上让偏平面的脸颊显得立体，十足感光度令你颇显精神。自然轻薄的粉状，使得妆面细腻柔和，舒适自然。


　　波比布朗星纱颜彩盘
　　参考价格：￥480.0/10.3g
　　产品简介：从她所钟爱的粉色水晶中找到灵感，将柔美的粉红和奢华的金棕色完美结合，创造出了这样一款“流光粉晶”的限量版星纱颜彩盘，打造出今季最完美的低调奢华妆感。
　　小编点评：金棕色营造立体妆感，令凹陷的颧骨有了视觉上的提升，从而显出小脸效果。柔美的粉红适合用于打造甜姐儿范儿。


　　安娜苏丝柔粉饼
　　参考价格：￥480.0/10g
　　产品简介：质地与彩妆双效并用。所用产品都具有蔷薇花的花香。这是一款具高度附着效果的压缩蜜粉，能创造出紧致无瑕的妆效。当你使用魔幻轻影蜜粉饼来完妆，柔细的晶状粉末会让肌肤平滑，你无须再担心随时还须修补妆容。同时华丽的保水湿润成分与肌肤不间断的进行水合作用，亮丽的色泽自然就在你的脸上做了最完美的演出。效果持久可保持一整天，帮助遮盖细纹和皮肤的瑕疵，给你不可思议的滋润和柔嫩感觉。SPF 10 PA++的紫外线防护，蕴涵树莓，葡萄籽，桑椹等精华，有效为肌肤保湿及滋润，再配合蛇麻草精华及苎麻粉末等控油几吸收油脂因子，时常保持肤色清爽自然，使妆容更持久亮丽。肤色均匀自然。
　　小编点评：Anna Sui安娜苏的彩妆有着俏丽精美的外盒，时尚而复古的感觉让人爱不释手，可以用来收藏哦。含有珍珠粉的粉质，令肤色自然亮泽，看起来气色动人。质感细腻，还有不错的控油效果。
