　　索爱发布了Satio、Aino和Yari三个新机型作为战略转型，并推出了全新的娱乐无限(Entertainment Unlimited)理念。而在这三款手机中，最受关注的绝对要算是全球首款搭载1210万像素摄像头，采用Symbian S60第五版操作系统的Satio。商家“上海文强手机网”正对该机举行促销，配置包括原装1电、1充、数据线、耳机、说明书、8G卡，同时赠三层静电膜。


索尼爱立信 Satio（U1i）
　　而作为全球第一款1200万像素智能手机，索尼爱立信Satio凭借强悍的功能配置及年度旗舰手机的身份一直都是不少手机玩家翘首期待的对象。从功能配置上来说，在目前Symbian手机家族中确实还没有那款手机能够与之比肩。该机不仅配备了3.5英寸1670万色TFT触摸屏幕和支持16：9显示模式，而且还提供了360×640像素分辨率和触控操作功能，能够完全兼容S60第五版的各种应用程序。

索尼爱立信 Satio（U1）
　　索爱给U1的镜头设计了一个大大的横推式镜头盖，左推镜头盖露出摄像头后Satio将自动进入拍照模式，漂亮的蓝色指示灯也会亮起。其他的拍照配备上，Satio做的也非常到位，氙气闪光灯、LED测光灯等等都在这款Satio上出现。除了支持自动对焦之外，用户还可以利用点选触摸屏的方式任意对焦，像防抖、脸部对焦、微笑快门等好玩的功能也一应俱全。

索尼爱立信 Satio（U1）
　　索爱Satio（U1）不仅拍摄性能强大，在硬件配置方面也相当出色，GPS和WIFI等功能一应俱全。该机内置德州仪器（TI）生产的3240处理器，主频达到600MHz，基于ARM Cortex A8内核及PowerVR SGX 530 GPU和IVA2 +(成像、视频和音频) 加速器架构，性能绝对秒杀普通拍照手机。

索尼爱立信 Satio手机类型音乐手机；智能手机；拍照手机手机制式GSM、WCDMA屏幕材质TFT屏幕色彩1600万色主屏尺寸3.5英寸主屏参数640×360像素触摸屏电阻式触摸屏操作系统Symbian 9.4 S60 5.0（S60第五版）机身内存128MB外观设计直板机身颜色酒红色，黑色，银色产品尺寸111×54×13.3mm手机重量126克摄像头像素1200万像素氙气闪光灯内置拍摄模式自动聚焦，微笑快门、影像视频防抖、数码变焦、Photo fix、BestPic、照片地理标记、曝光补偿及高分辨率视频拍摄拍照描述支持自动对焦视频播放支持MP4和3GP格式播放音乐播放支持MP3,WMA,AAC等音频格式GPS功能支持GPS，内置GPS导航芯片，支持A-GPS网络辅助导航功能编辑点评：
　　索尼爱立信 Satio（U1）的整体表现让人赞叹不已。高达1200W像素，并支持自动对焦、微笑快门，视频防抖等功能都使得该机的拍摄性能异常强大，完全可以替代家用消费类DC。该机在整体硬件配置上堪称完美。
索尼爱立信 Satio（U1）
[参考价格] 3850元

