　　本报讯 由北京文艺广播联合北京广播网、新浪网、搜狐网、网易、千龙网等15家网站共同举办的“‘天语SX4’杯第四届新春祝福短信大赛”已经决出了“2009十大最受欢迎新春祝福短信”。记者昨天从大赛组委会获悉，在随后三天的电波较量中，将从上述10条作品中进一步决出大赛的特等奖1名、一等奖2名和二等奖7名。
　　据介绍，获得“2009十大最受欢迎新春祝福短信”的分别是V157、Z347、R551、V109、Y144、Ｓ029、M110、U678、S750、R360号作品，“最终PK榜”中的其余20条短信将荣获“2009优秀新春祝福短信”，即本次大赛三等奖，奖品是由金飞鸿电讯提供的诺基亚5610时尚音乐手机。大赛的特等奖作者将获得由长安铃木提供的“天语SX4”轿车1辆；一等奖奖品是由中青旅百变自由行提供的价值万元旅游基金(马尔代夫及毛里求斯游)，二等奖则是由宏提供的超便携迷你笔记本电脑。
　　2月12日下午3点，本届新春祝福短信大赛将在北京电视台举办盛大的颁奖典礼。届时，北京文艺广播将同步直播颁奖过程，北京广播网、新浪网、搜狐网、网易、千龙网等15家主办网站也将进行视频直播。北京电视台青少频道将于2月15日21：48播出颁奖典礼实况，北京卫视2月21日下午16：00重播。
　　据悉，本次短信大赛活动期间，全国各地网民大力支持热情参与，新疆、辽宁、海南、广东、江苏等来自五湖四海的朋友都发来参赛短信；上至80多岁的老人，下至小学生，都对本次活动表现出浓厚兴趣，到2月5日18：00为止，大赛累计投票数已突破6300万人次，专题点击量突破6750万人次。
