　　身患白血病的南开大学哈萨克族大学生阿依努尔・胡马台正接受进一步的治疗，阿依努尔的生命因爱心重燃希望。在全国，沐浴在祖国温暖怀抱、享受各民族关爱而健康成长的新疆各族学生又何止阿依努尔一人。
　　哈密地区巴里坤哈萨克自治县八墙子乡的提拉古丽・加合甫，2004年考入杭州师范大学附属中学，2006年12月12日凌晨2时30分因自发性丘脑部位血管畸形而发生自发性脑出血，病情罕见且风险极大。杭州师范大学附中的党总支书记骆爱香立即将其送往浙江大学第二附属医院急救。医院各部门为这个来自新疆的少数民族学生采取了非常措施，所有的检查治疗都是超常规的，优越的医疗条件和及时的抢救措施为她赢得了时间，更赢得了生命。康复后的她于2009年考入北京外国语学院。
　　喀什地区莎车县的布爱加，在广州内高班读书期间，突发白血病，广州社会各界为他筹集了40万元资金，进行了骨髓移植。
　　脊椎侧弯、结核性脑膜炎……无论何种疾病、什么困难，远离家乡在内地求学的每个新疆学生都会享受到无微不至的关爱和悉心的照顾。
　　从2000年开始在内地开办新疆内高班，就是党和国家对新疆最温暖的“阳光工程”。如同开启世界文明的古丝绸之路，这条前无古人功在千秋的路，承载起新疆各族人民的渴望与梦想……
　　截至今年，新疆内高班已累计完成10届共2.96万人的招生，今年在校生规模达到了近2万人，办班城市29个，少数民族比例达90%，农牧民子女的录取比例达71.7%。今年5名塔吉克族学生被录取，表明新疆内高班向人口较少民族的倾斜力度在加大。
　　新疆内高班的学费是免费的。内地办班城市都是较发达地区，所在的学校都是当地最优秀的，条件最好的。各学校都成立了由主要领导挂帅的新疆班领导小组，专门有人协调负责学生学习生活。同时新疆也为在全国200多所高校上学的新疆学生配备了百名教师协助管理。这些老师为之付出了巨大心血，因为他们知道，孩子们的心灵成长更需要细致的呵护，成才路需要付出更多的智慧。
　　新疆内高班的学生70%来自边远农牧区，学习基础薄弱，初次离开家门，面临的困难可想而知。老师们既传道、授业、解惑，更帮助少数民族学生锻炼品质意志、提高修养，开启他们迈好未来成长之路的初始步伐。孩子们都发自内心地把老师们称为“新疆爸爸”、“新疆妈妈”。
　　学校利用寒暑假和其它节假日开展系列活动。宁波中学每年都带新疆内高班600余名孩子开展“走遍宁波山水”的活动；春节期间学校负责新疆内高班的教师几乎没有人在家过春节，有的教师甚至10个春节都是陪学生度过的；节假日老师们买来锅碗，到有清真标识的市场购买食品和副食品，请学生们到家里吃饭；大连第二十中学年近花甲的周英华老师，每年带300多名学生从大连坐火车到北京，再坐火车到新疆；杭州师范附中的骆爱香，把每个新疆孩子都当作自己的孩子，学校600多名学生，她能随口叫出每个孩子的姓名，说出每个孩子的家乡、亲人和家庭状况；提拉古丽因病休学后，骆爱香利用暑假送学生的机会到巴里坤去看提拉古丽，得知提拉古丽要参加高考，天天打电话鼓励她，并让已考上重点大学的学生给她帮助。提拉古丽考上外国语学院后，骆爱香又找来从杭州考到北京的学生关照她。“提拉古丽，你是最强的”，这手机短信，成为提拉古丽的座右铭，陪伴她度过了人生最痛苦的时刻，支撑她克服病痛考入大学。
　　4年的高中学习、4年的大学生活，使内高班的新疆学生收获多多：开阔了眼界，见了世面；懂得了感恩；明白了珍惜机会，自强自立的重要性……这种进步已在他们的言行中点点滴滴地表露出来。
　　进入内高班前不会说汉语的提拉古丽，从八墙子乡第一次到乌鲁木齐，第一次到杭州，第一次看到西湖，第一次参观上海科技馆、博物馆，充满了惊奇。然而，当她第一次走进北京时，没有了惊奇，只是在她从小就向往的天安门前，用英语深情地说了句mydreamshascometrue(美梦成真)。美梦成真的又何止她一人，所有走进内高班的孩子的命运从此有了不同。内高班的孩子70%考入内地高校，80%考入重点大学。苏州新区第一中学内地新疆高中班285名毕业生，绝大多数都升入重点大学深造，2006年，陈凤以苏州高考状元的身份，被清华大学制造自动化与测控技术专业录取。“去年第一届800名内高班学生大学毕业，100多名考上研究生，200人在内地就业，更多的学生在新疆就业，他们中考上公务员岗位的比例远高于平均水平，所表现出的实力、素质令人赞叹。”内地新疆学生工作办公室主任孙琦说。
　　北京潞河中学是最早开办内高班的学校之一，每年父亲节，原校长张世义都会收到许多内高班孩子的祝福短信。“我们刚进校时，您讲过我们就是您的孩子，您是我们的父母，您比我们的父母还要关爱我们。我们打心底里叫您声爸爸。”张世义接到这样的短信总是很欣慰。
　　如果说内高班是一颗火种，每个内高班的孩子则是星星之火，这星星之火点燃了与之相关的每一个家庭、村庄、县城、地区，释放出了无比的能量，影响深远。当提拉古丽被人送回新疆休养时，她80岁的爷爷看到九死一生的孙女后，老人用汉语真诚地说了一句话：“感谢共产党。”这质朴的话语表达了少数民族对党和国家的深厚感情。在新疆任何边远牧区，遇到进行家访的教师，不会说汉语的少数民族乡亲，只要一听“内高班”三个字，就会把老师带到要找的学生家里；见到老师的家长，即便再贫困，也要宰只羊表达他们的感恩。
　　阿依努尔、提拉古丽的人生轨迹是千千万万个新疆籍孩子的缩影，这些承受党和政府的培育之恩，怀抱着理想，肩负家庭、民族希望的孩子，人生的第一步就迈向了坦途，融入时代潮流。现在、将来仍会有无数个边远农牧区的学生走上洒满阳光、铺满鲜花的道路，他们将是祖国未来的栋梁，将书写自己、民族的奇迹。
