　　亚心网讯(记者李君霞 通讯员龚轶摄影报道) 9月18日，乌鲁木齐公安局公共交通治安分局悬赏5万元，向全社会征集失踪12年的郭农耕、王昌瑞两人的线索。
公交分局18日下发悬赏通告说，1996年10月20日，独山子炼油厂职工郭农耕和奎屯市人王昌瑞二人驾驶一辆桑塔纳轿车，到乌鲁木齐市赛马场二手车交易市场售车，当日人车失踪，至今无下落。
　　办案民警说，12年来，警方为了寻找郭农耕和王昌瑞，投入大量人力、物力，走访了大量群众，但毫无结果。郭、王2人失踪时都才20多岁，两人的父母12年间奔波于乌奎两地，心力交瘁。他们承诺说，如果有人向警方提供了有价值的线索，帮助警方破了案，他们将予以重谢。
　　据办案民警介绍，郭农耕，男，汉族，1971年5月14日出生，身高1.82米，肤白，牙黄，失踪当日身穿一套蓝色牛仔服，内穿灰色衬衣、棕色马夹，脚穿棕色皮鞋。随身带有独山子乙烯厂的工资卡，本人身份证及现金1000元。
　　王昌瑞，男，汉族，1973年11月24日出生，身高1.75米，体态较胖，失踪当日穿黄衬衣，公安马夹，外穿蓝色牛仔服，下身穿蓝色裤子，脚穿棕色皮鞋。
　　郭、王两人驾驶深灰色金属漆普通型桑塔纳轿车，该轿车是中央门锁，自动玻璃，随车带有全车手续，牌照号为新―J08546 。发动机号为JV592531 车架号为WVWZZZ33Z*SW123211*。
　　公交分局相关负责人表示，郭、王两人失踪案时隔12年之久都没有破案，他们感觉无颜面对失踪者的父母及家人，他们将永不放弃寻找失踪者。这位负责人说：“此案现面向社会征集破案线索，如能提供失踪人员、车辆下落，或提供线索破案的，我局将奖励人民币5万元。”
