　　时报综合消息 据《南方都市报》报道，武警部队新一波人事调整仍在继续，位于中国西部的新疆和青海武警部队主官同日调整，一批有过解放军部队任职经历的干部获拔擢。
　　武警新疆总队长
　　两年三换
　　据《新疆日报》报道，8月12日下午，武警部队副司令员薛国强宣布了国务院、中央军委命令：武警新疆总队原总队长戴肃军任武警部队副参谋长，原副总队长兼参谋长齐保文升任总队长，黄水平任总队副政委，武警部队司令部作战勤务部原部长张金良任总队参谋长。
　　据记者了解，这是自2008年以来，新疆武警总队主官第三次调整：去年2月26日，原总队长潘昌杰调任武警部队黄金指挥部主任，武警工程学院原副院长齐保文接任总队长；九个月后的11月25日，武警新疆总队由副军级调整为正军级，戴肃军出任总队长，齐保文任副总队长兼参谋长；侯小勤则从2006年9月起一直担任总队政委。
　　武警青海总队新政委是书法家
　　据《青海日报》报道，8月12日下午，武警青海总队召开宣布命令大会，政治部原主任孟世强升任政委，原政委李军农退休。武警部队政治部主任魏亮少将宣读命令。
　　孟世强今年52岁，陕西人，1973年入伍到空军，后调入武警部队，曾任武警青海总队政治部副主任、主任。此外孟世强还是知名军旅书法家，出版过《孟世强书画集》，现任青海省书法家协会主席、青海省美术家协会名誉主席。
　　履新者多曾任职
　　解放军部队
　　进入下半年以来，武警部队高层人事调整频繁：十七届中央候补委员、武警部队原参谋长王建平中将已升任武警部队副司令员，原副参谋长牛志忠少将升任参谋长。
　　记者注意到，武警部队高层此番人事调整，不仅加大了与解放军部队干部交流的力度，如济南军区某集团军原政委魏亮少将任武警部队政治部主任，武警黄金部队原政委吕建成少将任济南军区副政委；而且更加凸显履新者的解放军部队任职经历：除刚刚履新的戴肃军、孟世强早些年分别曾任职于江苏省军区和空军部队之外，王建平、牛志忠均曾任解放军某师师长。

