

最近，众多新车搭广州车展的舞台上市。这些车中不少是改款升级车型，新款车扎堆上市时，正是老款车集中促销清空库存的季节。这也是消费者淘特惠车的好时机！
●悦动：09款库存已清空 2010款优惠3000元

2010款悦动已经在北京上市，价格与09款悦动相同，目前有3000-5000元的优惠，车源较为充裕，灰色、蓝色等颜色则需提前一周订车。据经销商介绍，由于销售量大，09款悦动库存已经基本清空，而2010款悦动新车上市优惠幅度短期内不会扩大。
●蒙迪欧致胜：09款优惠1.6万元 2010款接受预订

据经销商介绍，2010款蒙迪欧致胜已经到店接受预订，但官方价格尚未正式发布。而09款蒙迪欧致胜目前没有现车，现金优惠为1.6万元。其中，销售较好的2.3L自动豪华版。受车源紧张的影响，在2010款价格和销售方案确定之前，09款蒙迪欧致胜的优惠幅度将保持不变。
●皇冠：老皇冠库存不足十台 新皇冠本月底上市销售

10月30日，一汽丰田发布了新款国产皇冠。据经销商介绍，新皇冠将在12月中旬发布价格，并在12月底到店开始销售。目前，上一代皇冠车源紧张，有经销商店内只有一台皇冠展车，现车最多的经销商也不超过十台。由于新皇冠即将上市和车源紧张，老皇冠目前没有优惠，售价为32万元-50.2万元。
●讴歌MDX：09款优惠超十万元 2010款明年1月上市
讴歌在广州车展上发布了2010款MDX车型，并将在明年1月中旬到店销售。受此影响，09款MDX有大幅优惠，据经销商介绍，09款MDX现有10万元的现金优惠，3.7L标准型厂商指导价为80万元，优惠后售价为70万元，购车还将获赠价值1.2万元的全险。作为讴歌销售最好的车型，09款MDX库存较少，优惠继续扩大的可能性较小。

