　　东方网8月13日消息：昨日，本报报道了一段视频在网上疯传，内容显示一名穿布鞋的女生被同学扇耳光、脚踹和逼着下跪。对此，网友人肉搜索出这是发生在新郑龙湖一中的事情。昨日，记者前往该校，未能见到这个“布鞋妹妹”，其父亲接受采访时说，孩子因此事受刺激较大，常梦中惊醒。
　　“父亲” 女儿离家出走了
　　昨日16时，记者驱车赶到新郑龙湖一中，因没找到“布鞋妹妹”，最终联系上了她的父亲邱先生。邱先生说，他是在8月11日接到一名大学生的电话后，才知道这件事的。当晚，邱先生与妻子、女儿一起到网吧观看了那段视频，他和妻子非常生气，女儿回家后大哭不止。
　　邱先生说，今年六七月，女儿在家比往常更少言寡语，晚上经常正睡觉时突然坐起来，嘴里还喃喃自语。
　　邱先生说，昨日上午，他发现家里的抽屉里少了100元钱，孩子也不见了，他们推测孩子拿钱到郑州去找她叔叔了，但经证实孩子没在其叔叔家。邱先生多次强调，他不希望媒体继续打扰他尤其是女儿的生活，希望此事尽快平息。
　　昨日上午，使用手机拍摄该视频的姓范(音)的女生说，拍摄时使用的手机不是她的，这段视频也不是她传到网上的，对“布鞋妹妹”受到的委屈，她感到很难过。
　　网友 一起反思校园暴力
　　昨天，今报刊登了“布鞋妹妹”事件后，这一新闻立刻被各大网站转载。百度也将此事件放在贴吧首页，号召网友讨论校园暴力为何频发。
　　网友“魔域”回复：“"布鞋妹妹"的事情绝对不是个例。我觉得现在一些不好的社会风气，直接影响到了学校。看着网上学生中越来越多的脱裤门等，我觉得实在太恐怖太陌生了……”更多网友选择祝福和鼓励“布鞋妹妹”。
　　截止到昨天20时，百度共有26671人参与了校园暴力的调查。17.1%的网友认为校园暴力是受社会风气的影响；13.7%的网友认为“品德教育假大空”；11%的人称身边就存在这种现象；10.8%的人认为学校管理力度不够；4.3%的网友承认自己就经受过校园暴力。
　　专家 “布鞋妹妹”和打人者　都应给予心理关注
　　昨天，记者就此事采访了郑州教育学会学习心理研究会主任王海勇。以下是记者和他的对话(记者简称“记”，王海勇简称“王”)。
　　记：为什么女孩也频频参与校园暴力？
　　王：无论是男孩还是女孩，对于社会都有模仿能力。现在的环境男女都一样，因此，也出现了越来越多的、女生参与的校园暴力。
　　记：为什么现在的一些学生实施校园暴力时，故意对全程摄像，并放到网络上？
　　王：这其实也是青春叛逆期的一种模仿。实施暴力时拍下并事后回放，可以让打人者得到另一种感官和心理上的刺激。
　　记：新郑龙湖一中的校长说，事发后，打人者已经向“布鞋妹妹”道歉，“布鞋妹妹”也说了句“没关系”。但是，许多网友并不认可这种道歉，认为“布鞋妹妹”受到的屈辱和伤害不是一句道歉就可以弥补的。您怎么认为？
　　王：现在网友的愤慨，不是针对校长的处理方式，而是针对现行的校纪校规和教育制度。因为，目前的校纪校规只针对打伤身体的行为给予一些处分，而缺乏对伤害心理行为的处理。像“布鞋妹妹”这种身体没有明显伤痕，学校也不好处理其他学生，这样，“布鞋妹妹”所受的心理伤害无法得到释放和宣泄。在很长一段时间内，这种心理伤害将会伴随着她。
　　记：视频中，打人的几个女孩边打边笑，这被网友认为她们太残忍。您怎么看待？
　　王：事实上这与独生子女的家庭教育有很大关系。现在的孩子基本都是独生子女，他们自我、敏感、承受的压力很大。打人，也许是一种叛逆情绪的释放，也许是在潜意识里把“布鞋妹妹”当成了自己最仇恨的人。这归根到底是由于独生子女的孤独、压抑和焦虑造成的。不管是“布鞋妹妹”还是打人者，都应该得到更多的心理关注。

