　　经中国民航局批准，天津航空公司将于6月初起航。由海航集团、海南航空公司与天津保税区出资筹建的天津首家本地航空公司，3年后机队规模将达100架以上。
　　天津航空公司总裁刘开宏在接受记者专访时表示，在持续蔓延的金融危机使全球航空业遭受沉重打击、国内民航业出现亏损的情况下，天津航空公司获得中国民航局批准“逆风起飞”，既表明业内对我国航空运输业特别是支线航空前景的一致看好，也表明对于我国经济腾飞的新增长点的天津滨海新区发展前景的信心。
　　尽管金融危机仍然不见底，但是海内外对我国航空运输业特别是潜力巨大的支线航空，始终抱乐观态度。刘开宏预计，到2012年，天津航空将达到100架以上的机队规模，其中包括巴西航空工业公司190型飞机，中国巴西合作的ERJ145飞机，德国多尼尔飞机等。这些都是世界着名的支线飞机。我国幅员辽阔，连接中小城市间的支线航空市场潜力巨大，特别是我国中西部地区以及航空欠发达地区，很多地方的支线航空几乎还是空白。
　　刘开宏说，2012年天津航空的航线网络将突破500条，通达100个城市，每年提供超过20万个航班，年旅客运输量将超过1500万人次。按照海航集团的长期规划，干支线相搭配的运输体系将成为强劲增长的市场支柱。
　　天津航空“逆风起飞”，还表明包括航空界在内的社会各界对我国经济新增长极的天津发展前景的信心。据悉，由海航集团和海南航空股份有限公司出资11亿元，天津市保税区出资2亿元的天津航空公司，仅用半年多时间就完成筹建，体现了天津良好的投资环境，被民航界称之为“天津速度”。
　　随着空客A320总装线、中航工业直升机天津基地及渤海租赁、长江租赁等航空工业、航空运输企业入驻，天津正在形成以空中客车系列飞机总装线项目为龙头，中航工业直升机基地等航空制造业为核心，航空租赁业和航空运输业为主干的较完整的航空产业链。
