
相关视频:央视主持方宏进涉嫌诈骗被拘后取保候审
方宏进因公司涉嫌合同诈骗而遭到河北邢台警方的拘捕，昨天(18日)警方予以了证实，并表示方宏进在还清欠款的情况下已经于14日被取保候审。方宏进本人昨天(18日)通过媒体回应，这已经是过去的事情了，自己现在还有很多别的事情要做。
　　还款后被取保候审
河北邢台警方提供了一份“北京澳卫时代广告传媒有限公司涉嫌合同诈骗情况介绍”文字说明书。说明中，邢台警方表示，就北京澳卫时代广告传媒有限公司诈骗华龙公司一案，犯罪嫌疑人方宏进已于近日到案。随后他将赃款全部退还，且认罪态度较好，邢台隆尧县公安局依法对他取保候审。
说明中介绍了案情：2006年2月，方宏进要求为华龙公司做电视剧植入式广告，双方签订了广告合同。2006年4月，华龙公司依约向澳卫公司汇入100万元，但澳卫公司未能如约。2008年1月，华龙公司将澳卫公司诉至隆尧县人民法院。隆尧县人民法院将该案以涉嫌合同诈骗为由移送隆尧县公安局，经该局立案侦查，其行为涉嫌合同诈骗。2009年10月，方宏进被隆尧县公安局刑事拘留。
曾向无锡健特借款800万
方宏进曾经是央视《焦点访谈》的主持人。在SMG创立东方卫视的伊始，他来到上海担任卫视总策划，职务关系挂靠SMG新闻中心，并担任过《中国经营者》、《深度105》等节目的主持人。不过2006年方宏进离开了东方卫视，之后人们就很少在电视上看到他。
据一些知情人士透露，方宏进这些年一直在开公司做生意，也的确经历过一些经济纠纷，但大多有惊无险。不过他们并不清楚方宏进公司的具体业务是什么，只是电影《手机》剧组的一位工作人员表示，《手机》开拍时方宏进曾经承诺联系一些商家做植入性广告，不过最终未果。
2009年1月，百度贴吧上曾经出现过关于方宏进的帖子，称其“打着财经节目幌子到处骗钱，某保健品、安信地板、今麦郎统统被他骗，现在已经被SMG辞退。”不过并没有人对此贴予以证实。而在2006年，方宏进也曾经因为经济问题卷入官司纠纷，在无锡健特生物（即当年靠“脑白金”名噪一时的保健品企业）2006年的年度报告中明确写道，2005年4月13日无锡健特与方宏进签订协议，同意方宏进于2003年12月20日到期的800万借款延期至2005年5月31日止归还，但到期后方宏进仍未归还，为此，无锡健特依法向无锡市中级人民法院起诉。2006年2月22日，一审判决无锡健特胜诉，判决方宏进归还无锡健特借款本金800万元及相应利息。2006年3月方宏进向江苏省高级人民法院提起上诉。2006年6月26日江苏省高级人民法院作出终审判决，驳回方宏进上诉，维持原判。截至2007年2月末无锡健特已收到方宏进归还借款800万元。
　　金融博学或成“案发”动因
对于上述事件，有人分析称，方宏进博学的金融知识或成“案发”动因。据悉，方宏进1983年中山大学物理系本科毕业，1986年南开大学社会学系研究生毕业，学习经济社会学，1986年起在深圳大学管理系当教师、系副主任，据有关媒体分析，“相关领域的专长，可能是促发他频频传出经济纠纷的重要背景之一。”
方宏进其人1986年起在深圳大学管理系当教师、系副主任。1991年，在北京电视台参与制作并主持了《18分钟――经济与社会》栏目。1992年7月进入CCTV《观察思考》。1994年加入《东方时空》，1995年参与创办并长期主持《焦点访谈》。2003年加盟东方卫视，担任卫视新闻评论员、《看东方》制片人及总策划。他还曾担任频道总策划、《今日新观察》评论员、《中国经营者》、《深度105》、《创智赢家》主持人。2006年底，与东方卫视“和平分手”。离职后一直未出现在公众视野。 (文/央视网)


