
　　
图片说明：昨晚，位于普陀区绥德路的施耐德电气仓库起火，浓烟覆盖周围大片区域。

　　东方网12月8日消息：据《东方早报》报道，昨晚6时27分，国际电气巨头“施耐德电气”位于普陀区的一个8000平方米仓库突发大火，周围大片区域被浓烟覆盖。30余辆消防车和200多位消防官兵赶来灭火，大火不到两小时后熄灭。截至发稿时，尚无伤亡报告。
　　起火仓库位于普陀区绥德路669号，是一栋大跨度钢结构建筑。昨晚6时30分许，紧邻该仓库的阳光威尼斯小区居民首先看到了火苗。“开始就是厂房顶上冒出红色的火苗，然后就变成一道道的火龙，大概有六七道。”小区居民刘先生说，仓库火苗伴随着浓烟，周边几公里都能闻到焦味。
　　早报记者昨晚8时在现场看到，来自多个区县的超过30辆消防车停在厂区附近，消防人员架起了照明灯，白色浓烟依然不断从库顶冒出。
　　现场指挥的消防人员表示，仓库过火的面积超过5000平方米，已经有超过200名消防队官兵投入现场。到昨晚8时12分，大火被彻底扑灭。
　　根据消防部门确认，起火仓库隶属于施耐德电气（中国）投资有限公司上海分公司，主要堆放的是民用电气开关。该公司员工称，起火的仓库在一周前刚刚举行过年度消防演习。　　施耐德电气创立于法国，以236亿美元的营业收入位居《财富》500强第342位，其设备在鸟巢、水立方、东方明珠等着名建筑中大量使用。　　截至早报记者昨晚发稿，尚无人员伤亡和财产损失报告。消防部门表示，火灾原因仍有待进一步调查。

