
狒狒进入车内。

狒狒将车内弄得一团乱。

狒狒朝车窗内看。

狒狒吃游客的水果。
　　东方网11月26日消息：近日，南非一些旅游胜地的游客频频遭受袭击，叫苦不迭，然而袭击他们的“罪犯”还不那么好抓获：这群捣乱的坏蛋是一群南非狒狒。据报道，在当地郊区尤其是旅游区，约有420只狒狒组成的17个“抢劫团伙”，时常袭击来此地的游客车辆。
　　25日，一群游客开车前往南非历史悠久的海滨小镇西蒙镇，其中4辆车辆遭到狒狒袭击。一共有多达29只狒狒在其首领――外号为“弗雷德”(Fred)的狒狒带领下打开未上锁的车门，闯入车中“大闹天宫”，将游客们的食物三明治、零食等吃个精光，并弄得车内一片狼藉。还有不少狒狒爬到车顶、车前玻璃处，企图破窗而入。始料未及的游客们只能在车外观望，有人担心自己放在车内的护照被狒狒撕烂，有的小孩被狒狒吓得大叫。
　　据报道，在当地郊区尤其是旅游区，约有420只狒狒组成的17个“抢劫团伙”，时常袭击来此地的游客车辆，让当地管理人员烦不胜烦，称“基本上整天就是在(从狒狒的骚扰下)营救游客”。
　　狒狒在南非法律中是一种受保护的动物，虽然当局规定游客不可私自给其喂食，但当它们主动找上门来，想抢食物时，游客也无法阻止。南非开普顿大学一名狒狒研究小组的领头人担心，明年将在南非举行的足球世界杯使游客大量涌入，届时狒狒的“猖狂”程度可能猛增。
　　据报道，南非小镇当地的居民将在狒狒出没并袭击游客的地区设立标识，并在游客进入附近地区之前发放语言为英语的小册子进行解释，让游客一旦看见狒狒，应呆在车内不要下车，锁好车门、车窗，更不要出车喂食。组织这些提醒游客的活动的一名负责人称，通常在游客观念中，狒狒是一种友好、无害的灵长类动物，但实际上，“它们不是，它们是野兽”。

