视频播放位置
下载安装Flash播放器享用五星级酒店的设施和一夜住宿，而这一切都不需要入住者掏钱，这样的“免费午餐”可能吗？近日，国内部分旅行网为拉拢人气，推出招募“试床员”活动，使“免费住五星级酒店”的梦想成为了现实。尽管“试床员”这一称谓的概念与其原始涵义大相径庭，但活动仍获得大量白领响应。
“试床员”名词有新解
顾名思义，“试床员”就是试一下床是否舒服、睡得是否安稳。在国外，不少床垫生产商聘有专职“试床员”，以便测试床垫的柔软度和舒适度。好的“试床员”能轻易辨别出床垫中不同的填充物，甚至能辨别出使用何种原料才能达到最大舒适度。不过，这一新名词现在已被国内部分旅行网引用，成为“免费体验”的代名词。
记者从最先推出“试床员”概念的这家旅行网了解到，此次招募“五星级酒店试床员”的城市涉及北京、上海、广州等15个重点商务及度假热门地，每个城市都有不同数目的五星级酒店供参与者选择。不过，活动参与者必须是该旅行网的会员，并通过网站社区的积分排名赢取“试床员”名额。
做“试床员”自然也有义务，除了要对酒店的硬件设施和软件服务进行细致体验，还要将体验经历以文字和图片的形式记载下来，为消费者提供真实、生动而又详尽具体的体验报告。“不需要支付任何费用，又能享受五星级酒店的待遇，何乐而不为？”该活动推出后，立即受到白领、尤其是“驴友”追捧。根据网站统计，前四期活动共招募90名“试床员”，但报名者却达到了3666人。其中，房间单价越高的酒店，报名人数越多。
“免费午餐”并不轻松
“原本想申请外地的五星级酒店，这样可以顺便安排旅游，但时间上安排不过来，所以才申请了一家本地的酒店。”郑先生是一名上海白领，11月中旬，他幸运获得闸北一家五星级酒店的“试床员”资格。回忆起当时的过程，郑先生难掩兴奋。
他告诉记者，最初参与活动只是被“试床员”这个称谓所吸引。“之前没有听说过，感觉蛮新鲜的。”郑先生表示，自己是一名旅游爱好者，但平时出游时很少考虑住五星级酒店，因此看到有这样的免费体验活动特别动心。于是他尝试着进行了申请，并上传了之前的旅游经历等以赚取网站积分。令他没想到的是，他真的从数百名参与者中脱颖而出，成为了当期的“试床员”。
郑先生坦言，“试床员”的工作其实并不轻松，健身房、游泳池、网球场甚至室内高尔夫等酒店设施都需要一一参观、体验。最终，由于太过疲劳，他还是放弃了室内高尔夫的体验活动。
“第一次体验令我印象深刻，唯一遗憾的是没能顺便安排好旅程。”郑先生表示，如果有机会，他还想参与类似的“试床”活动。
借“试床”之机出游
更多网友关注“试床员”活动，并非单纯出于体验的目的，而是为了配合自己的旅游计划。网友Lisa告诉记者，她很早就策划去三亚旅行，但高星级酒店的昂贵价格令她望而却步。而这次“试床员”的招募活动令她特别开心：“一旦真的成为‘试床员’，无疑能让我的旅游省下一笔开支。”
一名“驴友”给记者算了笔账：自助出游，只要能成为“试床员”，即便只能入住一天，结合低价机票，出游的成本几乎与跟团价相差无几。“但跟团的自由度与自助游不能比，这也是目前‘试床’活动吃香的重要原因。”新闻晨报 作者:谢磊
