
资料图：中国网友设计的解放军海军航母想象图资料图：上海地区中国大型造船厂俯视图　　东方网9月1日消息：日本《朝日新闻》8月29日的一篇报道称，“本报获悉，中国海军在上海等六个地方的工厂，开始建造中国首艘国产航空母舰。据说，中国中央军委领导今年4至6月视察了各家工厂，指示工厂负责人建造航母，并传达了计划的概要。中国的目标是在2015年前建成一艘5至6万吨级的航母。”
　　报道称，在今年10月1日国庆60周年庆典到来之前，中国政府终于将中国海军的宿愿付诸实施。建造航空母舰也能起到弘扬国威的作用。据说，中共上层曾讨论配合国庆庆典宣布建造航空母舰，但不少人持慎重意见，认为公开宣布有可能令周边国家再度掀起中国威胁论。
　　《朝日新闻》援引军方人士的话称，航空母舰及护卫舰的船体主要由上海江南造船厂建造，大连、成都、武汉、杭州和兰州等地的军工厂负责制造电力控制设备和雷达等零部件。各工厂制造的零部件和装置将汇总到上海江南造船厂，进行最后的组装。
　　报道还称，耗资350亿元人民币、专门用于建造航空母舰的上海江南造船厂3号船坞长约580米，宽约120米，是中国最大级别的船坞。这里集中了约8万名工人，已开始对钢材进行防腐处理。为了保密，厂区配备了国家安全部门的工作人员和警卫。江南造船厂相关人士透露，所有必要的设备都已齐备，建造计划进展顺利，海军方面也指示要加速建造。因此，工厂连周末也不休息。

