名侦探荧屏“返老还童”。

　　由日本实力派演员田村正和主演的热门侦探剧《古火田任三郎》前年已正式完结，日前富士电视台称，将于今年6月14日晚7点推出一部特别剧让名侦探“返老还童”，讲述他中学时代的故事。该剧由童星山田凉介主演，同时田村正和也将在剧中客串出现。

　　怪招・剧情

　　“返老还童”再辟蹊径

　　日本着名侦探剧《古火田任三郎》曾在中国播放，剧中有些怪异的侦探古火田任三郎用抽丝剥茧的推理让罪犯无所遁形的破案手法给观众留下了深刻的印象。剧中的罪犯都由日本当红的演员客串，从上世纪80年代的当红玉女中森明菜、铃木保奈美到如日中天的偶像组合SMAP都曾在该剧中“犯罪”，在日本，包括各类特别剧在内，《古火田任三郎》共有42集作品,取得过最高34.4%的收视率。

　　在前年1月的《古火田任三郎最终回》后，富士电视台表示将不会再拍摄续集，这让许多影迷对此深表惋惜。日前富士台突然宣布要让古火田“返老还童”再度复活，着实让影迷惊喜。工作人员还透露田村正和已确认将在剧中客串。

　　之前的剧集都着重强调古火田解决案件的方法，完全没有触及他的私生活，因此《古火田中学生》将着重描绘少年时代的古火田用敏锐的洞察力解开疑难的案件。并逐步形成人生观的故事，剧中还将透露成年后的古火田各种怪异的动作的来源。在阅读过剧本后，田村正和曾笑说：“原来不经意的那些动作有着那么多的过去和理由，我原本也不知道。”

　　怪招・新闻

　　年轻主角有意引退

　　前年说封镜，如今又再度让“名侦探返老还童”，用旧瓶装新酒来刺激收视率，富士电视台的做法未免有出尔反尔之嫌。对此，工作人员解释：“其实这部电视剧早在两年前我们就有构想了，可是由于小演员太难选，所以一直拖到现在。”最终制作方还是选中了曾在去年的日剧《侦探学园Q》中主演小侦探的童星山田凉介。

　　剧集下月就要播出，近日却传出了山田凉介可能会退出的消息。据悉，15岁的山田凉介是杰尼斯事务所旗下“Hey!Say!JUMP”组合的成员，在多部日剧中都有出色的表现，他可爱的长相和出众的演技让他获得了制作方和影迷的青睐，但他也因此承受了超越年龄负荷的压力，不仅与女童星志田未来传出绯闻，还被疯狂的粉丝跟踪，这让他不堪重负，精神出现问题。

　　不过据知情人士透露，对于这样的一棵摇钱树，杰尼斯不太可能在他“茁壮成长”前就让他引退，因此电视台借此炒作新闻促进收视率的可能性很大。胡逸之

　　主角：木村拓哉

　　招数：每集送出一辆汽车

　　比起山田凉介，与他同属杰尼斯事务所的前辈们则要悠哉得多。即将出演日本首相的木村拓哉因为档期的缘故，让即将于今晚播出的本季“月9剧”(富士电视台每季的重磅日剧)《CHANGE》比其他的日剧都晚了一个月播出，为了弥补可能对收视率造成的影响，木村主动“将功补过”，与由他代言的丰田公司推出了一款名为“STARFielder”的限量版汽车，在每集电视剧播完后设置一个竞猜单元，从中挑选出一名幸运观众获得这部汽车，如此大的手笔被称为“日剧史上最强的"月9"宣传活动”。

　　主角：大野智

　　招数：翻拍韩国热播剧

