　　日本地方政府5日为日本首个“弃婴舱”打开绿灯，允许弃婴父母匿名将婴儿交由医院抚养。但这种“婴儿摇篮”到底是在挽救生命还是在败坏道德？日本民众反应不一。
　　
　　日本熊本县熊本市政府5日批准当地慈惠医院“弃婴舱”计划，同意医院设立接收弃婴的特别窗口。据医院介绍，“弃婴舱”外形像一个箱子，内部设施与保育箱相同。弃婴父母可以在医院外打开特定窗口，将婴儿放入箱内。婴儿放入后，“弃婴舱”便会发出声响，提醒医务人员接收。慈惠医院护士长田尻由纪子说，“弃婴舱”最早将于本月底投入使用，届时舱内还会放置一些传单。弃婴父母一旦改变主意，可以凭传单内容要回孩子。
　　
　　“弃婴舱”起源于中世纪的欧洲，20世纪末在德国重新投入使用。目前德国、南非和意大利都设有这种装置。
　　
　　慈惠医院去年12月提交“弃婴舱”计划申请后，在日本国内引起强烈争议。
　　
　　日本首相安倍晋三曾于2月公开抨击这一计划，“强烈反对”建立允许父母匿名丢弃孩子的设施，并呼吁日本民众回归“家庭价值观”。熊本政府放行这一计划后，安倍再次表示反对。他5日对记者说：“让父母可以匿名抛弃自己的孩子，这对我而言不能接受。他们的决定并不意味着（中央）政府会认可这种做法。”
　　
　　但支持者认为，这种措施是挽救生命的善举。“现实生活中，确实有孩子遭到抛弃。所以，我个人认为，有必要建立这样的设施，这也是不得已的选择，”熊本市长幸山政史说。他同时指出，设立“弃婴舱”不存在法律障碍。
　　
　　田尻由纪子说，医院此举旨在挽救生命，有助于减少堕胎和保护弃婴，而那些反对者根本不能理解意外怀孕女性所面临的困难处境。