　　11月28日，日本成功发射了一颗新一代光学“情报收集卫星”。此次发射的卫星名为“光学3号”，于当天上午在位于日本南部鹿儿岛县的种子岛宇宙中心搭乘日本H2A运载火箭升空。这枚新升空的光学卫星为同类中第三颗，属于日本第二代侦察卫星，分辨率由以往的1米提高到60厘米。“光学3号”卫星将在接受约3个月的测试后开始正式服役，以接替2003年3月发射、设计寿命为5年的“光学1号”卫星。
　　摆脱对美国的依赖，建立独立情报网
　　2003年3月，日本把两颗间谍卫星送上太空，向建立自己的情报系统迈出一大步，这也标志着日本和平宇宙开发政策的转变。从2003年3月首次发射两颗间谍卫星开始，日本前后一共发射了两对共四颗间谍卫星，即两颗光学成像卫星，两颗雷达成像卫星。其中，于2007年2月发射的第二颗雷达卫星在升空一个月后就发生故障失效，而“光学1号”卫星也即将到达使用寿命。于是，日本又花费大约487亿日元（约合5．6亿美元）研发出新一代卫星，这就是刚刚发射成功的“光学3号”卫星。此外，日本政府还计划2011年再发射第三颗雷达卫星。届时，日本依靠这套卫星系统可一天24小时监控地球上某一特定地点，拥有对潜在热点地区持续监视的能力。
　　2003年3月日本发射的间谍卫星重约2吨，而此次发射的新一代间谍卫星材料更轻、太阳能电池板效率更高，体型也显得更苗条。新一代间谍卫星可以识别地面直径60厘米大小的物体，因而可以辨别停飞的战斗机是否搭载有导弹，出入基地的车辆属于什么种类，更不用说可以分辨处于发射状态或用火车运输的“大浦洞”导弹了。仅就分辨率一项，日本在太空情报系统方面的能力已直逼美国。可以预言，新一代间谍卫星上天之后，在太空情报方面，日本将不再依靠美国。
　　5年发射34颗星，新航天政策提出发展预警系统
　　今年4月27日，日本在东京召开航天开发战略总部会议，拟定了“航天开发利用五年计划”。当时就提出要使情报搜集卫星由目前的3颗增加为4颗，此次发射正是对该计划的落实与实施。同时，“航天开发利用五年计划”还提出日本将加大对反导早期预警卫星探测器技术的研究，以早日摆脱其导弹防御体系对美国的依赖。可以说，这份“航天开发利用五年计划”为日本研制天基导弹预警系统和其他军事卫星打开了大门，同时也为日本的空间科学活动提供了经费。
　　日本政府航天开发战略总部部长由总理大臣麻生太郎担任。这也是该部自去年5月《宇宙基本法》出台后制定的第一份关于航天开发的五年计划。在这份由9大部分组成的计划中，加大研究用于反导早期预警卫星的探测器研究被放在了显着地位。
　　《宇宙基本计划》详细给出了日本到2014年的空间应用与开发计划，并给出了2020年前的初步规划。根据该计划，日本今后5年内将发射34颗卫星。在今后10年里，该计划建议开展以下研制工作：研制至少2颗“大地”测绘与灾害监测卫星的后续型号卫星，同时研制2~4颗起保障作用的小型卫星；研制“儿玉”和“绊”高速数据传输卫星的替换卫星；研制光学和雷达卫星来支持现有的“情报收集卫星”侦察卫星星座。
　　日本执着地发展太空能力
　　长期以来，日本一直把发展航天技术列为“科技立国”战略的重要内容。20世纪50年代起，日本开始研制运载火箭。1958年日本具备了发射火箭的能力。1970年日本用L－4S三级固体火箭把重24千克的大隅号卫星送入太空，成为世界上继美国、苏联和英国后第四个实现上天梦想的国家。至今日本已成功研制出L、J、M、N、H等5个系列11种运载火箭，发射了50余颗卫星，已经成为一个颇具实力的航天大国。
　　日本最初的发射系统，几乎都以美国德尔塔火箭设计为基础。N系列及以后的H1大都使用美国的部件。日本认为，如果想成为亚洲航天大国和世界技术大国，必须拥有一种更大型的运载火箭，一种完全由日本人设计并在日本的工厂制造出来的火箭。于是日本按照这一设想研究开发H2火箭,为此花了10年时间和2700亿日元的资金。H2火箭全长50米，发射总重260吨，可将10吨的卫星送入近地轨道，或将2吨的卫星送入地球同步轨道。自1994年以来H2火箭曾连续5次发射成功，一度被视为日本国产火箭的骄傲。
　　从1995年开始，日本宇宙开发事业团着手进行H2A火箭的研发工作。H2A全长53米，重403吨，可将2吨级的卫星送入地球同步轨道。H2B火箭在H2A的基础上研发，其最大发射能力超过H2A火箭的两倍。
　　日本间谍卫星的军事用途令人担忧
　　必须看到，日本和平开发宇宙的政策正在悄然发生变化。2008年5月，日本众议院内阁委员会通过了《宇宙基本法》，明确允许太空用于军事目的。该法案随后于8月27日正式实施。6月，日本任命首位太空开发大臣，并随即成立宇宙开发战略总部，积极发展太空能力以确保国家安全。《宇宙基本法》允许日本将太空用于“防卫性”军事目的，内容包括：（1）允许日本发射具有军事用途的间谍卫星和早期预警卫星，并将其作为与美国合作的导弹防御系统的一部分加以使用；（2）在政府内设立首相亲自掌管的宇宙开发战略本部，宏观把握宇宙开发政策和制定相应计划。日本的这一举措引起世界舆论广泛担忧。
　　去年11月，日本太空宇宙司令部秘书处曾拟定一份草案，建议负责制定太空发展战略的太空宇宙司令部研究引入预警卫星能力，以侦察敌方弹道导弹的发射，从而促进火箭和卫星的国防应用。此外，日本超高速因特网卫星也已成功发射。该卫星旨在提供覆盖亚洲地区的高速互联网访问服务，并验证构筑无线超高速大容量国际网络所需的技术。日本希望未来能够逐步建立一个覆盖日本和亚太部分地区的超高速通信网络。
　　近年来，日本在宇宙开发用于军事的道路上越走越远，并坚持完善自己独立的太空谍报系统，打造全球太空情报网络。事实上从2005年开始，日本政府就决定研究新一代间谍卫星，主要目的是强化监视朝鲜核设施，使间谍卫星小型化，进一步提高机动性，对地面进行拍摄时在有限的最佳摄影瞬间拍摄更多的图像。日本的间谍卫星计划，不由得使人们对日本航天技术的发展方向产生忧虑。目前日本已掌握了世界一流的固体火箭技术，而固体火箭与弹道导弹在技术上只隔着―层纸，日本完全可以利用现有的固体火箭改装成短程、中程、远程及洲际导弹。
　　近年来，日本更是表现出强劲的参与太空竞争的意图。2008年，日本“希望”号实验舱入驻国际空间站。该实验舱是日本首个载人航天设施，可容纳4人。今年9月11日凌晨2时01分,日本首个太空货运飞船――空间站转运飞行器1号（HTV1）从南部鹿儿岛县的种子岛宇宙中心升空。日本计划到2015年以每年一艘的速度共发射7艘HTV。美国航天飞机退役后，HTV和俄罗斯的“进步”飞船、欧洲的自动货运飞船（ATV）将承担起为国际空间站运送物资的重任。
　　可以预见，随着日本进入太空能力的不断增强，控制太空的企图会更加明显，这势必引发周边国家进一步的太空竞赛，应该引起世界各国的高度警觉和关注。
