日本自由民主党推出一部动画短片，以男子用空头许诺引诱女子答应求婚讽刺对手民主党难以履行承诺。

　　短片吸引大批选民关注。民主党24日反驳说，自民党误导公众。分析师认为，日本政坛罕见这类负面竞选广告，自民党此举堪称危急中剑走偏锋。

　　“花言巧语”
　　这部短片时长30秒，显示一对男女在高楼餐馆中分享烛光晚餐。男主角模样酷似最大反对党民主党党首鸠山由纪夫。

　　他告诉女主角：“我能让你更幸福。你为何不转投我的怀抱？”他许给女方一个美好未来，不用担心退休后护理费、子女医疗教育费和高速路通行费等开支。

　　女方担心从哪里弄钱，问他如何支付相关费用。他回答：“我们结婚后，我会想这些细节问题。”女方不由叹息。

　　短片结尾出现标语：“你能放心把你的生活托付给没任何根基者吗？自民党有根基。”

　　自民党18日在官方网站发布这部短片。短片在着名视频分享网站YouTube播出后，点击率超过19万人次。相比之下，自民党仅表现竞选口号等内容的广告点击率大约为5万人次。

　　这部动画片受欢迎程度出乎自民党意料。一名自民党发言人告诉路透社记者：“我们希望借助这部动画片吸引年轻人关注（民主党履行竞选承诺的）资金问题，没想到还得到年长者积极回应。”

　　这名发言人未正面回答自民党是否会推出动画续集。他说：“我们眼下聚焦于观察（选民）反应。”

　　“爱的政治”

　　这部短片中的“求婚许诺”句句指向民主党竞选纲领。

　　日本首相麻生太郎21日宣布解散众议院并在8月30日举行国会众议院选举。这场决定政权归属的选举获称“盛夏决战”。

　　为从执政多年的自民党手中抢过政权，民主党以“民生第一”为口号，承诺执政后高速路不收费、建立育儿补贴和改革养老金体系。

　　法新社援引鸠山的话报道，民主党要实践“爱的政治”。

　　民意调查结果显示，民主党这些承诺颇能吸引选民。日本报纸《朝日新闻》20日公布民调结果，显示民主党公众支持率为31％，自民党同比为19％；42％的受访者说，他们会在众院选举中投票支持民主党，19％受访者愿支持自民党。不过多项民调结果显示，至少三分之一的选民尚未决定在选举中支持哪个党。

　　面对颓势，自民党强调“爱的代价”，指责缺乏执政经验的民主党回避尖锐现实问题，即要履行这些承诺，需加税或增加公债。

　　鉴于眼下经济不景气，日本一桥大学政治学教授加藤哲郎说：“民主党需就推行他们这些政策的财政来源作出更好解释。”

　　“妒意伎俩”

　　这部动画片招致民主党“炮轰”。

　　民主党议员石井一对自民党此举嗤之以鼻。他说：“他们出于妒忌心推出这则广告，却不反省自己的问题。”

　　民主党干事长冈田克也指责自民党误导公众。他在新闻发布会上说：“选战中自然会出现围绕政策的正常批评和辩论，但自民党强调片面、含有偏见的信息，而不加入严肃辩论，这令人极为遗憾和悲哀。”

　　自民党政治调查会长保利耕辅则告诉自民党地方负责人，挑出民主党弱点是选战策略之一。他说：“一名地方负责人说，他需要竞选武器。攻击我们对手的弱点就是一种竞选方法。

　　政治分析师告诉美国彭博新闻社记者，攻击对手的负面选战在日本政坛罕见。

　　日本北海道大学政治学教授山口二郎说：“自民党已被逼至墙角，只好抛出特殊战术。”

　　就这种负面竞选策略，日本上智大学教授中野浩一说：“它是种政治老招数，不过在日本却是新招。自民党会充分利用它。”

　　“问题是，它最终是否能说服意向未定选民，抑或被视为不体面的绝望反扑之举，我们难以预料，因为我们以往从未见过类似的事，”他说。（吴铮）
