　　中新网11月27日电 据香港《文汇报》援引外电消息称，日本一证券公司日前发售了由计算机独立判断进行股票交易的“日本股机械人炒股基金”，没有感情的炒股机械人能避免因心理因素而错失机会。

　　日本MONEX证券公司今年7月发售了由计算机独立判断进行股票交易的“日本股机械人炒股基金”。该基金由机械人按照事先设好的规则，以东证主板中市值总额排名前500的企业为对象选股，再根据企业业绩和股价动向进行操作，是一个追求绝对利益的积极型基金。

　　其中，由“主机械人”统管投资组合、买卖委托、风险管理等，而其下的“频繁交易型”、“市场追随型”、“逆向投资型”、“图表分析型”这4个各具特长的应用机械人则根据具体行情发挥作用。

　　“炒股机械人”是早稻田大学2004年启动的产学合作项目，并征集了采用最先进“系统下单”的程序。该项目实施了竞赛形式的虚拟交易，并从中挑选了最优秀的程序。虚拟竞赛共有2万余人参加，当前启用的4个机械人便是在竞赛中脱颖而出的超级机械人。但是，当前机械人也可能会根据成绩变化，被排在后面的机械人顶替。

　　没有感情的炒股机械人能避免因心理因素而错失机会，但有基金经理表示，“股票的大局行情观很重要，对业绩等仅靠数字无法估量的要素进行定性分析也不可或缺。在当前剧烈变动的经济形势下，我愿领教机械人能否预见未来走势。”