　　近年来，日本无性婚姻以几何数字增长。日本厚生劳动省认为，没有性生活或每月性生活少于一次的夫妇，即为无性夫妇；而2007年的统计数据显示，日本有35%的夫妇属于这个群体，其中丈夫和妻子所负的责任为6∶4。
　　日本婚姻专家认为，有三方面原因导致该国无性婚姻“泛滥”。第一，日本男性工作压力太大，回家后累得不行，只想洗澡、吃饭、睡觉，对于夫妇夜生活“有心无力”，妻子虽有不满，但传统文化令她们很难主动求欢，渐渐也就习以为常了。
　　第二，日本大男子主义盛行，在男人占据主导的婚姻中，妻子的个人意见无法得到表达，难以和丈夫沟通，反而将丈夫看作是衣食父母，需要他挣钱养家糊口。但因为丈夫忙而且专制，所以妻子渐渐对丈夫关闭了心扉，不谈心、不交心，身体自然也就难以配合。
　　第三，日本情色事业发达，源于男人坚信人生需要情色。然而，一旦结婚生育，爱情就变成了亲情。很多无性夫妇甚至感觉比恋爱时更亲近了，但再也不是令人心跳的异性。男性的生理要求则可以通过情色产业解决。日本大多数女性认为，这是男人的生理要求，虽有受伤的感觉，但多数人都在忍气吞声。35岁的由美子和丈夫，是记者在采访中接触到的一对无性夫妻。两人的无性婚姻始于3年前，当时医院主张让丈夫陪伴由美子分娩，以给妻子鼓励。丈夫亲眼看着婴儿降临，觉得妻子很伟大，生活中体贴有加，只是再也不愿意与妻子同房。“看到妻子分娩，我就将她视为‘母亲’，而不是一个女人。”丈夫说。
　　日本已经意识到无性婚姻的负面影响。日本厚生劳动省的调查证明，父母无性，孩子易受欺侮。若夫妇流连于情色场所，或是身心冰冷地度日，会使家庭这样一个社会基本单位失去其应有的“温暖”和“凝聚力”，影响人们的精神面貌和身体健康。前不久，日本很多大公司就宣布，强制要求员工早些下班回家，享受家庭生活。同时，日本厚生劳动省还分发了“慢慢做爱”的提示小册子，提醒走入无性阶段的中年夫妇享受夫妻生活。
