　　中新网10月28日电 日本防卫大臣北泽俊美27日重申方针，日本在印度洋对外国船只提供海上加油支持于明年1月期限届满后将不延长，但考虑改对在非洲索马里外海对付海盗的外国军舰提供加油。

　　据“中央社”报道，日本自民党前政府自2001年12月开始在印度洋对美国等在阿富汗展开反恐军事行动的联军提供海上加油行动根据国会的法令规定将于明年1月15日届满，民主党新政府上台后，坚持一贯主张反对这项加油，表明在期限届满后不考虑延长。

　　北泽当天在记者会表示，海上自卫队军舰在印度洋的海上加油技术和经验可以利用到其它方面，若在非洲索马里对付海盗船的外国军舰要求提供海上加油支持，将可以迅速响应，日本将在11月中旬美国总统奥巴马访日前，对是否提供这项加油行动的问题作出结论。

　　日本新政府对外表明，日舰在印度洋提供的海上加油行动届满后无意加以延长，考虑对阿富汗提供以民生为主的重建援助来加以取代，外相冈田克也于11日访问阿富汗和卡赛总统会谈，表达日方立场并说明拟提供的重建支持内容。

　　日本根据自卫法实施海上警备行动规定，3月底派遣2艘护卫舰前往索马里外海展开护船，但只限于保护日船。接着5月底派遗2架P3C反潜机前往吉布提共和国，展开参加护船的任务。日本国会于6月中旬通过海盗对策法案，根据新法将护船的对象扩大至外国商船。