
日籍华人参政势在必行 恰逢天时地利人和好时机


2009年12月04日 07:57中国新闻网

　　
　　中新网12月3日电 11月28日出版的《西日本侨报》刊登日籍华人参政支援协会代表、日本湖南人会会长段跃中撰写的题为《日籍华人参政 天时地利人和》文章，全面分析了在日华人参政的势在必行。
　　文章摘录如下：
　　今年9月6日，日本民主党政权诞生一周之际，在东京西池袋公园汉语角宣布了日本首个“日籍华人参政支援协会”的成立。这个消息，引起了日中两国的广泛关注。先是中国媒体的突出报道，接着是日本主流媒体《朝日新闻》在9月24日刊登了图片一张。两天后，日本的右翼分子拿着人民网和朝日新闻的报道，在池袋车站东口进行游行，对成立日籍华人参政支援协会和民主党的外国人参政法案等进行了攻击，导致出现了在中国物产店阳光城前的抗议示威活动。
　　一个小小的民间团体诞生，为何会导致如此大的反响，不外乎日本政权更迭带来的有利于外国人参政的趋势。但是笔者所主张的，恰是在这个大背景下“华人参政、势在必行”的思想。也就是期待更多的拥有选举权、被选举权的华人朋友能够投身到未来的日本政治当中去，为掀开日本华人参政史上崭新的一页贡献力量。
　　为什么说华人参政势在必行，笔者认为有以下三点理由，也正是天时地利人和的大好时机。
　　一、华人社会茁壮成长、出现了史无前例的活跃局面。不仅是人数方面，还是活跃程度方面，都呈现着芝麻开花节节高的大好趋势。众所周知，从前年开始，在日中国人的人数超过旅日韩国朝鲜人总数，成为最大的外国人群体。取得日本国籍的华人首次突破10万大关。随着今后来来日中国人的不断增加，五至十年内，旅日华人完全可能突破百万大军，其中拥有日本国籍者会达到20万人左右。这个基数为今后的日籍华人参政创造了良好的条件。
　　从大学教授到获奖作家，从公司职员到股票上市的社长，旅日华人活跃在日本的各个领域，唯独在国会是还没有一位大陆出生、或者是有大陆背景的华人政治家。这个零的突破，有待于广大日籍华人的努力，也有待于百万旅日中国人和数百万乃至千万热心中日友好人士的支持。我相信这一天肯定会到来，只是时间的问题。我们发起成立日籍华人参政支援协会正为这一天的早日到来尽一点点力量。
　　二、外国人参政议政机运不断上升。民主党执政以来，从小泽一郎到鸠山由纪夫，以及许多民主党议员，一直主张积极推进在外国人参政法案的通过。虽然要实现拥有永住权资格外国人的地方参政权的法案困难重重，但我们看到了不仅是民主党、还有自民党、公明党等政党所属政治家们的努力。加上那些有留学中国经验议员们的力量，以及主张积极接受外国人移民、实现多文化共生的经济、文化等各界人士的积极努力，为实现外国人参政创造了非常有利的条件，也为日籍华人投身众参两院议员选举打下良好的基础。
　　三、积极支持日籍华人参政，有利于推动日本华人社会的发展，有利于日本的国际化。与美国等先进国家相比，日本在外国人参政方面落后许多，华人参政更是无法相比。奥巴马访问中国，华裔大臣就有两位，确实是让人刮目相看。在欧洲、澳大利亚等，华人议员也不新鲜。华人议员为所在国的和平发展、特别是国际化以及华人社会贡献着力量，增强了所在国和祖(籍)国的交流，为两国的共同发展、双赢出谋划策，起着其他议员不可替代的作用。当日本国会里活跃着华人议员的身影时，中日关系一定会更好，日本在国际上的形象也会更佳。
　　日籍华人参政支援协会打算创办“华人参政塾”，培养一批有志于参政的青年华人。还打算成立华人参政研究会，定期地系统地学习研究华人参政情况，收集信息，交流思想。在此基础上，每年举办一到两次公开研讨会，唤起人们对华人参政的关心，争取更多的人加入支持华人参政活动中来，实现华人参政史上零的突破。
