　　自从年初Gareth Pugh要取代Kris van Assche入主Dior Homme的传言甚嚣尘上后，大半年过去了，却丝毫没有任何动静。当初英国版《Grazia》言之凿凿说是此事已经板上钉钉，终究Dior Homme既没有出来承认，也没有任何辟谣的意思。但最终的好处很明显，大家又开始不停地谈论Dior Homme了。试想，在Lanvin，Givenchy，Thom Browne不停在制造媒体话题的时候，还有多少人记得Dior Homme在干些啥？尽管Gareth Pugh取代Kris van Assche确实听起来像是个利好消息。但无论是Dior Homme还是Gareth Pugh本人，应该都没有什么信心可以让后Heidi时代的Dior再度成为坊间话题王。权且炒一则新闻混点曝光率罢了。


　　这就让人想到娱乐圈里的假绯闻，没有新闻那就要造新闻，假模假式地一对男女又是吃饭，又是牵手，却私下里安排了狗仔队前来拍，算是对止跌人气有一定的作用。
　　最近，Haider Ackermann要入主Maison Martin Margiela的消息也为谣言。Haider Ackermann坦白说这是自己精心布下的一个骗局。结果一段时间里，又是激起群众一阵热议。一方面Haider Ackermann这两年干得确实不错，不少人翘首以盼；另一方面，设计师永不露脸的Maison Martin Margiela会迎来一个已经是show场熟面孔的设计师吗？至少在这个谣言里，Haider Ackermann没有少赚眼球。
　　Jean Paul Gaultier也开始折腾。在Hermes女装销售业绩持续增长的情况下，Jean Paul Gaultier实在没啥正当的理由离开。事实证明，还是假的。
