与周晓的预约是在一周前，见面时，在他脸上看得出为情所困的忧伤。周晓与女友是在七夕情人节当天分手的，这像个魔咒使他迟迟无法走出来，反反复复的感情就像一件被折皱的衬衫，再怎么熨烫还会出现下一次的折纹。

　　屡恋屡败

　　我对爱情不死心

　　1999年，我还在念中专，面对将来求职的压力，我希望有更多机会实践。于是，我主动帮助老师在现场招生。那天，我遇到了兰雅，我生命中的初恋。“你到我们学校来读吧，真的很不错……”开始我只是按照惯例介绍着学校的情况，兰雅听得很认真，我在潜意识中认为自己能说服她，却没有想到落进的是一场爱恋。

　　“我什么都不懂，不会……”秀气的兰雅对我说。“没关系，我会帮你的。”我鼓励她说。我的热情让她难以拒绝，她腼腆地点了点头。从那开始，在学校里，我帮她打饭、打水、买东西……渐渐地，我们出双入对地行走在校园里。而兰雅的父母似乎也觉得我能在学校照顾他们女儿，默许了我们这段青涩的恋情。

　　2001年，毕业后，我进了一家公司工作，能够独立生存，又有爱情相伴，使我对生活一直充满美好的期待。2004年，在与兰雅分手前，她娇惯的大小姐脾气，让我们时有争吵。那是中秋节，公司给员工发了一盒月饼，但我没有送到兰雅家去。“你怎么连一盒月饼都不愿拿到我们家？”兰雅和她父母态度是一样的。“我没注意这个细节，补过就是了。”我说。可挂了电话，她几天都没有和我联系。为了挽回这段感情，我主动打电话告诉她：“朋友结婚，我们一起去吧。”我想借此机会拉近疏远的距离。“嗯。”她答应了。

　　那天，下起了小雨，我按时在兰雅家楼下等着。可半个小时过去了，细密的雨打湿了我的衣服。“我不去了……”她在电话里告诉我。“你到底什么意思？我在这里等你大半个小时了。”我有些气愤。“我们到底还继不继续？”她又问。“这句话该我来问你。”我说。“我们不合适，分手吧。”她说完挂了电话。雨水在我面前落下，我不知道那是不是泪。而朋友热闹的婚礼让我更加显得形单影只。

　　2005年，结束上段感情后的第五个月，我在看到一则交友信息后，给对方发了短信过去。那时候的我，只想用另一段爱情来代替分手的痛苦。半个月的电话交流，我和她终于见面了。“你比我想像中还可爱。”当我看到这个叫周玲的女孩时，有种相见恨晚的感觉。我们很快坠入了爱河，可当她对父母提起我时，却遭到了严厉的拒绝：“你一点都不了解他，何况他家的条件也不怎么样！”“对不起，我的父亲不同意我们之间的事，我们还是分手吧。”她说。“为什么呀？”我一直在问自己，可没等到答案，我们的感情已变得遥不可及。

　　接下来是我的第三场恋爱，我中专时的同学琴琴，因为那时我和兰雅的相依相偎，她只好放弃。可几年后的琴琴已不再是我认识的那个单纯的女孩，我和她的恋情最后以她的消失而告终。经历了三段失败的恋爱，尽管已疲惫不堪，可我仍然相信爱情还会给我下一次机会。随后，我去了云南。

　　时髦姐弟恋

　　我们却有太多阻碍

　　在云南的日子，我仍没有遇上心仪的女孩，渐渐地，工作掩埋了我的情感生活。2006年1月18日，我回到成都，一个亲戚突然来到我家，说要介绍一个女朋友给我认识。我心里有些挣扎，可最后还是决定再一次相信爱情的存在。见面那天，徐蕾没有化妆，比起我这些日子见过的抹着重粉的女子，要朴素许多。也许正是这样的纯美打动了我，让我没有拒绝这个年龄比我大1岁的女人。“她比你大，作为男人你在意吗？”有人问过我。“只要两个人感情好，年龄不是问题。”我坚定地说，徐蕾含情地看了看我。

　　1月20日，为了表示我的真诚，我买了些礼物到她家，希望她的家人能够尽快地接受我。饭桌上，他的父亲对我说：“我觉得你们还是不可以。第一，我的女儿比你大，要是有天你嫌弃她怎么办？第二，我觉得你走路的姿势有些不端正。”“叔叔，我是真心的。你放心，我一定会对徐蕾好的。”我的话在他们冰冷的眼神中显得格外单薄。

　　从徐蕾的家里出来后，我的心情很沉闷，不是说了年龄不是问题吗？不是走路的姿势可以改吗？为什么还是不接受我呢？“即便他们不同意也是暂时的，我会用真诚去打动他们的。”我对朋友这样说。大年初三，我准备做最后一次努力，去争取和徐蕾的爱情。 可刚到徐蕾那里，她就忧伤地站在外面，挡住我的方向。那一刻，我有种不好的预感。“我们还是算了吧。”当徐蕾说出这句话的时候，被挡住的，是我们的爱情。我沉默了，转身离开。“你想为女人付出，可你都得到了什么？”朋友质问我。徐蕾打来电话：“你有情，可我懦弱。你等我两年吧，如果你还喜欢我，我们就在一起吧。”“你现在还喜欢我吗？”我再问她。“嗯！”她回答简单却肯定。“那我们继续恋爱吧，如果有一天家人看到我们的真情，我想他们会同意的。”我不知道这句话的力量有多大，总之徐蕾答应了先和我相处，再说服她的家人。

　　2月14日是情人节，“我给你买了巧克力。”我在电话里对她说。见面后，她满心喜欢，紧紧地拿着包装好的礼物看了又看。我们坐在路边的长椅上，幸福成了当时的惟一感觉。“我给你买束玫瑰花吧。”见她这么开心，我又忍不住问。“不行，你就是送给我，我也只能丢了，带回家他们看到会骂的。”她尴尬地说。“没关系，就算是丢了，我也要送一次给你。”我说。可徐蕾不要，为了不为难她，我只好放弃了。

　　2006年4月，我突然接到公司通知，让我到云南发展业务。因为心中放不下徐蕾，我并不是很情愿。“如果走，要8月才能回来，可我舍不得你。”我把公司的安排告诉了她。“我希望你在事业上有自己的选择，无论怎样，我尊重你的决定。”她的理解让我感动。考虑到自己有了成就，才能给徐蕾更好的生活，我接受了公司的安排。在云南那段日子里，我们用短信互诉着彼此的思念。“我以前买东西还欠了别人300元钱。”一次，她随意向我提起。我马上将钱如数打到她的账户，能为心爱的女人付出，我感到的是作为男人的骄傲。一个月后，徐蕾打来电话：“我想你了。”就这样简单的一句思念，让我有了回去的打算。两难的现实使我陷入了矛盾，如果中途放弃，就代表我自动离职，可那时对徐蕾的爱取代了一切。在事业和爱情面前，我义无返顾地选择了爱情。

　　为了这件事，我回来后和原公司闹得很不愉快，可这一切都不重要，全世界至少还有一个人支持着我，爱着我。

　　期待爱情结果

　　我却不知能否继续

　　在不上班的那段日子里，我的生活过得枯燥而烦闷，而我和徐蕾之间也渐渐开始为一些小事而争吵。5月22日，我又和徐蕾闹得不愉快了。“虽然你平时的开支都由父母负责，但一有什么事，就由我承担。尽管我之前一点怨言都没有，但你并没我懂得我的爱。”我说。“我也没有办法，我的收入就这样。”她回答得理所当然，“你说过会用真诚打动我的父母，可你一直也没有做够。”她的父母虽然在这段日子里默许了我们的交往，可我知道，在他们的内心里并没有完全接受我。和蕾蕾长谈一次后，我们彼此说好一切重新开始，为了解决我和蕾蕾生活上的窘境，我打了两份工，一边当保安，一边做销售。可在生活水平上，仍然感觉这些收入是远水解不了近渴。我甚至想到了去娱乐场所，给大老板当保镖，经过几天的挣扎，我最终没选择这条险路，是因为希望给徐蕾一个平静的生活环境。

　　可我的苦心，蕾蕾似乎并不明白，到了8月，我们的争吵仍然在继续。我们已经几天没有见面了，守在空荡的房间里，我仍对爱情抱着一丝希望，给她打去了电话：“蕾，这个周末你跟我一起回家吧。”“不行，我忙，太累了。”她的话冷得像冰。“怎么了，我为你付出这么多，你这点都不愿意吗？”我继续说，“我们以前那么难，都能走过来，现在不要因为自己的原因，毁掉了这场爱情，好不好？”对于我的话，蕾蕾没有更多的回答，剩给我的只有一片空白。

　　过了几天，蕾蕾给我打来电话：“我们之间有太多问题，算了吧。”听她这么一说我就急了：“你还是好好想想，冷静一点。有什么事情我们再商量，我现在是一无所有，可我保证以后会努力给予你的……”蕾蕾没有再多说，挂了电话。第二天中午，她再次打来电话，态度一样的坚决。我仍然很耐心：“你考虑清楚吧，晚上再打电话给我。”我想这是我们惟一的机会了，真希望她懂得珍惜。晚上，蕾蕾再次让我失望了。“明天就是七夕情人节了，我们可以好好谈谈。”我努力挽回。“我们还是做朋友吧。”蕾蕾在七夕这天给我说了分手。

　　我陷在痛苦的失恋当中。十多天后，蕾蕾突然打来电话哭着说：“我们重新开始吧。”我的心已伤痕累累，却有一些放不下她。也许是不在乎自己伤得有多重，在乎她将来会有谁陪伴，我在她的泪水和亲朋的劝说下答应了重新开始。虽然这段感情复合了，可我已不知道该怎样去爱了。

　　情事热线

　　爱情经不起太多波折

　　尽管周晓与蕾蕾的爱情有了继续的可能，但采访结束后，周晓一再地问我：“我这样重新接受这段爱情，到底应不应该？”周晓在感情的反反复复之中，已经难以确定方向。他现在和蕾蕾之间的爱情问题，看似已不是当初因为彼此年龄的关系和现实窘境，家人的反对出现裂纹，但是这些却是爱情发展到此时的主要症结。如果他们想继续爱得顺利，两人都要做好面对和处理的良好心态，而不是一时冲动接受，才会有一段美好的后续。

　　今年是闰七月，农历上有两个七夕日，这也许代表着他们的爱情，可以有第二次机会，如果是一场真爱，真希望彼此懂得珍惜，毕竟，爱情经不起太多的波折。
