　　中新网12月2日电 台湾《旺报》2日刊文说，两岸日渐交流频繁，文化产业亦不例外。日前，金马奖宣布入围名单时，引起台湾岛内某些媒体与人士非议，在颁奖当日还指称担忧入围的大陆电影“洗脑”。这未免太小题大做，其实是不尊重电影人对艺术的坚持与思考，只凸显那些观点的褊狭无知。
　　文章摘编如下：
　　两岸日渐交流频繁，文化产业亦不例外。其实，在两岸关系紧张时，影视产业便积极往来，希望打破文化界线与僵局。之前，金马奖宣布入围名单时，引起台湾岛内某些媒体与人士非议，评断金马奖“左倾”，在颁奖当日还指称担忧入围的大陆电影“洗脑”。这未免太小题大做。
　　若将大陆的创作皆归纳为“统战”，将大陆电影输台视为“文化入侵”，不仅轻蔑了台湾民众的独立思考，更忽略了这块自由创作土地所孕育的文化判准，甚至无视于台湾文化的优势。从这些讯息看到的，不是对自身文化的自信，而是因焦虑发出的盲目攻击。
　　大陆导演盛赞台湾电影
　　若不论台湾流行文化在大陆的盛行，台湾影剧极力向大陆倾销，这些代表什么？就以电影而论，许多北京电影学院出身的导演，皆称许台湾新电影让他们惊艳并喜爱，他们从杨德昌、侯孝贤的电影中认识台湾，也感受那份人文素质，来到台湾也赞许台北的文化气质。姑且不论他们是否是客套或恭维，但他们谈论台湾电影的意见属于“行家观点”。
　　本届金马奖评审委员、大陆导演吴天明，和入围影片的大陆导演管虎，皆对《不能没有你》赞赏有佳，认为较之现在大陆电影若干商业又恶搞的电影，台湾电影才能彰显电影的文化本质。这种特色是“钱”买不来的。
　　好莱坞电影在台盛行多年，挟着强大的营销和投资，让华语电影必须以高投资和其对抗，然而，牺牲的永远是小资本却富含人文的好电影，不论是大陆独立电影，或是台湾的中低成本电影。金马奖的立场，应该是鼓励并凸显值得鼓励与嘉奖的优秀电影，而非商业大片，所以，即使吴宇森有微词，《赤壁》等大投资制作并未因其势力而入围金马奖，有媒体列举的所谓“统战电影”《英雄》也未曾入围，这些焦虑着实不尊重电影人对艺术的坚持与思考，甚至认为金马奖的影响可以左右观众的思考，只凸显那些观点的褊狭无知。
　　金马与政治无直接关系
　　此外，1996年，两岸关系当时一度恶化，姜文的《阳光灿烂的日子》却仍能在金马夺得多项大奖，此后，大陆的好电影夺得金马的机会变高，显见金马奖和政治氛围无关，倒是与电影文化人的企图和自我定位的关系密切。

　　今年，终身成就奖颁给了前台湾“中影”总经理明骥，在那个政治紧张的年代，他不顾政治压力，坚持电影归电影，才能创立台湾新电影的光辉时代。如果真是在乎电影，请自行品味这些入围电影里的人文意涵与人道精神，从政治意识中抽身吧。这才是华语电影之福。