　　中广网昆明11月27日消息（记者陈鸿燕）据中国之声《央广新闻》16时分报道，昆明市城管局将通过制度创新，从“事后管理”向“事先管理”转变，并由此形成长效机制。

　　今年以来昆明市城管局创新出台了一批新规章、新制度，包括综合执法、数字化城管、环卫等9项。据介绍，为了解决昆明市存在的城管难题。目前，针对占道经营，市城管局正在考虑为小摊贩建立“诚信档案”，通过“红黄牌”制度，逐步引导小摊贩进入市场。抓住一起占道经营，就登记其身份，下次再发现，只要输入网络就能显示上次占道的时间、地点，3次之后将进行严厉处置。而在反复3次的过程中，占道经营者就会反复了解相应的法律法规。这一方法对正规店铺经营者保证门前三包也一样适用。

　　目前正在上报政府的《昆明市新建道路两侧严格限制新开铺面经商的实施意见》得到许多市民的关注。市民认为不仅应该管理新建道路旁的住改商问题，老的住改商也应取缔。

　　目前昆明市100多条新建、改扩建、包括微循环道路边的住改商行为都要受到这个意见的制约。城管部门明确，在这些道路边要新出现住改商是不可能的，比如西华路上20家没有证照的商铺现在要求办理证照就不会被允许。没有证照的商户将被取缔，同时，对一些老道路上过去就存在的有证住改商铺面，要加强监督和管理，一旦在经营过程中出现违法行为，坚决取缔。