
图为螺蛳湾商场门前商户聚集在昆明环城南路上阻断交通。中新社发 刘冉阳 摄

　　图为聚集的商户在昆明市环城南路一天桥下聚集，附近交通陷入瘫痪。中新社发 刘冉阳 摄
　　东方网11月21日消息：二十一日上午，昆明市区大型商业区--螺蛳湾批发市场发生上千商户上街堵路事件。
　　记者上午十点钟左右赶到螺蛳湾商场，商场门口已经聚集近千名商户。昆明南北向主干道青年路延长线和和东西向主干道环城南路均已实行交通管制，数百名警察在现场维持秩序，双方未发生肢体冲突。
　　昆明今天一早下起了小雪，但在现场聚集上千商户丝毫没有欣赏的心情。人群中不时传来喊口号的声音。据现场一名商户介绍，今早八点钟开始，上千商户就一直聚集在双龙商场门口，抗议拆迁。
　　一位在螺蛳湾经营箱包生意的商户告诉记者：“今天实在已经是没有办法，我们螺蛳湾市场一共有上万家商户，从业人员超过十万，这样大的一个市场政府要在十一月三十日以前强行关闭。而之前拆迁听证会上作为业者代表的二十一人我们都不知道，政府也强行通过了听证会，市场里平均每个商户的租赁及其他投入平均五十万元，可政府拆迁却没有任何赔偿，我们无法接受，我们拒绝拆迁。”
　　“螺蛳湾市场在二六年公开拍卖一批租赁权十年的商铺，平均费用二百万左右，许多人当时都是把身家性命都捆在了这间铺子上。现在政府让我们拆，却没有补偿，说是让业主退还我们租赁费，可市场马上就要被强制拆除了，我们的补偿在哪里，我们都要生活啊。”一位二六年开始在螺蛳湾经营的商户一脸愁苦的说。
　　中午十二时十分，聚集在青年路延长线与环城南路的人群开始涌向螺蛳湾隆盛门。紧接着，人群开始发生骚动。停留在螺蛳湾里修理下水道的工程车辆被砸，现场用钢管搭起的围挡被人群推向环城南路路面上。十二时五十分左右，现场开始有人向维持秩序的警察扔石块，正常营业的商户也纷纷开始关门停业。
　　中午十三时，警察开始释放烟雾弹驱散人群。一辆广播车开到商业区中心道路上向被驱散的商户喊话：“螺蛳湾所有有诉求的商户可以到五华体育馆，现场有昆明市政府官员与商户直接对话。”
　　地处昆明南市区的螺蛳湾本是一个小渔村，一九八九年被开辟为日用商品批发市场，是中国十大日用商品批发市场之一，并被中国商业联合会评定为“四星级中国品牌市场”(全国仅二家)。市场产权由包括国有改制企业、港资企业、台资企业和民营企业在内的二十多家企业合法所有，现有商户一万余户，从业人员近十万人。

