
新华网昆明１１月２８日电（记者李倩）经过７０个小时的不懈努力，昆明警方于２８日成功破获了一起持仿真枪在医院进行抢劫的案件，抓获犯罪嫌疑人１名。这是２８日下午昆明市公安局新闻发言人办公室通报的情况。
据昆明市公安局五华分局副局长陶毅敏介绍，１１月２５日１１时５５分，一名男子在昆明医学院附属第一医院门诊大楼四楼收费处出口，持仿真枪拦住结束工作正欲离开的两名医院女财务工作人员，连续击发４枪，抢劫了工作人员手中装有１１８３８．５６元人民币的铁皮箱子，并迅速逃离现场。枪支射出的钢珠跳弹击中了正在收费室外的市民蒋某，造成其左手皮外伤。
昆明市公安局新闻发言人姚志宏介绍，案发后，云南省各级公安机关第一时间成立联合专案组，迅速赶到现场，开展现场勘察、走访调查、监控录像排查、物证查找、嫌疑人刻画等工作，至案发２４个小时侦查取得了重大突破，至案发５８个小时警方锁定了犯罪嫌疑人。至２８日上午案发７０个小时，警方成功抓获犯罪嫌疑人涂某某。
经查，犯罪嫌疑人涂某某，男，１９８６年１２月２３日生，汉族，云南省昭通市人，曾于２００３年１０月１５日因寻衅滋事被镇雄县公安局作出过处理。目前，案件的侦查和对犯罪嫌疑人的审讯等工作在进一步展开。
