　　⊙本报记者 唐真龙

　　海关总署昨天公布了11月份我国外贸数据，结果显示，当月出口额为1149.87亿美元，同比下降2.2%，比上月大幅回落21个百分点；进口额为748.97亿美元，同比下降17.9%，比上月大幅回落33.5个百分点；贸易顺差再创新高，达400.9亿美元。

　　对此，交行研究部发布研究报告认为，金融危机对我国出口的影响超出预期。在外需持续走弱的背景下，刺激出口措施无法改变全球消费紧缩趋势。

　　为防止出口下降过快，近期我国采取了多种手段，包括提高部分产品出口退税率。11月中旬国务院决定，在今年下半年两次提高出口退税率的基础上，自2008年12月1日起进一步提高部分劳动密集型产品、机电产品和其他受影响较大产品的出口退税率，涉及3770项具体商品。

　　但交行研究部认为，这些措施基本上是从供给面做文章，而国际上的实际需求在危机见底之前不太可能恢复。因此，刺激出口措施减轻了出口下滑程度，但是无法扭转出口增幅下降的趋势。从亚洲金融危机对我国出口的影响来看，危机爆发的1997年，我国外贸保持了同比21％的增速，但是到了1998年，危机冲击的滞后效应显现，我国外贸增速急剧降到1％。这次全球金融危机比亚洲金融危机来得更猛烈，2009年能否见底仍有待观察。

　　交行研究部认为，预计明年我国出口形势将更加严峻，负增长有可能成为常态。