
明天(11日)是北京市第六个“排队推动日”，主题为“旅游文化娱乐场所自觉排队”。全市各大公园、旅游景点等公共场所将安排志愿者引导游客、观众自觉排队。
首都文明办、市公园管理中心等单位昨天联合发布了“7・11排队推动日”活动内容。当天，全市各大公园、旅游景点、影剧院、游乐场等旅游文化娱乐场所，将在售票口、出入口、留影拍照点、卫生间门口等地开展自觉排队宣传活动。活动目的是让市民特别是少年儿童在生活娱乐中树立排队礼让意识，同时借暑期旅游旺季向全国推广“排队推动日”活动，使全国各地广大游客在参与中提高文明素质。
市公园管理中心副主任刘英介绍，在公园当天各项文明游园活动中，将重点安排志愿者在公厕门口引导游客、市民自觉排队。据悉，早上是市民晨练高峰时间，使用公厕的人非常多，经常会出现大家拥挤在公厕内“堵坑位”等候的情形。这种情形也经常在暑期游览高峰期出现。刘英说:“‘堵坑位’是很不文明的做法。我们希望通过志愿者引导，使游客和市民养成在公厕大门外排队等候的习惯。”此外，景点留影拍照排队也是各公园、景点的宣传重点。这可以改善游览环境，避免游客挤出一身汗却无法拍到满意的照片。活动当天，朝阳剧院等剧场、欢乐谷和中华民族园等重点旅游景点与游乐场也将开展排队日主题活动；全市公交站台等公共场所将继续开展“排队推动日”活动。首都文明办当天还将向自觉排队的市民发放排队标识小礼品1.2万份、标识贴2万个、宣传手册1万份以及纳痰袋、文化衫等宣传品近万件。
