　　经过了一年多的持续反弹之后，目前大多数机构对于后市的看法愈加乐观。在经济复苏的大背景下，没有理由看空后市，但需要指出的是，如果大家对于后市过于乐观，看法过于一致，可能就会导致极端情况发生。
　　就A股市场而言，2010年股指在大家一致的乐观预期之下可能会出现极端的上涨，上证综指不排除突破4500点或者更高点位的可能。证券市场整体估值一旦偏高，管理层可能出台一系列平抑风险的相关措施来给股市降温。股指在政策的干预下，就有可能出现较大幅度的波动。
　　这里我们主要从三方面来进行分析。
　　首先，主板市场大盘股IPO快速推出。2009年以来，A股市场的扩容节奏开始加快，截至2009年9月15日，上市公司增发高达1470亿元，而新股IPO募集资金也达到949亿元。从历史对比来看，2009年初至9月份的IPO金额已经逼近2008年全年的IPO融资额。尤其值得一提的是，今年的IPO融资主要是集中在7-8两月，短期融资的速度较快，融资规模也较大，这直接影响市场投资者的情绪，是8月份A股市场大幅度调整的导火索。
　　从当前可以预期的情况来看，估计明年农业银行、中国移动、中国电信等大型国企以及红筹公司将陆续登陆A股市场。按照这些巨无霸的规模，无论哪家公司在A股市场融资的规模均不会少于500亿元。另外，为了支持中小企业融资的需要，管理层在2009年推出了创业板，加上之前的中小板，大量的中小企业也将陆续上市。而上海证券交易所明年也有可能推出国际板，诸如汇丰银行、微软公司以及可口可乐等大型跨国公司也将在A股市场开始直接融资。主板市场、中小板、创业板以及国际板等几大市场2010年的融资压力汇聚在一起，证券市场将承受巨大的考验。
　　其次，“大小非”解禁的压力长期存在。截至2009年底，A股市场流通股已占总股本的60%左右，到2010年底A股理论上将实现全流通。导致2008年A股市场暴跌的主要原因之一就是“大小非”的快速套现，加大了市场的抛售压力。管理层为了维护市场稳定，陆续出台了限制“大小非”快速集中套现的相关措施。但是如果2010年A股市场再度出现大幅上涨行情，管理层是否会再度放松“大小非”减持的相关规定呢？
　　举例来说，中央汇金公司去年为了稳定A股市场的恐慌情绪，几度增持工商银行，稳定了A股市场。由于汇金公司与财政部本身持股总和超过其总股本的70%，因此前期的几次增持均是象征性的措施。如果2010年A股市场大幅上扬，尤其是工商银行的股价出现非理性的上涨，那么汇金公司是否会考虑适度减持呢？另外，各地国资委所持有的大量国有股都存在解禁套现的压力。从长期来看，资本市场都将面临较大的“大小非”解禁压力。
　　最后，周边市场的大幅波动可能给A股市场带来的影响也不容小觑。2008年金融危机以来，全球各国纷纷采取了刺激经济的相应措施，到2009年各国的经济复苏情况比较理想。随着经济快速回暖，通胀预期明显上升。我们预计美联储有可能在2010年二季度后开始加息，届时美元有望出现一波中期反弹的走势，而国际大宗商品市场有可能出现一次中期调整行情，全球资本市场势必会受到美元加息的影响。在经过了将近两年的大幅反弹之后，全球资本市场可能会借着美元反弹而展开一轮较大幅度的中期调整，而A股市场也很难独善其身。
　　除了上述三方面因素之外，我们还要考虑不可预知的突发因素对于A股市场可能产生的影响。这些突发因素往往伴随着上述三方面原因共同作用，成为A股市场中期调整的导火线。如果A股出现较大幅度的调整，我们认为明年股指回落到3000点附近的可能性还是比较大的。

