　　今年10月24日晚，36.6万枚烟花在新西湖和新运河上空璀璨绽放，154万杭城市民和中外游客共享烟花盛宴。
　　明年烟花大会要怎么办？
　　浙江省委常委、杭州市委书记王国平说，“这都听大家的，老百姓要我们办我们就办，要我们在哪里办，我们就在哪里办。”
　　市统计局做过烟花大会专项调查，很多市民希望明年烟花能同时在钱塘江、西湖、运河三点燃放。
　　王书记很赞同，“可以每年设一个主燃放点、两个分燃放点，湖河江轮流做主场。”
　　杭州还计划培养一批民间燃放高手，市民可参加考试取得烟花燃放证。就像考驾照一样，通过理论和实践两门大考，证件有一定的使用年限。
　　现在摄影摄像越来越普及，很多市民都有专业摄影摄像器材，水平也都很高，拍出的东西很精彩。为此，西博办计划今后每年举办烟花大会摄影大赛和DV大赛。
　　杭州明年还要通过和旅行社、航空公司合作，在旅游消费券中拿出一部分专用资金等办法，邀请2万中外游客来杭州共赏烟花，人数比今年翻一番。
　　“我们的目标就是要打造中国乃至世界烟花大会第一品牌，这是提高市民生活品质、提高城市知名度、增强杭州实力的需要。”王书记说。
　　现代经济的特点是“注意力经济”和“眼球经济”，烟花大会就是这样的“眼球经济”，通过这个平台，杭州不仅展示了城市建设成果，还成功营销了城市。
　　昨天召开的2009烟花大会总结表彰会上，还通报了为今年烟花大会作出贡献的各项先进。
　　今年烟花大会有很多经验值得总结――
　　运河首次加入燃放阵营，与西湖交相辉映，打造“火树银花不夜天”的杭城。
　　首次邀请130位民间燃放高手参与，市民热情前所未有的高涨。
　　观看人数达154.5万名，烟花大会后，80分钟全市道路通行恢复，第二天凌晨，西湖恢复宁静，速度创下历史之最。
　　“这些都体现了以民为本的责任意识、细节为王的严谨作风、众志成城的团队精神，以及生活品质之城的文明礼仪新风尚。”王书记自豪地说。
　　

