　 明星拍广告是常事，但广告天天有，东莞特别多。一不小心，刘德华成了东莞某诊所前列腺广告的“代言人”，清纯美女林志玲也笑靥如花地“代言”某诊所无痛人流广告，而容祖儿也着装性感地成为某诊所广告的封面女郎……
　　知道的人认为这是典型的恶性侵权，不知道的还以为是明星分身有术。针对此现象，广东汉章律师事务所律师叶玉斌向刘德华、容祖儿、郑希怡等明星发出建议信，表示想做他们的代理律师，向东莞涉嫌侵权的诊所索赔30万～50万元。近日，刘德华委托其经纪人复信，表示将把此现象告知容祖儿、郑希怡等人，并表示将选择合适的机会追究这些诊所的责任。
　　现象　明星纷纷“代言”门诊广告
　　不管刘德华是否愿意，远在香港的他确实成为了东莞某诊所医疗广告的封面人物，他这次代言的广告不再是名车、名表或者是名洗发香波，而是治疗前列腺炎。
　　广东汉章律师事务所律师叶玉斌收集了不少诊所滥用明星肖像的医疗广告，“刘德华的肖像在封面和插页里都有，诊所宣传包括了壮阳药物、皮肤病和前列腺炎”，叶玉斌告诉记者，在这些广告上，华仔极具男人味的标志性笑容旁边，往往配着某诊所男科为你快速有效解决前列腺炎的广告词，“这足以误导消费者的注意力”。在娱乐圈打滚多年的刘德华经历了众多的娱乐事件，但他或者想不到自己的形象竟然可以获得这样的娱乐效果。
　　除了刘德华之外，叶玉斌通过几个月的努力，还收集了其他一些明星肖像被滥用的医疗宣传广告。在东莞某社区医疗门诊主办的名为《HEALTH》的医疗宣传册上，右上角写着“封面明星容祖儿”，而容祖儿的肖像经过专业工具处理，睁着一双妩媚的眼睛，衣着性感火辣。她旁边的大号标题上写着“后半夜我们的爱如鱼得水”、“上半身的事、下半身的事”等等的暧昧词句。
　　如果说容祖儿的肖像还有一些美感的话，那么郑希怡的肖像就显得有些荒唐了。在东莞市一家社区门诊的名为《健康之声》的医疗宣传册子上，尽管郑希怡衣着端庄，但她的肖像旁边的标题赫然写着“夫妻必会的3个性游戏”、“老男少女之恋”等标题。而在一份医疗广告册子的插页里，一向走清纯路线的女星林志玲则笑靥如花地站在那里，旁边却是某诊所无痛人流术的广告。
　　市民　广告连小孩也照发
　　夜色刚刚降临，街头巷尾就悄悄冒出了一群人，他们守候在人流密集的居民区，把手中的广告册子发到过往路人的手中。在广告铺天盖地袭来的时候，你可能已对这种现象习以为常，但稍稍注意一下你会发现，这些装潢精美的类似杂志的东西，都是来自一些颇具规模的诊所。
　　家住东莞东城火炼树社区的张先生告诉记者，这种医疗广告在东莞各处都有，“形式仿照娱乐杂志，封面制作精美，并配以情感文章，中间夹杂诊所的业务介绍”，张先生表示，这些医疗广告都是诊所的内部刊物，没有刊号。
　　出租车司机叶有才告诉记者，这类广告以城区和大的镇区居多。为了吸引眼球，他们仿照时尚杂志以某位女明星作为封面，而无痛人流业务、前列腺业务都配以当红明星的图片，更令叶有才反感的是，这些广告的投放不分对象，“小孩也照发不误”。
　　律师欲联合明星维权索赔
　　律师叶玉斌发现东莞诊所医疗广告大肆使用明星肖像之后，认为这种情况不仅侵犯了明星的肖像权，同时把明星的正面健康形象与人流、前列腺以及其他一些暧昧词句联系在一起，给明星形象造成了恶劣的影响。
　　叶玉斌告诉记者，明星肖像侵权已经不是什么新鲜事物，全国各地屡见不鲜，但他表示，“但像东莞诊所医疗广告这样的情况并不多见，近年来有增多趋势”。
　　针对这种现象，叶玉斌与香港一位律师合作，在与被涉嫌侵权的明星经纪人电话联系之后，又向他们先后发送了一封建议书，试图引起这些明星的注意，对这些诊所的侵权行为提起诉讼。叶玉斌主要选择了东莞两个社区的医疗门诊作为对象，同时附上了容祖儿和郑希怡的被涉嫌侵权的图片。记者在这封建议信上看到，这两家门诊涉嫌未经允许使用明星的肖像，如果他们决定追究这些诊所的责任，叶玉斌表示可做他们在东莞的代理律师。在信的最后，叶玉斌提出每位艺人至少可以索赔30万～50万元。
　　刘德华已获悉回应
　　叶玉斌本来认为明星们会对自己的形象爱护有加，会做出积极的回应，但事实却没有他想象的那样乐观。建议信发出不久，叶玉斌首先接到了刘德华经纪人的回信，信中表示，刘德华已经知悉了整个事情，无论是否决定提起维权诉讼，他都会将此事转告容祖儿和郑希怡，并希望双方保持联系。
　　看到刘德华经纪人的回信，叶玉斌认为明星整天很忙碌，无暇顾及此事，“我的直觉感到他们对这个事情并不感兴趣”，叶玉斌一度准备放弃这次维权的尝试。之后，叶玉斌又与刘德华经纪人通了几次电话，对方表示目前并不准备有所行动，但会选择合适的机会向这些诊所追究责任。
　　印在医疗广告上的明星图片依然伴着夜色出没在东莞的街头，叶玉斌收集的侵权证据也封存在了办公室的角落里面。叶玉斌表示他并不会放弃努力，他在等待着明星们进一步的回应。
