德国《明镜》周刊12月2日文章，原题：美味的食物，微妙的主题
在中国只教了6周英语课后，我就确定：中国是一个伟大的国家。在第一周，我讲了很多外国的事情。虽然中国学生对此了解不多，但有一点可以肯定：他们觉得没有哪个国家可与中国相比，中国是那么美好。
如果我讲述别的国家，中国学生则总是被动地接受，没有提问，显得很不活跃。中国不是很开放的国家，关于其他国家的信息很少，去国外旅行对多数人来说不太现实。这也反映在学校中：很多外语老师并没有去过他们所授语言的国家。由于得不到学生的回应，有些日子我显得心烦意乱。在很多班级我都尝试过，但总是得到相同结果。我唱歌，也得不到学生的任何反响。也不能怪他们，因为他们不了解这样的教学方式。
与这些“沉默时间”相比，遇到实际问题时，学生们却是另一番表现。比如关于吃的话题。我们把什么都放到火锅里。“花菜什么颜色？”“白色，老师”。“乌贼有几只脚？”“8只，老师！”“辣椒味道怎样？”“很辣，老师。”45分钟的课讲了火锅，外加餐后甜点和饮料。这样的课，学生和我都感受到很多乐趣。他们努力地学，然后提问。
第七周，我想让学生讲讲中国如何伟大。我先试着找了个主题，“1月的假期你们准备干什么？”得到的回答有些单调，典型答案是：睡觉，做作业，上网玩游戏……
我又问，“我想认识中国最美好的一面。去哪里找？”对这个问题，答案就丰富了。当我做出功夫动作时，他们马上反应过来，“老师！河南少林寺！”我表示很想去少林寺，他们说：“那里很危险，老师！”（作者扬C克利斯朵夫，青木译）
