

易中天来到南京演讲。
　　东方网5月25日消息：昨天（24日），着名学者易中天来到南京，出席了某银行举办的讲坛。他围绕着先秦诸子之说，阐释了现代社会的人际关系，听得众多金融界人士啧啧称赞。易中天自己也愈发进入状态，口若悬河妙语连珠。不料此时有人问他：一直在外奔波讲学，到底是为弘扬文化还是为了钱？易中天回答这个问题时有点尴尬，连称“我不差钱，真的不差钱”，还自爆“现在我每年的收入抵得上一个小企业”。
　　“我真的不差钱”
　　昨天，易中天在讲坛上用儒家等先秦诸家的观点，阐释在现代社会中为人处事的道理，此番精辟言论，让台下众多听众连连点头。没想到，在提问环节，一位先生提了个十分尴尬的问题：“易老师，你四处讲学，是为了弘扬传统文化，还是为了金钱回报？或者两者兼而有之？”这位先生也许是担心惹易中天不高兴，提问之前还说道：“易老师，我这个问题有点敏感，希望你雅量原谅我。”
　　即便如此，易中天突然接到这样的问题还是有点尴尬，他放下原先神采飞扬的表情，叹了口气说：“我实际上不想到处走来走去，因为身体越来越差，家人和医生都一再强调要尽量减少参加这种活动。这次来南京，我身体又不舒服了。”接着易中天表明立场：“我不是为了钱，我不差钱。”这句很有“小沈阳风格”的话，引得台下众人大笑。易中天听到大家笑，以为大家不相信，又强调了一下：“我真的不差钱。”而后举例证明：“我每年的收入抵得上一个小企业。钱是生不带来死不带去的东西。现在，我之所以这样奔波，有各种各样的原因，很大一部分原因是抹不开脸面，没有办法。”说完这些，易中天已经显得很不高兴，他沉着脸说：“以后我会少外出，要读书要写作，不能跑来跑去。”
　　出名之前已付十年功
　　三四年前，易中天凭借在《百家讲坛》的精彩表现名声大振。有人问他，“在成名之前，你想过你的知识能引起这么大的反响。”
　　易中天坦承，在2005年登上《百家讲坛》讲台之前，他已经筹划了10年，考虑怎样让大众接受他的观点。易中天说，“1995年，我就已经在考虑走向大众的问题。当时学术着作出版困难是普遍现象，我好不容易出了一本书，虽然印数不多，但心里挺高兴。不久以后，我听一个业内的朋友说，我那本书翻了两页就不想看了。我就开始想，一本书写出来同行都不愿看，还有谁会看？那时候，我就下决心，从此以后不写没人看的书。”之后，易中天写了《闲话中国人》。2000年，他与凤凰卫视合作开始走上荧屏讲学。2005年，登上了《百家讲坛》的讲台。不过易中天当时没想到《百家讲坛》会让他这么红：“当时我只是想，这个节目会让更多的观众认识我，喜欢我写的书，没想到反响这么大。”
　　“天下迟早是女人的”
　　讲坛中，易中天谈到了对儒家经典的现代阐释与抽象继承，从古人的哲学中提取精华，对讲坛主办方光大银行的众多客户、职员上了一堂职场指南课。他觉得儒家中的一些观点能够成为如今为人处事的指南，但某些观点不能照单全收，比如“唯小人与女子难养也”。易中天对这句话详细讲解了很久。他不怕得罪天下男人说：“天下将来是女人的。”易中天觉得，“随着科技的发展，办公自动化实现，男人体力上的优势体现不出来。细致、耐心这些优势反而会体现出来。现在这个趋势越来越明显，很多行业都是阴盛阳衰。有一次新闻会我看到来的全是清一色女记者，后来好不容易来了一男的，还坐在边上。”




　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。
　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还



[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

