视频播放位置
下载安装Flash播放器
星云大师
　　向没有佛教背景的大陆读者介绍台湾星云大师的志业、行谊与功德，颇不容易。
　　他是“没有学过建筑”的建筑师。佛光山开山迄今，已建成一片依山势起伏、连绵巍峨的庄严建筑群。奇怪的是，从没聘请过设计师，一栋栋殿宇和房舍，都是大师一张白纸一支尺，与助手在地上勾勒而成。仅以记者参访过的云居楼而言，主体共8层，一楼大厅是同时可供4000人用餐的大斋堂及大寮(厨房)，近万平方米，内部居然没有一个柱子，整个大厅一览无遗，连专业建筑师也啧啧称道。
　　他是佛教作家。他的《释迦牟尼传》、《玉琳国师》印行高达数十版，读者从祖父辈到儿孙辈，堪称台湾出版史上的畅销书。
　　他是教育家。一介布衣身份，又非商贾巨头，已在美、台办成3所大学。1991年创于美国洛杉矶的西来大学，已成为美国西区大学联盟(WASC)的正式会员。号召百万人兴学(每人每月捐资100元，为期3年)建成的南华大学，是台湾首家免学杂费的大学，“是佛教力量办的，但不是佛教大学，而是全民大学。”
　　他是出版家。《佛光大藏经》的编修，最能说明大师的慧心。历朝历代编修藏经，均由朝廷牵头组织，如此浩繁、耗资巨大的文化工程，由大师领衔成立的“佛光大藏经编修委员会”已为之奋斗了30年。仅以费时17年、分为四大类、共51册1300余万字的《禅藏》的出版为例，韩国高丽大学宋寅圣教授就说：“过去研究禅学的重镇，是日本花园大学禅学中心，但并没出版完整的《禅藏》。佛光山已成为世界禅学重镇。”
　　他是慈善家。佛光山的福利项目洋洋洒洒，举凡医疗服务、养老育幼、辅导教化、社会关怀、临终安慰等，大小项目十余个。可以说人的生老病死，从呱呱坠地到辞世往生，只要有需求，都在佛光山协助照顾之列。
　　他是心怀苍生的社会观察家。21世纪以来，台湾社会族群纷争，人心动荡，大师不时投书台湾主要报纸，消泯争议和仇恨，如2003年的《没有台湾人――在台湾居住的，都是台湾人》，2004年的《大和解，救台湾》，2005年的《去中国化之我见》，最轰动的是2006年的《上台下台――论施明德“倒扁”》，他以公民身份表达“无关挺扁倒扁，只为全民幸福安乐，吁请陈‘总统’下台”。
　　他是海峡两岸“宗教统一”的重要推手。近年来两岸宗教界的重要活动如佛指舍利入台、世界佛教论坛召开等，星云大师都是幕后助力者。
　　他是佛教改革家。佛教自明清以来衰败数百年，大部分出家人以自了为满足，遁入山林，逐渐与人间脱节，成为吃斋拜佛的老人佛教。民国时期战乱频仍，人心混乱，佛教一蹶不振，连政府颁发的救国救民信条之一都是“毁庙兴学”。在台湾，由于日据时期受日本佛教的影响，许多出家人娶妻吃荤，寺内着袈裟出外则西装，僧俗混淆，信众更是对佛教缺乏正信的认识。就在这一片茫荒之中，星云大师凭着“人能弘道，非道弘人”、“佛教靠我”的大愿心，筚路蓝缕，振衰起弊，以“人间佛教”为宗风，60年革新，使佛教在台湾复兴。
　　他还是使佛教国际化、从高雄一隅播散全球的国际宗教大师。30年来，他因应信徒吁请到海外建寺：美国洛杉矶的西来寺被誉为“西半球第一大寺”、“西方的紫禁城”；澳大利亚的南天寺则是“南半球第一大寺”；南非的南华寺为“非洲第一大寺”；巴西如来寺为“南美洲第一大寺”。度化的人种有黄、黑、白、棕。
　　在以上诸多称谓中，贯穿始末的是两个关键词：佛光山和人间佛教。
　　什么是“人间佛教”？星云大师最简洁的解释是：“凡是佛说的，人要的，净化的，善美的；凡是有助于幸福人生增进的教法，都是‘人间佛教’。”
　　就记者观察所见，佛教在台湾已深入人心。佛堂寺庙四处可见，不少都市道场就设在白领写字楼内。有调查称，自认信佛的台湾民众高达总人口的60%。结婚有佛化婚礼，生子请法师起名、短期出家、假日修道、丧葬仪礼等佛化生活方式，逐渐通行。记者留居佛光山期间，正逢已有30多年历史的大专学生佛学夏令营举行，学生来源各异：有来自佛教家庭、受到父母影响的；也有对佛教全无认知的；还有的来自天主教会大学。绝大多数同学都笑脸相迎，充满喜乐。
　　使佛教中兴，从山林到人间，从老年到青年，从传统到现代，从遁世到救世，从幽怨到喜乐，从寺院到会堂，星云大师堪称此中大者。有人评论：“星云大师在海内外推动的‘人间佛教’，是另一个‘台湾奇迹’，另一次‘宁静革命’，另一场‘和平崛起’。”已故中国佛教协会会长赵朴初曾说：“当初佛陀未能完成的事，星云大师都完成了。”经济学家高希均说：“大师勇于改革，使佛教能够摆脱守旧落伍，这真是台湾社会向下沉沦中向上提升的最大力量。大师的成就，不能归功于机运；他的‘志业’，不只是宗教；他的影响，更不局限于台湾。他的贡献早已跨越宗教，超越台湾，飞越时空。”
　　面对各界盛誉，星云大师不忮不求，他坦言：不喜欢被神话，我只是一个平凡的出家人而已。
　　链接 星云大师，江苏江都人，1927年生。12岁于南京礼志开上人出家，为临济宗第48代传人。1945年入栖霞律学院修学佛法。1949年春，组织僧侣救护队来台湾。曾主编《人生》、《今日佛教》、《觉世》月刊等佛教刊物。早年在宜兰弘道，1967年依托信徒支持在高雄县大树乡购买土地创建佛光山，先后在世界各地创建200余所道场，并创办美术馆、图书馆、出版社、书局、中华学校、佛教丛林学院及大、中、小学等数十所。大师有来自世界各地之出家弟子千余人，全球信众则有数百万之众。1991年成立国际佛光会，被推为世界总会会长。
　　（摘自《南方人物周刊》2009年第42期）
