如果将今年每月公布的CPI和PPI指标连成一条曲线的话，这条曲线形态呈缓缓上行趋势，它显示的上升通道与今年上证指数的斜率基本接近。尽管统计局公布的10月份CPI为－0.5％、PPI为－5.8％，要从负值跨上正值还须做艰巨的攀登；尽管上证指数今年走了个大牛市，但与6124点的历史顶峰相比，还处在半山腰上，不过，这两条颇为重合的曲线证明了这样一个道理：春江水暖股市先知。
去年这个时候，经济数据很不乐观，CPI走至历史最低，表明通缩已至尽头；PPI又明白无误地说明企业开工不足，经济压力十分巨大。对经济而言，那是最坏的时刻，但对股市而言却是“抄底”的良机，上证指数探至最低点1664点，随便买一个股票，放到现在都只是赚多赚少的问题。尽管现在股市在半山腰上，人们还在为市场是上还是下争论不休，也尽管经济学家们在没走出通缩时就开始对通胀未雨绸缪了，但人们可以从这个现象本身领悟出这样的道理：经济最坏的时候，股市的底部到了；而经济最好的时候，股市的顶部可能就在眼前。
狄更斯有句名言：“这是最坏的时候，这也是最好的时候”。用这句话来形容去年这个时候的经济形势和股市，是最恰当不过的。然而，人们的思维方式往往囿于眼前的现状，而难于超前地看到这种转化的拐点。去年这个时候，几乎所有的经济学家和分析师对来年的股市和房市并不看好，大多数机构认为，今年的股市上半年没行情、下半年即便有行情也不大，现实结果却是上半年有大行情、下半年行情也不小。今年初有人预测，股市不跌破1000点已算幸运，房市不崩盘也算大幸。现实结果则是，股市几乎从年头涨到年底，百元价再现；房市再创新高，每平米10万元以上的豪宅招摇过市。也许人们会指责市场这不规范、那不理性，但其实错的是人们的判断，而非市场出错。一个真正的市场不以人们的意志为转移，顺应市场我们才能抓住机会，而错判市场只能被淘汰。
经济已经回升了，CPI和PPI转向正值也许并不需要太多的时间。转向正值是否意味着通胀就要来临，还需要观察，现在我们面临的是油价大涨带动运输成本上升，出租车费涨了、坐飞机恢复燃油附加费了、水电价格也开始蠢蠢欲动了。尽管CIP和PPI未来具体走向何方目前还不知道，但笔者认为，明年的市场依然还会沿着这条曲线上行，今年的股市是一个典型的春江水暖股市先知的市场，经济的回暖被股市灵敏地反映出来。如果哪天经济数据又在正值上走到头了，那么春江水冷也会是股市先知。
也许就经济而言，现在既不是最好的时候，也不是最坏的时候，经济数据在小心翼翼地上扬，股市正处于“在犹豫彷徨中上扬”的阶段，不过，市场早就告别了“在绝望中重生”的阶段，现在离“欢乐”还有一大段距离，那么我们就可以去分享经济复苏带给股市的成果。(应健中)


相关评论：
