
　　记者昨天从市人力资源和社会保障局获悉，以“春风送暖，帮您解忧”为主题的2009年“春风行动”自即日起至3月15日在全市展开。行动中本市将推出一系列举措，帮助来沪农民工实现就业。
　　据了解，今年的春风行动将结合当前形势，建立动态信息管理机制。上半年，国际金融危机对农民工在本市就业产生的负面影响，将集中显现。本市各区县劳动保障部门将加强节后返沪农民工的就业服务和信息管理工作，建立返沪农民工信息报告制度，通过各种有效途径及时掌握、上报返沪农民工就业情况等动态信息，同时制订突发事件应急处置预案，确保信息畅通、措施到位、处置有力。
　　从本月起，全市19个区县来沪人员就业管理机构将陆续在交通集散点、车站、企业、社区、建筑工地等场所设立现场宣传咨询点，集中开展为期一个月的维权宣传活动，向农民工和用人单位宣传综合保险等政策法规。　　“春风送岗位”活动将是本次活动中的另一大亮点。2月16日至22日，各区县将参加全国统一开展的“春风送岗位”活动。人力资源和社会保障部门将依托闵行、松江、嘉定3家来沪人员就业服务中心，并调动各方资源为来沪农民工提供包括招聘信息查询、求职登记、职业指导、政策咨询、劳动合同签订、用工登记备案和综合保险缴纳在内的各项就业服务。　　届时，3家来沪人员就业服务中心还将召开专场招聘会，集中帮助一批来沪农民工实现就业。来沪农民工届时还可登录上海公共招聘网（http://jobs.12333sh.gov.cn）“来沪人员求职专区”查询相关招聘信息。

