　　10月31日，南京七桥瓮生态湿地公园辟出50亩土地建成的宠物乐园正式开园。据悉，这也是南京首个大型主题宠物乐园。
　　此园一开，引起了南京市民和外地游客们的关注。而景区该如何对待宠物，也引起人们的讨论。
　　一个矛盾，在发展中呈现
　　事实上，宠物已经成为不少家庭的重要成员，而且数量也在逐步增加，以南京为例，目前仅在册的犬类就有4万多只。
　　随着自驾游的兴起以及旅游的散客化趋势，全家出游已经成为一个较为普遍的现象。采访中，很多喜爱宠物的市民表示，现在许多景区都禁止携带宠物，确实给他们的出游带来麻烦。
　　在记者发放的50份调查问卷中，问卷显示有两大原因促使市民携带宠物出游：一个是想带着宠物一起玩耍，认为宠物也需要一个交流的地方。另一个就是放在家里无人看管或者不放心别人照料。
　　然而，宠物进入景区后，麻烦似乎会更多。
　　接受采访时，一位景区负责人反问记者：“如果我们允许带宠物进来，那么宠物要是伤了人怎么办？谁来承担这个责任？”这位负责人进一步解释，他们要对大多数游客负责，也许伤人是极端事例，但宠物的吠叫声也有可能会惊吓人群。他们之前就遇到过这类事件，解决起来很麻烦。除此之外，宠物在景区内的排泄物也严重污染了环境，而有些宠物可能还会携带病菌，这些细节都要考虑。
　　据了解，许多景区本身对生态要求就比较高，而且宠物也会对一些景区内的观赏禽类构成威胁。
　　禁止与放行，何去何从
　　南开大学旅游系李天元教授认为，宠物不宜带进景区，公共场所也要遵守一定的约束，就像飞机、电影院等场合禁止带宠物一样，景区自然也要维护大多数人的利益。
　　2005年福州市颁布实施了《福州市风景名胜区管理条例》(以下简称《条例》)。在《条例》中，记者注意到第三章第二十九条里就将“携带宠物进入风景区”列为十大禁止行为之一。
　　尽管多数城市并没有以立法的形式进行明确规定，但不少景区也还是有着各自的相关规定，而在管理细则和实施力度上是不一的。
　　对此，山东大学旅游系副教授许峰却表示：“我完全赞同景区给宠物放行。从宏观大局来看，人、动物、自然和谐发展是一个全球性的主题。作为开风气之先的行业，旅游业应该引领这一生活时尚，也应该有这个担当。我们这个服务性质的行业，既要反对‘少数人专政’，更要警惕‘多数人暴力’，谋求个性化服务一直是我们行业的一个重要标志”。
　　从旅游业自身发展来看，许峰表示，目前旅游“理念”正由“生活逃离”型向“生活延续”型转变，游客更需要在旅游中享受家庭的温情；景区让宠物进来，这个营销模式本身就会吸引目标游客，进而形成一个“卖点”；它还有助于景区丰富旅游项目、提高接待水平、改善管理结构等，最终能打造成一个“亮点”。
　　事实上，不少景区对这个问题的态度也是暧昧的。记者以游客的身份进行咨询时，梧州石表山休闲旅游风景区的工作人员就表示：“我们原则上是不提倡的，但您要是很想带上宠物的话，我们也会放行的。”而在针对多个景区进行的咨询中，大部分的回答都是如此，有的还嘱咐“一定要确保安全”或者“需要带上免疫证和准养证”等。


