　　景区大发展不应依赖门票大涨价
　　大量的门票收入，有多少真正用到了景区资源保护上？
　　住房和城乡建设部资料显示,目前我国国家级风景名胜区有187处，省级风景名胜区有698处，风景名胜区总面积约占国土面积的1.89%。近年来风景名胜区平均每年旅游总收入为330多亿元。
　　近些年来，旅游产业的发展成就有目共睹，各地的风景名胜区越来越多，总面积也越来越大，管理体系日趋完善，这一方面有力地拉动了当地经济的发展，促进了就业，另一方面也为满足人民群众日益增长的精神文化需求提供了更多的选择。但是，盘点景区的发展成就除了要算经济账、文化账外，更要算算民生账；除了看到风景名胜区每年不断增长的旅游收入，更要看到国民在游览原本就属于他们的大好河山时所付出的成本。
　　尽管国家发改委三令五申，部分景区涨价的冲动似乎依然没有停止。今年4月，发改委“禁涨令”到期后，不止一个景区提高了门票价格。如7月20日，天津黄崖关景区门票旺季由40元提高到50元；8月1日，四川乐山大佛景区门票由每人次70元调整到90元，动辄几百元的票价在当下旅游市场也不罕见。如果以每人200元的出游票价计算，一个3口之家出游，加上交通、食宿等费用，不下千元，这对于一个普通家庭而言是一笔不小的开支，对那些低收入阶层来说，则是享受不起的奢侈。
　　大量的门票收入，有多少真正用到了景区资源保护上？例如着名的黄山风景区，每年只有1/10的门票收入用作景区保护；云南石林景区，2008年门票收入近3亿元，而用于景区资源保护的支出也仅为3000万元左右。
　　风景区面积的扩大及旅游总收入的提高，绝不仅仅是事关经济发展问题，更是关系到民众生活质量的民生问题。多考虑如何让广大民众以较低的出游成本享受到高质量的景区服务，恐怕比单纯计算旅游收入重要得多。

　　江苏南京　丁洪先

（L-01）

