小编刚来北京上大学那年，正好赶上50年大庆，国庆要回家，老身份证上交，北京的身份证还没办下来，离开学校的时候就被老师千万叮嘱说别去天安门广场这样人多敏感的地带，万一被查到没身份证没暂住证没啥啥证，就直接送到密云挖沙子去了！！想起来，第一次的回家之路提心吊胆了一半时间。
大学毕业后户口打会原籍，在08年奥运期间不得以第一次办了暂住证，那个时候才感觉到在生活了近10年的城市里自己始终还是个外乡人，相信对很多北漂同僚来说，暂住证也代表着一种莫名的感受。如今，暂住证即将被流动人口居住证取代，而当年的北漂现在也进化成了被压抑在昂贵房价下的“蚁族”，只是那份艰辛，那份异乡的孤寂，仍旧弥漫其间……

象征北漂身份的暂住证即将作古
暂住证明年作古 流动人口居住证上线
本市明年将逐步告别暂住证。在全市推广有信息服务功能的流动人口居住证。
　　今天上午，市政协委员了解首都重点新城建设人口问题，并就此座谈。市综治办副主任苗林表示上述信息。
　　据了解，《北京城市总体规划（2004年―2020年）》中，规划了建设包括顺义、通州和亦庄在内的11座新城。
　　市政协委员的提案表示，首都重点新城建设中也存在不容忽视的人口问题，如短期内外来人口增长速度尚未得到有效控制；区域人口宏观调控的体制机制亟待完善，按现在的增长速度估算，2010年和2020年顺义、通州、亦庄人口总量均可能突破原有的人口规划目标等。
　　委员建议，应加强对重点新城规划执行的定期评估以及监督，确定区域人口宏观调控的长效体制机制，建立健全重点新城与中心区相对不同的分类GDP考核评价体系，全面建立健全重点新城建设中的人才吸引、劳动力吸收、人口疏解的长效机制。
　　在与首都相关人才政策衔接的基础上，人才吸引要重点面对社会经济发展急需的各种高端人才，并侧重吸引京外人才；积极探索新时期重点新城内的人口居住证管理模式等。
　　座谈上，市综治办副主任苗林表示，流管办和北京市公安局明年将流动人口出租房屋的信息采集纳入立法调研。2010年在全市推广居住证。
房子是漂着的人最迫切的需求
从北漂到蚁族 豪放回归坚忍
更多的是感叹。同样是年轻人，“蚁族”让人想起了早年前的“北漂”。他们都有着青春和勇气，都有着各自的梦想和憧憬。但时隔多年，不同的时代和社会背景，让他们终究还是有着两个不同的代名词。“蚁族”，让人想到的更多是生活的艰辛和最底层的挣扎，少了“北漂”那种个性张扬、突破束缚的豪气。这种变化在不同方面体现了城市化进程中的很多问题。大学毕业生成为“蚁族”不是什么值得骄傲的事情，关注和讨论是个好的开始。无论何时，年轻人都不该是在社会的底层对生存挣扎，对生活迷茫，而是应该给社会带来活力，发挥才能。只有改善并建立好的社会机制，为年轻人提供一个积极良好的环境和发展的空间，他们才能找回那份难得的豪气和实现梦想的希望。>>点击阅读：蚁族 北漂2.0进化版
>>进阶阅读：蚁族 晨曦下的弱势群体
“大学毕业生低收入聚居群体”被命名为蚁族，是因为他们像蚂蚁一样“高智、弱小、群居”。
他们是一个非常特殊的群体：刚刚毕业、暂时未找到稳定工作、低收入、在大城市城乡接合部或近郊农村聚居的大学毕业生。这一群体自上世纪末高校扩招开始存在至今已将近20年，他们长期被忽视，是地道的社会边缘人。“蚁族”是继农民工、下岗职工和农民之后中国的第四大弱势群体。
对北漂来说，北京的冬天很长
>>进阶阅读：八成北漂想过离开北京
近日，上海一些白领欲移居二线城市的职场现象引起业内较高关注，不少专家称这是一种进步。眼下，又到了年底跳槽的高峰时期，不堪重压(北京房价过高、生活成本高等压力)的北京白领，尤其是北漂白领在年底将又一次面临新的选择。二线城市，特别是北漂们的家乡成为很多人首选的跳板，面对尚不确定的经济发展环境，选择回归的北漂越来越多。>>点击阅读：北漂一族心态分析
・辩论话题：暂住证作古，北漂你们还好么？正 方反方好得很！ 北京外来人越来越多，没准儿老外都比土着多！都是漂就不叫漂，漂并自由着！漂并快乐着！很凄凉！ 没了暂住证还有居住证，越漂房价越高，就算如蚂蚁般日夜劳作，也只能蜗居寒舍，望楼兴叹！
