　　北京时间12月2日，2010年南非世界杯32强分档正式揭晓，传统豪强法国队无缘种子队……距离抽签还有时日，但是FIFA的阴谋却已经开始，死亡之组的精心策划也在浮出水面。
　　随着科技、通讯、媒体业的发展，世界杯上“死亡之组”的魅力早已不局限在小组赛开始的半个月，其影响力和吸引力也早被纳入“足球的魅力”范畴，让无数球迷激动并心向往之。然而，在当下这个无比开放的时代，人们不再满足于被动接受信息，而是主动获取、并打算亲手探其究竟。于是，关于“死亡之组”种种的传说，逐渐浮出水面，并已不仅仅只是传说……
　　一个很简单的逻辑是，由于小组数量的限制，入围决赛圈的强队数量越多，出现死亡小组的结局便会不可避免。1978年及之前，世界杯只有4个小组，即便确定了4个种子队，那么轻易就会出现令现代人无法想象的“死亡之组”，例如74年获得季军的波兰与阿根廷、意大利同组，78年更是出现了意大利、法国、阿根廷三强同组的“盛况”。
　　1982年，世界杯扩军至24队，1998年则增至如今的32队。在6个、8个小组的情况下，死亡小组的“死亡”味道已大大降低。事实上，人们很难主观来判断“死亡”的意味。1982年，英格兰、法国和捷克斯洛伐克同组，结果只有法国最终名列第四，其余均在八强开外；1998年，公认的死亡之组是西班牙、尼日利亚、巴拉圭和保加利亚，结果这个组连一支八强队伍都没有产生。“死亡之组”的含金量值得质疑，然而由于商业方面的原因，扩军既已不可避免，继续“死亡”的噱头更是成为每届世界杯抽签仪式的最大悬念。
　　在保证东道主“获得足够好的成绩”、传统强队至少闯进淘汰赛、淘汰赛中强队数量不至于太少这几个前提下，“适当地”制造几个死亡之组，甚至成了最近几届世界杯的通例。为了保证这项历史最悠久的世界大赛的吸引力，阿维兰热和他的继任者布拉特必须这样做。于是，通过种种手段“制造”死亡的案例开始出现。
　　2006年世界杯抽签，天空体育就爆料马特乌斯曾经“捉放曹”，把美国队的签抽进了意大利所在小组；而贝利也“不负众望”地把荷兰抽给了阿根廷。之前一届，英格兰、阿根廷的“巧妙相会”更是直接导致了当届比赛最大热门阿根廷小组即告回府的厄运。这种“一球放冰箱、一球放烤箱”的做法，不但易于操作，且极为隐蔽。媒体爆出该料，据说与马特乌斯“死不悔改”的大嘴有关。
　　12月5日的开普敦，即将掀起的是新一轮的“阴谋”。以目前情形来看，无缘种子队的荷兰和葡萄牙，必将制造至少1个死亡之组的产生。参考前几届世界杯的成绩和目前各队的FIFA排名，可能产生的“最死亡”组合有：巴西（意大利）、法国（葡萄牙）、科特迪瓦（喀麦隆）、美国（墨西哥、智利）。然而，不要低估类似98年世界杯西班牙小组赛被淘汰出局的惨剧，一旦强队临场发挥失常，那么实际上，任何一个实力相当的小组，都可能是人们热切盼望的“死亡之组”。
　　等待32强全部“入位”的那个时刻，本身就是人类天马行空的幻想“成真”的一个范例。既然明知“死亡”是宿命，又何苦担忧被人阴谋？

