11月25日，公安部首次披露足球打假真相，此后一周的打假进展情况也将很快大白于天下。【点击查看其它图片】　　有关中国足坛“扫赌风暴”的最新进展，在未来几天或许将有更大的猛料爆出。公安部门掀起的中国足坛反赌风暴虽然社会影响比较大，但是真正官方的新闻却非常少，更多的都是媒体根据一些见闻写出的新闻稿。一周前公安部门首次对于赌球案情进行了透露，对于王珀、王鑫等人的犯罪行为进行了确定，同时也认定2006年中甲联赛广药队和山西路虎的比赛为假球，这是中国足坛反赌的一个里程碑时刻。据记者了解，近日公安部将再次独家接受中央电视台《新闻联播》、《焦点访谈》等多个权威节目的采访，这似乎也预示着扫赌风暴将会有进一步的发展。
　　央视将独家报道新进展
　　“请关注焦点访谈近期节目”
　　一周之前，公安部第一次接受了新华社、中央电视台的采访，首次官方回应了扫赌风暴的存在，并且披露了案情的进展。此后新华社、中央电视台几乎同时报道了王鑫、王珀等16人涉嫌利用商业贿赂操纵国内个别足球比赛的新闻。
　　但是随后不久，新华社不知为何突然撤掉了扫赌的相关稿件，这一举动也引发了外界的猜测，很多人认为这是官方释放的一个信号，有可能是因为扫赌风暴的波及范围太广，官方承受压力越来越大，更有人悲观地声称扫赌行动可能会到此为止。
　　不过，公安部将再次接受中央电视台的独家采访，这无疑扫清了外界的担忧。这一次采访涉及到央视《新闻联播》、《焦点访谈》、《东方时空》等多个栏目，其中很可能包括此前一直按兵不动的体育频道，种种迹象表明，扫赌风暴不会就此结束，而且近日案情可能又有了重大突破，若非如此，公安部也不会做此举动。目前，中央电视台的相关人员已经抵达沈阳，有关的报道也将会在近日播出。记者随后向央视有关部门求证，一位《焦点访谈》节目组负责人向记者透露：“注意收看我们近日的节目吧，具体事情我不方便透露，请理解。”
　　值得注意的是，公安部此次只接受了中央电视台一家媒体的采访，包括撤稿子的新华社在内的其他中央级媒体均不在采访之列，公安部的这一举动，也引发了人们的一些猜想。同时有消息称，这次的报道也许将更加全面、更加细致，也将会有更多的案情披露，也许还会有更多的涉案人员以及比赛被曝光。
　　10余万获利皮毛而已
　　赌球第一案仅是小成绩
　　公安部第一次公布的扫赌进展是“王鑫等16人涉嫌利用商业贿赂操纵足球比赛结果”的案件情况，具体案情是2006年8月19日，广州医药20万元买球、山西陆虎为了贪利而卖球。想用胜利冲入中超的广州医药和想靠赌球发财的山西陆虎，精心导演了一场5比1的“假球”。“20万元搞定一场5比1”的丑剧由此在众目睽睽之下上演。
　　不过显然，这个所谓“赌球第一案”对比国内真正的赌球案，其实是小巫见大巫了。
　　据警方介绍的案情显示，这场比赛让王鑫、王珀等人“获利10余万元”。“10余万元”在今天的中国足球圈是个什么概念？一场正常的关键比赛里，一名主力队员的奖金就能达到这个数。赌球集团要操纵一场比赛，必然要给球员开出比正常奖金多得多的利益，而赌球者自己的获利当然会更多。所以说，这个“获利10余万元”的案子，恐怕很可能只是国内足坛曾经的赌球风潮里一件小案件而已。
　　当然，公安机关在经过几个月的努力后，侦破的绝不可能仅是这样一件“小案”，而且，不管是大案小案，媒体对此都应给予鼓励。希望他们能够挖出更多的蛀虫，让中国足球的反赌球、反假球进程，不要在刚刚取得了一点小成绩后就悄然而止。
　　22名嫌疑人、案值6亿元
　　湖南赌球案成新突破口
　　随着抓赌行动的进一步深入，又一件大案浮现在公众眼前，据知情人士称，近期破获的湖南赌球案可能是此次发布会的介绍重点。
　　日前，湖南警方经过半年多调查，成功查获以冯碧飞、王超、郭彦廷为首的3个网络赌球团伙，抓获犯罪嫌疑人22名，案值达6亿元。至此，这起湖南有史以来最大的赌博案――湘潭网络赌球案侦查终结，并开始移送检察机关。
　　湘潭网络赌球案，可以算是湖南迄今为止最大的一起赌博案件，也是湖南省公安厅督办的案件，湘潭公安为此动用了100多名警力，花费了大半年时间。“从目前掌握的情况看，湘潭网络赌球案不仅发生在湘潭。” 湘潭市公安局网技支队副支队长杨志海说，湘潭警方从上海抓获了1名上线，从此人的手机里发现，下线遍布全国各地。

　　杨志海还称，“其他地方的网络赌球案值不会比湘潭小，如果湘潭的网络赌球案案值在6亿元，那么由此涉及其他地方的赌球案，可能会有上百亿元。”　(东方早报记者 宫赛赛)