资料图：图为林志玲与沪上名嘴曹可凡一起主持晚会。 中新社发 汤彦俊 摄
版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网,未经书面授权,不得转载使用。【更多图片】　　中新网11月23日电 中国名嘴曹可凡在台湾受访时表示：“访问周星驰让我想跳楼；林志玲让我非常生气，访问他们，是我这一生最失败的访问！”。
　　“新明日报”消息，中国文广集团制作、在上海东方卫视、上海新闻娱乐频道播出的知名访谈节目《可凡倾听》主持人曹可凡近日到台北，他曾深度专访李安、帕华洛帝等中外名人300多名人，包括谢霆锋泪谈张柏芝、刘嘉玲谈当年裸照事件。
　　但，周星驰和林志玲令他最头疼。
　　林志玲过度保护自己
　　曹可凡称访问林志玲让他相当生气，因为讲到最后，都是空洞的东西，“她过度配合、过度保护自己，话是说了很多，但内容很空洞，完全不可掏心！”
　　曹可凡的节目播出半小时，但访谈过程常超出两小时。他说：“我常说，剪掉了会心痛的部分，才是播出精华。”可是，林志玲却令他找不到“精华”。
　　曹可凡表示林志玲EQ高，什么都能聊：“她说话和蔼可亲、笑容可掬，但就剪不出一句是精华！绕来绕去，都是空话。” 访后他觉得浪费时间，很不客气地当着林志玲的面说：“你让我有挫败感。”
　　曹可凡接着说，后来看李四端访林志玲：“她说来说去，也是同一套话。”

