　　“谁是世界上跑得最快的人?”“曹操，说曹操，曹操到。”从春晚的一个小品中得到启发，许昌的几名大学生开了家替人跑腿公司。
　　9月9日，刘帅身穿古装，装扮成曹操，来到许昌市一家打字复印店，给王老板送来了一张电话费单据(如图)。之前，刘帅替王老板缴了50元的电话费。
　　刘帅是许昌职业技术学院大三学生。今年暑假，他和同学陈祥以及另外一名其他学校毕业的张威，商量着找工作。他们在网上发现“跑腿公司”在一些大城市很火，最后决定在许昌开办一个专替别人跑腿的服务公司。
　　给公司起个啥名字好呢?陈祥想起了“春晚”一个小品中的对话：“谁是世界上跑得最快的人?”“曹操，说曹操，曹操到。”另外，许昌因曹操而扬名，于是他建议公司叫“曹操跑腿”服务中心。在工商局注册时，工作人员以“曹操跑腿”较为敏感为由暂时没有审批，建议他们先注册一个家政劳务服务公司。7月8日，刘帅他们拿到了营业执照。
　　刘帅说，作为一家替人跑腿的公司，就要发挥“跑得快”的专长，让“曹操”成为公司的一个金字招牌。
　　跑腿公司的业务涉及送花、代表白、代道歉、代购货物、代缴电话费等。开张初期，由于没有资金宣传，他们就戴上舞台用的曹操面具，身穿古装，上街做宣传。
　　刘帅说，第一个月赔钱，第二个月就实现了赢利，如今已经发展了20多个会员，接了100多单生意，公司由原来的3名专职员工增加到了6名，同时还录用了近20名兼职员工，他透露，他们还将把业务扩展到帮别人建立网站、清除计算机病毒等智力型方面。
