
郑中基、吴君如和杨颖都是黄百鸣电影的票房保证。

曾志伟新片人强马壮。

虽然不满被派演“贱男”，但张学友昨日在片场还是很开心。
　　下周开锣的贺岁片大战大战将持续到明年2月。春节前后《苏乞儿》、《全城热恋》等扎堆上映，贺岁大战将迎来第二个高潮。血战中最残酷，莫过于曾志伟、黄百鸣两位昔日战友的“反目”了。近日，黄百鸣和曾志伟分别携《花田喜事2010》剧组和《72家租客》剧组，一个举办杀青宴，一个宣布顺利关机，未上映便先打“热身战”。
　　“他根本不是我对手啦！”
　　黄之队
　　队名：《花田喜事2010》
　　教练：黄百鸣、邱礼涛
　　主力：黄百鸣、古天乐、吴君如、郑中基
　　超级替补：熊黛林、Angelababy、潘粤明
　　上场日期：2010年2月11日
　　上场地点：内地、香港以及东南亚
　　身后啦啦队：《家有喜事2009》、《花田喜事》
　　由于有《家有喜事2009》票房告捷和16年前经典电影《花田喜事》撑腰，《花田喜事2010》开拍时就底气十足。前晚杀青宴上黄百鸣多次大喊：“这部电影一定是今年春节档最好看的！”被问是否害怕曾志伟，黄百鸣表示，“他不是我对手。不过曾志伟在我面前也这么说。到时见分晓。”
　　吴君如看好阿Sa
　　为了集中精力做好《花田喜事2010》，黄百鸣也拉来了郑中基、吴君如这对票房保证。由于合作很少，吴君如对内地喜剧演员还不甚了解，但是也有很想合作的对象：“能和葛优合作应该有意思，不过我又很想和黄渤合作，他刚拿了金马影帝。”说起自己看好的喜剧女星，吴君如点名阿Sa。话刚落音，吴君如看了身旁的郑中基：“我说的是阿Sa哦！”
　　古天乐曾表示拍完《枪王之王》后压抑到需要拍喜剧来释放，但没想到前晚被问及是否放松时他却长叹一口气：“还是没完全释放吧。还会再开拍一部喜剧，就在下个月。”
　　杨颖盛赞黄晓明
　　除了几位腕儿之外，黄百鸣还招来熊黛林、Angelababy(杨颖)两位“公主”。前晚受关注最多的还是Angelababy和黄晓明的绯闻，对此Angelababy叫屈否认：“只和黄晓明见过一两次，平时也没联系。”但她也赞黄晓明“长得帅，演技好”。
　　“他有多少东西我最清楚！”
　　曾之队
　　队名：《72家租客》
　　教练：曾志伟、叶念琛、钟澍佳
　　主力：张学友、袁咏仪、曾志伟
　　超级替补：郑欣宜、梁天等100多人
　　上场日期：2010年2月11日
　　上场地点：内地、香港以及马来西亚、新加坡
　　身后啦啦队：《72家房客》
　　《72家租客》昨日拍摄最后一场戏。当导演曾志伟被问对黄百鸣的“挑衅”有何看法时，他很不屑地表示：“黄百鸣以前是我的战友，我太了解他了，他有多少东西我最清楚。我今年出来拍片，就是看到他去年的片子这么烂。”曾志伟哈哈大笑地说。
　　学友不满变“贱人”
　　为了让片子更具看点，曾志伟不仅边拍戏边改戏，对此男主角张学友也叫屈，“老婆被他抢走，还给我一个贱的角色。不过，我觉得我再怎么演贱，都是蛮可爱的。”而被“抢走”的袁咏仪说：“我听说我‘老公’被换走，就心想有没有搞错！本来我和张学友的衣服蛮搭配的，都比较老气。他们换了角色之后，又发现曾志伟的衣服居然很年轻。”
　　梁天戏份重
　　这部片的明星有170多位，囊括TVB几乎所有的小生花旦。其中郑欣宜和梁天备受瞩目。曾志伟说：“梁天就演大陆人，其实是大老板，看起来是自由行，其实想来买整条街。他的戏份也蛮多的。”
　　没让郑欣宜增肥
　　至于郑欣宜，曾志伟则表示因为肥姐留下的经典上海婆形象，郑欣宜此番就演妈妈当年的角色。被问到有没让欣宜增肥，曾志伟说：“你太残忍了？人家减肥都这么不容易！

