《72家租客》杀青戏拍摄现场

　　　　昨日，由曾志伟监制、导演并主演的《72家租客》在香港将军澳邵氏影城内拍摄最后一场杀青戏。该片因有174位明星的加盟，在“星星数目”上超过了《建国大业》的172位明星，号称香港20年来阵容最强的电影。曾志伟在接受采访时表示，自己拍这个片子，欠了一堆“债”。

　　近百明星齐拍贺岁镜头

　　昨日邵氏影城片场一号棚搭建了香港有名的西洋菜街的实景，在这里拍摄的杀青戏，也是观众最为熟悉的贺岁港片中的经典桥段――众星贺岁的镜头。现场来的有近百位明星，张学友(在线看影视作品)、曾志伟、袁咏仪、畲诗曼、邵美琪、林峰等都身着喜庆的红衣现身拍摄，现场星光熠熠、喜气洋洋。

　　杀青戏很简单，只有三个动作：放礼花、张开手臂、欢呼，但前期的排练足足用了半个小时。曾志伟更是拿着喇叭上蹿下跳，给演员调位置、指导动作，最后还要表演。而现场来了百个内地媒体，曾志伟还兼任了给媒体介绍情况、翻译的任务，忙得不亦乐乎。张学友和袁咏仪是该片的主演，张学友在现场更是表现活跃，一副“大哥”的样子，教身边的林峰、黄宗泽等演员跳舞步。袁咏仪则忙着跟旁边的演员记舞步，但总是学会第一步忘了第二步，并不停地问“接下来呢？”

　　梁天语言不通“很落寞”

　　在张学友、袁咏仪、TVB群星等一众香港明星中，记者发现有一个人显得和众人“格格不入”，仔细一看，原来是内地的喜剧明星梁天。

　　因为是第一次来香港拍戏，语言不通，别人都有说有笑，梁天却非常落寞，和周围的人没什么交流。因为不会用礼花炮，梁天问旁边的演员如何使用，对方用粤语叽里呱啦说了一通，梁天依然一脸茫然，只好求助旁边会说普通话的工作人员。导演曾志伟发号施令他也听不懂，幸好有一个翻译为他翻译导演的安排。但发布会上，导演曾志伟却对梁天照顾有加，不仅隆重介绍他，还专门感谢他的支持。而梁天也说很佩服香港演员，“他们都很敬业、职业、很团结”。

　　导演带4部电话约演员

　　《建国大业》显示了韩三平在影坛的好人缘，《72家租客》同样显示了曾志伟在香港娱乐圈的超强人脉。对于这174位演员的片酬，曾志伟坦言全靠人情，“片酬当然会给，但更多的是人情味。拍这个戏我欠了一辈子的债。因为当时和演员签约时，不只签了片酬，还给他们每个人一张卡，上面写着：无言感激，以后让我做什么都可以。”

　　曾志伟还表示最难的不是拍戏，而是约演员，“其实这个戏一点都不难拍，但给这么多演员排档期很难，因为这部戏的群戏多，大家又都很忙，所以我们的导演都带着四个电话，每天不停地打电话约演员。”今年贺岁档照例是竞争激烈，黄百鸣也有一部戏在春节档上映。在采访时，黄百鸣就表示自己的片子肯定胜过曾志伟，对此曾志伟非常不屑：“我就是因为他去年的那部那么烂的片都能卖钱，我才出来拍的。打败他我充满信心。”

　　张学友重亲情放弃春晚

　　而张学友最近有很多电影在拍，有消息说他因为受到金融风暴的影响资金大幅缩水，所以才出来拼命赚钱，对此张学友表示：“我其实很久没拍戏了，最近有一部是在客串，刚好排在同一个时间。其实都没有多少钱收，这部片比较大，所以片酬还比较好。但对经济上没有太大帮助，我会继续努力的。”

　　昨日在拍摄现场，张学友还向记者透露，不久前他收到了虎年央视春晚剧组的邀请，但因他已答应与家人一同欢度春节，非常重视亲情、家庭观念很强的他遗憾地放弃了春晚之行。不过，学友表示，下次有机会，他愿意参加。

　　从昨日现场曝光的片花中看出，《72家租客》依旧保持了港片喜剧的特色，演员的表演和造型都相当夸张、搞笑。该片将会在虎年春节期间上映。其主题是讲人与人之间互相帮助走出困境的故事，被曾志伟称为“和谐电影”。

　　本报特派香港记者 罗媛媛 文/图