　　贺岁电影《72家租客》香港热拍，导演曾志伟凭好人缘集结百余位明星

　　多年未“触电”的张学友终于再度出山演电影了。

　　近日，由曾志伟执导并主演的贺岁电影《72家租客》在香港热拍，片中百余位明星都是曾志伟凭借自己的好人缘请来的，其中包括接戏很“挑剔”的张学友。

　　张学友接戏要求太多

　　“又能拿钱，又能离开太太看美女，还能跟朋友团聚，他有理由不来吗？”

　　“歌神”张学友曾在《东成西就》中塑造了经典的喜剧角色，不过近些年，他把重心放在家庭和音乐上，淡出了大屏幕。

　　昨日，曾志伟告诉记者，张学友接戏的“潜规则”老多了，“首先，他要求拍戏不能离开香港；其次，必须上午8点半以后才能开工，因为他要去送女儿上学。”

　　这次请张学友出山，曾志伟也使出了两招“必杀技”。“我知道他的秘密，他其实很闲，所以只要安排好时间不耽误他跟家人在一起就行了。”曾志伟笑称“张学友很孤单”，“因为他很长时间不出来拍戏，很多朋友都不常见到了，这次我还特意安排了他喜欢的朋友一起拍戏，比如他很疼小黑（柯受良）的儿子柯以伦，我就安排他们的对手戏。”

　　曾志伟的用心良苦终于打动了张学友，“又能拿钱，又能离开太太看美女，还能跟朋友团聚，他有理由不来吗？”昨日，张学友接受记者采访时也表示，自己是被曾志伟的一个电话“招来的”。

　　张学友“暴躁又苍老”

　　“我天天在想怎么跟他斗，我们还抢媳妇儿，不过最后还是被他抢了”

　　曾志伟称自己在上个世纪80年代就发现张学友是一个“很好的喜剧演员”，他透露，这部影片不是《东成西就》那种无厘头的搞笑，而是“人性化的笑点，把他搞笑的一面更深地挖掘出来。”

　　昨日，张学友告诉记者，他饰演的是一个卖手机的小人物，而这个人物脾气非常的暴躁，看上去不像个好人。“片中我跟曾志伟扮演的角色从小一起长大，但我天天在想怎么跟他斗，我们还抢媳妇儿，不过最后还是被他抢了，所以我很暴躁。”不过让张学友不解的是，这个“媳妇儿”原定是他的，但在开拍前的前一天临时决定给了曾志伟，他开玩笑称曾志伟“是利用导演的职务之便”。

　　为了配合曾志伟的年龄，张学友还决定把自己的头发全部弄花白，弥补两个人的年龄差，造型师为张学友设计了一头灰白的头发，看起来十分苍老。昨日，张学友笑称自己回家一定要把假发拿掉，不然会吓到孩子。

　　找梁天拍戏为“报恩”

　　“梁天是第一个找我去内地拍戏的人，所以这次我第一个想到他”

　　记者了解到，除了香港本土演员外，内地演员梁天也加盟了该片。

　　昨日，曾志伟告诉记者，梁天是他一定要请的内地演员，因为对自己有恩。“梁天是第一个找我去内地拍戏的人，所以这次有机会（报恩），我第一个想到他，没想到我给他打电话，他一口答应了，还说："你终于想到我了！"”

　　不过因为往来不方便，梁天一次最多只能在香港待7天，但这并没有影响到他的戏份。曾志伟透露，他为梁天设计了一个“大好人”的角色，“他是个大老板，打扮成租客，其实他是想买下另一条租金便宜的街，然后把我们都免费搬过去。”

　　请174位明星不是凑数

　　“没法跟韩三平比，你们不要跟《建国大业》比，这段儿别播啊”

　　曾志伟透露，参演该片的明星计划有174位，这个数量比《建国大业》的173位还多。除了香港TVB的演员之外，很多明星都是曾志伟亲自打电话找来的。

　　据执行导演叶念琛透露，曾志伟人缘好到“一个电话可以搞定”。不过，昨日提到此事，曾志伟十分谦虚，“我把积攒了这多年的"友情卡"都刷爆了，但没法跟韩三平比啊，你们不要跟《建国大业》比，这段儿别播啊。”

　　此外，曾志伟否认启动174位明星是为了凑人数，“我们还是考虑角色是不是适合，我相信这些演员都是很好的演员，他们即使场数不多，也一定是适合自己的角色出演。”

　　该片定在明年春节档上映，曾志伟称这是他“从业以来上映影片最多的档期”，面对激烈的竞争，曾志伟信心满满，“谭咏麟、黄百鸣什么的都不是我的对手，我谁都不怕。”

　　本报特派香港记者王皓文/图

　　张学友的苍老造型

　　为了请到更多的演员，曾志伟“把积攒了这多年的"友情卡"都刷爆了”