　　中新网12月4日电 据澳洲《星岛日报》报道，澳洲纽省议会华裔上议员曾筱龙(HENRY TSANG，OAM MLC)从政为纽省人民服务长达十八年，包括出任纽省上议员逾十年及悉尼副市长八年，三日终于画上圆满的句号。他先于省议会作最后告别演辞，然后亲身赴省总督办事处递交辞职公函，结束他的丰功伟绩政治生涯。
　　曾筱龙三日晨十一时，在省议会致告别辞时，概括地介绍了他多年来推动多元文化，反对种族歧视，及促进澳中关系上所作之努力与成果，获到不分党派议员之认同与赞赏。除工党律政厅长哈蔡斯特高之大力表扬外，反对党及绿党代表亦不约而同先后发言，对曾筱龙之政绩表示欣赏，及对其引退表示惋惜。
　　曾筱龙在提到太太DONNA的耐心、容忍、理解，和对孩子及曾经有五代同堂大家庭的贡献时，感情激动到要饮水稍息才能继续演辞，反映出政治人物亦具感性的温馨一面。演辞结束后，议会成员纷纷趋前与曾筱龙握手及拥抱告别，互祝珍重，场面感人，与平时议会内之唇枪舌剑成强烈对比。
　　另一方面，海港与水道厅长麦理(PAUL MCLEAY)三日趁曾筱龙最后在任之良机，宣布省府拨款50万元，在六个月内在BLACKWATTLE BAY之BANK ST兴建专为龙舟、独木舟等活动人士而设的放艇滑道。此计划乃曾筱龙致力为华社争取之康乐设施，现在终于好梦成真。悉尼市长摩雅(CLOVER MOORE)亦表示，市政厅会通力合作，为新设施展开所需的建设，美化环境，预算明年夏季将可投入服务。
　　曾筱龙三日午在省议会与华文传媒代表午宴时表示，他将会继续其东亚工商委员会主席之职责，为纽省开拓商机。他指出从政多年都坚持不会“埋堆”，在政坛上广交朋友，所以就算不再从政，仍会为其理想及社会公益尽其绵力。
　　曾筱龙在席间又介绍LINDA VOLTZ议员，她将跟进若干计划，包括龙舟中心及华人退伍军人纪念碑等事宜。(安迪)
