
曾轶可是否会因此成为娱乐界又一颗多余的流星呢？
　　东方网记者毛丽君9月1日报道：高晓松力挺的快女10强选手曾轶可近日身陷“抄袭门”，她那首传唱度极高，琅琅上口的《狮子座》被指抄袭纯音乐《天际》，就连高晓松也不得不承认曲子相似度极高，所幸尚未录制。这个极具“创作才能”却“跑调没商量”的话题人物会不会成为娱乐界的又一颗多余的“流星”呢？
　　
　　中性的打扮，独特的“绵羊音”，善于在歌词上“做小动作”的曾轶可在让粉丝为之疯狂的同时也在网上引来了一片骂声，和“绵阳天使”势不两立的“曾哥”在网络上迅速打成一片。纵观曾轶可快女历程，从包小柏的“她留我走”，到黑楠的“她走我不留”，这两种完全对立的情绪在评委中也鲜明地亮了出来。快女10强对于曾轶可来说，也算是给这个争议人物的最佳位置。
　　
　　然而，曾轶可的音乐历程似乎并没有因为比赛的结束而结束。比赛结束的同时，高晓松高调宣布接下来将为曾轶可录歌，这无疑是给了曾轶可的音乐生涯另一个起点，而她的音乐才华在“求贤若渴”的高晓松看来，成了难能可贵的财富，当然这种才华不仅包括她写的细微却直指人心的歌词，也包括她惯有却独特的曲调和奇怪却高辨识度的声音。
　　
　　湖南卫视的自制偶像剧《一起来看流星雨》把片尾曲的位置留给曾轶可原创的应景的《多余的流星》，这对她来说无疑又是另一个机会。然而就在网络上骂声渐渐平息的时候，《狮子座》被指抄袭纯音乐《天际》，两支曲子存在着连高晓松都无法否认的高相似度，这让《狮子座》的录制陷入了僵局。尽管曾轶可称事先没有听过《天际》，尽管天娱方面表示愿意相信歌手，但陷入这么一档子事，不禁让曾轶可再次成为争议的中心。
　　
　　网友陈先生是曾轶可的粉丝，在他看来《狮子座》是曾轶可的代表歌曲，精简的歌词，容易吟唱的旋律让陈先生在第一次听到这首歌时便开始关注这个叫做曾轶可的女生，虽然唱歌走调，但陈先生并没有因此跻身“倒曾派”。他告诉东方网记者，在听说《狮子座》涉嫌抄袭《天际》一曲时，他特地听了《天际》，从一个普通听众的角度，他也不得不承认，两首曲子的相似度非常高，甚至于不是专业人员会以为《狮子座》仅是给《天际》填了词，这样的事实让孙先生有些失望。“曾哥要变成又一个流星了，流星说，它是多余的，所以，陨落。”说着，孙先生忍不住引用了曾轶可《多余的流星》中的歌词来诠释他对此事的看法。
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
