　　2009年1月8日晚，作为2008搜狐年度盛典的压轴大戏――“2008搜狐年度盛典颁奖晚会”将在北京嘉里中心大酒店华丽上演。代表2008年最具新闻价值、最能反映2008年中国精神的年度热点人物、年度体育人物、年度财智人物、年度搜狗搜索人气奖、年度公益人物、年度民营企业家、年度博客、年度票房人物、搜狐年度娱乐人物――年度女明星、搜狐年度娱乐人物――年度男明星、年度风尚人物、搜狐年度人物12项大奖将在颁奖晚会上现场揭晓。晚会以“2008，我们共同走过”为主题的，12个奖项的获奖人物代表了2008年的中国表情，成为亿万网民人心所向的新时代偶像。
　　盛典现场，群星耀眼！赵本山、叶锦添、何平等影视大腕将现身颁奖，章子怡、赵薇两大花旦争奇斗艳，孙红雷、张涵予、潘粤明、奥运冠军杨威、罗雪娟，经济界泰斗茅于轼等嘉宾齐聚晚会现场，红地毯上星光闪烁。张信哲、苏慧伦、许巍、汪峰、SUPERJUNIOR-M等新老明星一一登场，为大家献上一场精彩绝伦的演出。
　　十二项大奖的候选者们巨星云集，难分伯仲，现场更将充满悬念。杨威、郭晶晶、菲尔普斯、博尔特四大奥运冠军将争夺搜狐年度体育人物；葛优、甄子丹、赵薇、周迅、刘亦菲、刘翔更将展开人气大比拼；赵本山百忙之中亲临现场，他将为谁颁出奖杯？章子怡是否能够独享年度风尚大奖？最具悬念和最受关注的搜狐年度人物大奖张艺谋将PK飞天英雄翟志刚，最终谁将成为2008网民心目中最受注目的人物？
