
　　东方网记者王铭泽10月26日报道：连日来，申城秋高气爽、佳花飘香；今日仍将是个好天气，以多云为主，气温为18-25℃。不过，28日（周三）起，申城将有一段降水降温的过程，特别是30日（周五）以后，最低气温仅为15-16℃。　　据气象部门消息，28日以前，申城仍然受高气压控制，以晴到多云或多云的天气为主。28日开始，西南暖湿气流有所加强，本市的水汽条件好转，湿度上升，云量增多，有时天空会比较阴沉，日照比这两天要差，但天气依然温暖，气温为19-26℃。
　　
　　随后，申城将迎来久违的雨水，28日夜间以及月末，本市各配合一次短波槽东移和冷空气南压过程，可能会带来局部降水，其中后一次过程的降水较前一次明显。届时，气温也会有所下降，降幅在3-5℃之间。
　　
　　这段时间的申城基本风向仍为东北到东风或东到东南风，风力都在3-5级之间；30日以前最高气温维持在24-26℃，最低气温在18―19℃；30日以后市区最高气温可能降至22℃左右，最低气温可降至15-16℃，郊县还将更低。
　　
　　连日来秋高气爽的天气很适宜秋游及户外活动，但由于相对湿度偏低，水汽不足，秋燥的感觉会很明显，比较容易上火，东方网提醒广大市民朋友记得及时补充水分，尤其是爱美的女士们还要及时补充皮肤的水分；月末冷空气造访时，还要记得及时添加衣服。
　　
　　此外，0920号强热带风暴“卢碧”昨天下午已减弱为热带风暴，并继续向东北方向移动，将逐渐远离我国海域，今天起对我国海域的影响也趋于结束。

