　　从尿片、奶粉到美容、产后瘦身，为产后妈妈提供“一条龙”服务。最近，在福州的“80后”孕妈妈中，悄然流行起“月子会所”。据了解，这种会所走高端路线，收费最低需万元，最高近6万元。
　　昨天上午11时许，记者以家属身份，来到位于福州五四北的一家“月子会所”参观，这座会所有4层楼高，面积近300平方米，同时可入住4对母婴。
　　福州的陈女士在该会所已经住了一个多月了，她和老公都是“80后”，双方父母都在外地，于是，他们决定住“月子会所”。陈女士说，刚为人父母，难免手忙脚乱，比较信任这样专业的会所。对于价格，陈女士表示确实有些贵，但可以接受，“毕竟一辈子就这一次坐月子”。
　　该会所负责人带着记者参观后介绍，产后28天内，接受“一条龙”服务的母婴，最高需支付59888元，最低需支付39888元。会所里面还配有厨师、护婴师。按照价位，还有附加美容、产后瘦身等服务。
　　昨日，记者还走访了福州武警医院等，这些医院也推出类似的月子公寓和月子套房等月子调理中心服务，价格也都在万元以上。这些会所中心都以高端服务着称，其客户对象主要是高收入群体，以及父母不在身边的“80后”。
　　记者随机采访了10位“80后”的准妈妈，有5人表示“不会选择这种会所坐月子”。“请月嫂最多只要3000多元，还是住在家里舒服。”其中一位张女士说。对此，福建省家政服务行业协会相关人士说，价格要与服务团队的价值相符，涉足月子服务的护士、保健师、营养师都须持证上岗。这几年，市民对坐月子的要求越来越高，月嫂需求也越来越大，人数缺口超过上万。“这种提供高端家政服务的会所还是具备一定市场的。”省急救中心的妇产科医生说，坐月子是女人调理身子的重要过程，但没有必要盲目地追求高端服务。“在家注意调理，一些产后禁忌可请教专业妇科医生。”
