原个旧市建设局局长、规划局局长、个旧市政府副调研员吴会祥当官十余年资产近千万。法庭上，贪官吴会祥语出惊人：“钱不是送给我的，是送给局长这个位子的。”（《齐鲁晚报》11月12日）
钱是送给局长的，这也是大实话。没有人会背一麻袋钞票慷慨大方地送给街头乞丐，因为乞丐就是乞丐，不是局长。为何有人甘愿把金条美女奉献给局长？那是因为局长掌控着实权，这实权足可以让行贿者把本钱成倍地捞回来。吴会祥是原个旧市建设局局长、规划局局长、个旧市政府副调研员，这局长可不是清水衙门的领导，是肥的哗哗流油的差事，因此，就有人登门造访，拱手送钱。既然钱是给局长的，不是给自己的，收钱不违法，因此，吴会祥就开门笑纳。
从行政管理学角度而言，职权与职位紧密联系在一起。职权由职位衍生出来，职位的性质决定职权的性质。职权是法定权力，领导在行使职权时要保证自己行使权力的正当性、合理性与有效性。局长是个职位，局长可以派生出相应的职权，这种职权是公权力，因此，为了个旧市的建设和规划，吴会祥作为这职位和职权的行为人，就要奉公办事，合理运用，提高效率。在行使公权力时，吴会祥、局长及局长派生的权力是三位一体，缺一不可。吴会祥行事，就是局长这个职位的权力在运用，其作用在发挥。但吴会祥明显把三者剥离分开，形而上地辨析它们之间的关系。
“钱给局长”的思维与“‘枪杀人’和持枪者无关”的思维一样，是荒谬的。其本质是有权不用、过期作废。本来局长所衍生的职权是公权力，公权力是为维护和增进公益而设的权力，也就是“为人民服务”。但这公权力在吴局长手中却成了敛财工具，当一天局长，收一天钱。巴菲特说“退潮之后，才知道哪些人在裸泳。”用在官场，就是：被抓以后，才知道领导的权力有多大。
“钱给局长”的思维不仅仅是吴会祥，还有行贿者。铁打的衙门流水的官，钢铸的单位常换的长。行贿者深谙这个道理。因此，他们就“好钢用在刀刃上”，真金用在“现长”上，充分利用“权力寻租”。当然，天下没有免费的午餐，行贿者并不是毫无目地喜“现长”厌“旧长”，他们是想通过糖衣炮弹换取更多制造糖衣炮蛋的工具：利益。
吴会祥之所以有“钱给局长”的思维，是因为长期的受贿定势突然被打断，也因为长期受贿导致压力没找到正确宣泄口而发生的思维错乱。行贿者之所以有“钱给局长”的思维，则是因为生活在行贿环境中，狂热信奉行贿能摆平一切，已经达到无意识状态，从而造成思维紊乱。“钱给局长”思维折射出的心理扭曲从某种程度上证明我国反腐机制还不完善，反腐策略还不灵活，需要有关部门进一步强化管理和应对。（路国顺 原题：说钱是送给局长的不如说是送给寂寞的）
相关文章：
