视频播放位置
下载安装Flash播放器一、总体运行情况
1. 工业生产企稳回升
在国家宏观政策的大力支持下，随着国民经济的逐步回暖，我国有色金属工业生产企稳回升，产品价格震荡上行，企业总体实现扭亏为盈。前7个月，有色金属冶炼及加工业工业增加值增长6.8%，增幅比上年同期减少7.9个百分点，其中7月份增速达到10%，虽比比上月回落4.9个百分点，但明显高于前5个月的增长速度。
2.产品产量降幅缩小
7月份，十种有色金属产量223万吨，同比增长2%，改变了自去年11月份以来连续8个月同比下降的局面。其中，精炼铜33.6万吨，同比增长0.7%;原铝(电解铝)106.8万吨，下降4.1%，降幅比6月份收窄1.6个百分点;铅34.5万吨，同比增长17.6%;锌37.6万吨，同比增长12.3%。1-7月，十种有色金属产量为1392万吨，同比下降4.3%，降幅比1-6月份收窄0.8个百分点。其中，精炼铜226万吨，同比增长1.7%；铅206万吨，同比增长19.4%；锌228万吨，同比增长0.9%；电解铝675万吨，同比依然下降10.6%。
二、市场需求分析
1. 销售降幅进一步收窄
随着市场需求的逐步上升，以及产品价格的震荡上行，有色金属工业销售值降幅持续收窄。前7个月工业销售值下降15.92%，降幅比上年同期扩大40.13个百分点，但比上月收窄1.11个百分点。所属子行业工业销售状况均持续好转。与上月相比，铜冶炼、铅锌冶炼、铝冶炼、有色金属合金制造、有色金属压延加工业下降幅度缩小1.09、2.47、1.22、1.41、0.76个百分点。但与上年同期相比，除有色金属合金制造业略增外，其他各子行业销售仍处于大幅度下降状态。
2.产品出口低位运行
尽管国内经济企稳回升促进了有色金属工业的恢复，但国际市场需求持续疲软导致我国出口持续下滑。从工业出口交货值来看，前7个月累计，有色金属产品出口交货值下降48.91%，而上年同期为增长5.64%，比上月扩大0.18个百分点。所有子行业出口均出现大幅度下降，且降幅比上年同期均有所扩大，与上月相比，铜冶炼、铅锌冶炼、铝冶炼业降幅扩大2.03、1.32、1.71个百分点，有色金属合金制造、有色金属压延加工业幅收窄0.73、0.29个百分点。
从主要产品进出口来看，7月份，主要产品出口下滑明显，进口增势较猛，据海关统计，当月未锻轧铝及铝材出口下降65.3%，进口增长600%，当月净进口13.2万吨(去年同期为净出口7万吨)。受国内建筑铝材需求回升影响，当月废铝进口34万吨，创历年单月进口量之最，占1-7月累计进口量的28%。未锻轧铜及铜合金出口下降14.5%，进口增长222%。1-7月我国进口未锻轧铝及铝材、氧化铝同比增长193.9%和17.5%、废铝进口下降4.8%;进口未锻轧铜及铜材同比增长75%、废铜下降36.2%。
