　　日前，“服务滨海新区经济发展人才需求与培养座谈会”在天津职业大学举行。此次活动是天津职业大学为进一步践行科学发展观，落实学校“提升人才质量、服务滨海发展”的实践载体，联合天津港保税区管委会共同举办的，旨在进一步了解滨海新区企业人才需求，积极推进校企合作，搭建企业高技能人才需求和学校人才培养与供给平台，校企共同商讨人才培养的职业岗位针对性。
　　职业大学有关领导介绍了学校办学的基本情况、人才培养特色、示范校建设等情况。软通动力信息技术公司、中远散货运输有限公司、量子电子商务有限公司、天津天纺投资控股有限公司、麦格纳技术与模具系统(天津)有限公司等20余家企业负责人介绍了企业人才需求的情况。双方就今后学生顶岗实习、就业、员工培训、科研等校企合作的方式进行了沟通。会上，天津职业大学还就企业对毕业生的需求情况作了问卷调查。调查显示，企业对学生能力和素质要求中工作态度、道德水准、沟通能力、适应能力、专业技能、团队精神等排名靠前。会后，与会代表一起参观了该校的机械、化工、眼视光、物流、印刷等实训中心，对该校教学设施、实训项目开发等有了新的认识。多位企业代表表示这样的人才培养方式非常符合企业用工的需求，并表达了今后合作的意向。
　　据了解，近年来，职业大学为了进一步拓宽校企合作的渠道，深化工学结合的人才培养模式，多次主动出击，积极筹划类似活动多次，既搭建了人才培养和学生就业的平台，又服务了滨海新区的发展。
