　　在上午举行的第50届格莱美颁奖礼上未获“最佳乐器独奏奖” 随后进行6分钟表演
　　憾失格莱美郎朗曲惊四座
　　本人表示得不得奖都很开心
　　这是古典音乐在缺席典礼20年后的重现 感觉非常荣幸
　　本报讯 （记者喻德术刘婷婷） 虽然遗憾没有获得格莱美奖，郎朗却技惊四座，虽败犹荣。
　　北京时间今天上午，第50届格莱美颁奖典礼在洛杉矶斯台普斯体育馆举行。
　　中国钢琴家郎朗并没有夺得“最佳乐器独奏奖”――该奖项被詹姆斯・海涅斯夺得，但郎朗作为表演嘉宾演奏的《匈牙利狂想曲》和《蓝色狂想曲》选段，却震撼了在场的每一个人。
　　因为恰逢50周年，“绊脚石”好莱坞编剧罢工也已接近尾声，本届格莱美显得格外隆重，大街小巷都贴满了格莱美的宣传海报，坎耶・维斯特、碧昂斯、约翰・梅耶尔、亚瑟小子等上百位音乐名流也全部到场。
　　作为本届格莱美的提名获得者，郎朗显得特别低调，打扮略带中式味道，看起来简单而普通；走过红地毯的时候也没有在大声呼喊的中国媒体面前过多停留，只是挥手致意。
　　颁发“最佳乐器独奏奖”时，颁奖嘉宾念出“詹姆斯・海涅斯”的名字后，台下只是响起礼貌性的掌声（这并不是大众关注的热门奖项）。
　　郎朗也在台下鼓掌，不过除了场内的中国记者，几乎没有人注意到他。
　　不过随后作为表演嘉宾登台的郎朗，则让在场的每一个人都记住了他。
　　李斯特的《匈牙利狂想曲》和格什文的《蓝色狂想曲》选段，在这个中国年轻人的手里缓缓流出。
　　6分钟的表演，现场在顷刻间变得极为安静，一曲完毕后却伴随着尖叫和如潮的掌声。
　　“这是一份很了不起的礼物。”“郎朗让我们感到惭愧。”说起郎朗，场内不少美国流行音乐家竖起大拇指。
　　■本人反应
　　郎朗：得不得奖都开心
　　今天上午，记者辗转联系到正在现场的郎朗的经纪人李先生，他代郎朗作了回应。
　　“已经入围了，得不得奖都很开心。最令我振奋的是我在格莱美颁奖礼上拥有6分钟的表演时间，这是古典音乐缺席格莱美颁奖典礼舞台二十年后的一次重现，上一次还是帕瓦罗蒂有如此礼遇，因此，我备感荣耀。”郎朗表示。
　　格莱美部分获奖者年度最佳歌曲
　　《rehab》艾米・怀恩豪斯最佳流行女歌手奖
　　艾米・怀恩豪斯最佳流行男歌手奖贾斯汀最佳新人奖艾米・怀恩豪斯最佳流行乐队/组合魔力红乐队
　　■中国落点
　　内地获奖者甚少
　　华人曾屡屡获得格莱美奖提名，如音乐家谭盾、大提琴演奏家王健及马友友、小提琴演奏家林昭亮、歌手宋祖英等，加起来一共有12位中国音乐家或组合获得过格莱美提名，马友友还曾斩获16座格莱美奖杯。
　　但在获奖的音乐家或歌手中，中国内地的却很少，其中只有谭盾、汤沐海获得过第44届格莱美最佳电影原创音乐专辑大奖和最佳器乐协奏曲奖。
　　■记者连线
　　说起中国音乐和中国音乐人为什么总是与格莱美失之交臂，记者连线了曾先后十余次前往格莱美颁奖典礼现场报道的资深电台DJ张有待。
　　他表示，这是因为中国的音乐没有流通到世界领域：“格莱美代表的是整个音乐工业，欧美流行音乐占据了这个工业的绝大部分，而中国的音乐、音乐人，没有进入到这个流通领域，也就没有办法进入到格莱美评委的眼中，自然不会被提名，获奖也就更难了。”　文/记者喻德术刘婷婷
　　郎朗简历
　　年仅25岁的郎朗，是第一位与柏林爱乐、维也纳爱乐、美国五大乐团等所有一流乐团长期合作，在所有着名音乐厅举办个人独奏会的唯一中国钢琴家。
　　他被美国着名的青少年杂志《人物(Teenpeople)》评选列入“20位将改变世界的年轻人”。
