　　中新网11月26日电 综合媒体26日报道，美国总统奥巴马在白宫举行国宴款待前来访问的印度总理辛格，却被媒体爆出安保措施松懈的消息：一对不在受邀名单上的夫妇轻松通过重重关卡混进白宫，还和多位政要如美国副总统、白宫幕僚长亲密合照。美国特勤局发言人周三表示，特勤局已就此事展开调查。
　　据美国媒体报道，本周二，奥巴马在白宫为印度总理辛格举行了国宴，然而，一对参加了国宴的夫妇塔里克(Tareq)和米迦勒.萨拉希(Michaele Salahi)二人姓名却并未出现在官方邀请名单上。
　　据其它参加宴会的嘉宾表示，那天晚上又湿又冷，虽然设立了多道安全关卡，但只有第一道的程序比较严格。或许是因为后续的检查程序越来越松懈，才使得萨拉希夫妇“蒙混过关”。
　　报道表示，萨拉希夫妇二人在宴会上落落大方，毫不心虚，他们先后与美国副总统拜登、白宫幕僚长、海军陆战队高官、美国哥伦比亚电视台知名主播以及美国广播公司电视台主持人亲密合影。在一张照片中，副总统拜登还挽着萨拉希夫人的手。萨拉希夫妇事后将照片放上社交网站Facebook大肆炫耀，令白宫颜面无存。
　　一名官员表示，白宫已要求负责保护总统和高官安全的美国特勤局就此事展开全面调查。美国特勤局发言人多诺凡(Edwin Donovan)表示，特勤局正就白宫在国宴当晚出现的安全漏洞进行全面审查。初步调查显示，有一个检查关卡“没有遵守合适的检查步骤”，使得这对没有受到邀请的夫妇进入了宴会现场。
　　不过，多诺凡表示，这对夫妇不知为何通过了磁性检测机等其它监测设备的检查。美国特勤局将安排特工一直在受保护人左右执行任务，不再仅仅依赖于磁性检测机等检测机器。
　　有消息指出，闯入白宫国宴的这对萨拉希夫妇是两位真人秀明星，他们本人是爱好马球的社交名人。
