
新华网北京１１月１１日专电 题：１０月新增信贷创年内新低　未来增量仍将保持一定规模
新华社记者王宇、姚均芳、姜锐 　
中国人民银行此间发布了１０月新增信贷数据，当月我国新增人民币贷款仅为２５３０亿元，普遍低于市场预期的３０００亿元水平，创年内新低。
分析人士认为，１０月份新增信贷增量的下降符合商业银行的放贷规律，未来两个月内，银行信贷仍将保持一定规模。 　
１０月份新增信贷明显放缓
“2000多亿元的量虽然较低，但与历年比还是较高的。另外也符合银行机构的放贷规律，一般来说，每个季度的第一个月份，贷款量都会比较低。此外，由于银行主动调节节奏、监管部门加强风险提示，下半年信贷增长总体趋缓。”交通银行首席经济学家连平接受新华社记者采访时说。
数据显示，作为季度的首月，今年４月份和７月份我国新增信贷量均较低。４月份当月人民币各项贷款仅增加５９１８亿元，为上半年的最低值。７月份为３５５９亿元，是今年以来的次低值。
此外，１０月份信贷增速回落还与中小银行信贷投放减少有关。“三季度城商行等中小金融机构贷款增长明显，但此后监管机构对中小银行进行了风险提示，增速明显下来了。”中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉说。
数据显示，曾于下半年开始发力的中小商业银行１０月份信贷增速明显放缓，而工商银行、农业银行、中国银行、建设银行四家国有商业银行１０月新增人民币贷款约１３６０亿元，占到全国新增银行贷款的一半以上，再度成为放贷主力。
货币高增凸显企业生产日趋活跃
截至目前，全社会货币供应量保持稳定增长。前１０月广义货币供应量（Ｍ２）余额为５８．６２万亿元，同比增长２９．４２％，增幅比上年末高１１．６０个百分点，比上月末高０．１２个百分点。狭义货币供应量（Ｍ１）余额为２０．７５万亿元，同比增长３２．０３％，比上月末高２．５３个百分点。
对此刘煜辉认为，Ｍ１增速的快速攀升，显示出企业活动继续趋于活跃。从今天公布的物价、工业增加值、进出口等数据看，我国物价环比回升趋势已经确立，出口进一步企稳，这都将有助于企业生产积极性的提升。
国家统计局１１日公布的数据显示，１０月份我国居民消费价格（ＣＰＩ）、工业品出厂价格（ＰＰＩ）虽同比仍有下降，但降幅都有所收窄。而１０月份我国规模以上工业增加值同比增长１６．１％，比上年同月加快７．９个百分点，比９月份更是加快了２．２个百分点，为连续６个月同比增速加快。此外，海关总署１１日公布的数据显示，１０月份当月我国进出口总值同比下降１０．７％，降幅在与上月持平的同时，出口降幅继续收窄。
“不过，目前Ｍ１增速处于历史高位，显示货币短期化倾向严重，投机倾向明显，加大了未来的资产泡沫化风险。”刘煜辉提醒说。
受楼市、股市资产价格高涨、１０月份股市和基金发行活跃等因素影响，１０月份银行“存款搬家”现象凸显，当月我国居民储蓄减少２５０７亿元，降幅之大为近年罕见。 　
未来信贷增长仍将保持一定规模
分析人士预测，尽管银行机构收紧信贷的意图逐渐显现，但全年新增人民币贷款将稳定保持在近１０万亿元的水平。
对于未来，交通银行研究部在其日前发布的《中国银行业报告》中预测，２０１０年我国新增人民币贷款仍将保持一定增长规模，银行人民币贷款余额将增长８万亿至９万亿元，增速为２０％至２２％。
连平认为，从人民币贷款增速与ＧＤＰ名义增速的关系看，二者基本呈反向变动趋势。在经济复苏时期，由于货币政策的推动和政策滞后效应，人民币贷款增速要显着快于ＧＤＰ名义增速。从这个角度讲，未来贷款增速还会有一定规模。同时连平也指出，与２００９年相比，政策导向、投资增速回落、票据融资负增长等因素导致２０１０年人民币贷款增速将有所回落。
