　　新华网天津11月11日电（记者周润健）2007年中国未成年人互联网运用状况调查报告日前发布。调查显示，未成年人触网年龄日趋降低。参与调查的专家认为，为了让青少年养成良好的用网习惯，开展网络养成教育迫在眉睫。

　　这是中国青少年社会服务中心的负责人近日在天津参加中国未成年人网脉工程天津校园行启动仪式上透露的。这项调查显示，相当一部分未成年人在上初中以前已经开始接触互联网。初一学生网龄在一年以上的比例占到总数的73．26％。

　　参与调查的专家表示，触网年龄日趋降低，这不仅是目前未成年人互联网运用中的客观现实，也是他们自身的一种期望，这对于互联网运用的家庭教育和学校教育提出的挑战已迫在眉睫。

　　专家指出，加强未成年人网络认知教育，提高未成年人的自我保护意识，这是保障他们健康上网的重要条件。一方面，要积极普及网络应用，消除网络的神秘感。学校应充分发挥教育作用，推出形式多样、喜闻乐见的网络课程，努力让未成年人共享现代科学发展和社会进步的成果，掌握网络运用的技能，感悟网络文化的魅力。

　　另一方面，要倡导文明上网、健康上网，家长、老师等未成年人监护人应引导未成年人正确运用互联网，和谐互动，相互促进，共同营造和谐的网络文化环境，特别要教育未成年人提高分析和判断网络信息的能力、自控能力以及利用网络为自己的成长服务的能力，养成良好的用网习惯。

　　为全面掌握未成年人网络运用的基本情况，中国青少年社会服务中心联合中国社会科学院青年中心、中国青年政治学院于2007年8月至11月在北京、上海、重庆等10个省市开展调查，调查对象为全国9岁至16岁未成年人及其家长、教师，共发放问卷7700份。