　　中国气象局今日发布天气预报：未来三天，受东移的较强冷空气影响，新疆北部、甘肃西部、内蒙古、东北等地多4～6级风，其中，新疆山口地区风力可达7～8级。内蒙古西部局部地区有扬沙或浮沉天气。上述大部地区气温将下降6～8℃，其中，内蒙古中东部部分地区降温可达10℃。另外，中国中东部大部地区以晴到多云天气为主，气温继续回升。
　　受冷空气影响，新疆北部和沿天山地区、西藏大部、川西高原西南部、内蒙古东北部、黑龙江北部有小到中雪(雨)或雨夹雪天气，其中，新疆北部偏北的局部地区有大到暴雪。受冷暖空气共同影响，黄淮南部、江淮、江汉、江南北部、陕西东南部、四川盆地东部、重庆大部、广西东南部、广东西南部、海南以及台湾东部有小雨或阵雨。
　　具体预报如下：
　　5日08时至6日08时，新疆西部和北部、西藏西部及东南部的部分地区、云南西北部、内蒙古东北部、黑龙江西北部等地的部分地区有小到中雪(雨)或雨夹雪，其中，新疆北部偏北的局部地区有大雪；海南东部和台湾东部等地有小雨或阵雨。新疆北部、甘肃西部、内蒙古、东北等地多4～6级风，其中，新疆山口地区风力可达7～8级。内蒙古西部局部地区有扬沙或浮沉天气。渤海、黄海北部海域将有6～7级、阵风8级的西南风；黄海中部和南部海域将有5～6级西南风；台湾以东洋面、南海南部海域将有5～6级东北风；台湾海峡、台湾以南海域、南海北部和中部海域将有5～7级、阵风8级的东北风。
　　6日08时至7日08时，新疆北部及沿天山地区、西藏东部、内蒙古东北部、黑龙江北部、云南西北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；海南大部有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、东北等地有4～6级风，其中新疆山口地区风力可达7～8级。内蒙古西部局部地区有扬沙或浮沉天气。渤海、黄海北部海域将有6～7级、阵风8～9级的西南风；黄海中部和南部海域将有5～6级西南风；台湾以南海域、南海东北部海域将有5～7级，阵风8级的东北风；台湾海峡、台湾以东洋面、南海西北部、中部和南部海域将有5～6级东北风。
　　7日08时至8日08时，新疆西部和北部、青海南部、西藏东北部、川西高原西北部、内蒙古东北部、黑龙江西大部、吉林西北部、云南西北部等地有小到中雪(雨)或雨夹雪；黄淮大部、江淮东部及西部偏北地区、江汉北部、雷州半岛、海南等地有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古大部、东北等地有4～6级风，其中新疆山口地区风力可达7～8级。渤海、黄海将有6～8级风。
