　　雪后天晴，北风吹起，气温随之下降，双休日津城都将是大风干冷天气，预计下周初天津维持干冷，天气以晴到多云为主，到11月18日之后逐渐回暖。
　　经历了阴雪天气唱主角的一周之后，津城终于迎来艳阳高照的晴朗天气，但是一股较强的冷空气将于今日抵达，给人们带来西北大风和明显降温。预计下周初还将不断有多股冷空气补充南下，受其影响，天津将出现5―7℃的大幅降温，最低气温降至-6℃，北部和低洼地区最低气温达到-8―-10℃。从11月18日天气开始回暖，预计最高气温有望升至5―6℃。(记者杨郁卉通讯员易笑园)
　　本周天气特点是阴雪天气唱主角。12日白天，本市普降小到中雪，蓟县降雪最大，为3.4毫米，市区降雪1.3毫米，由于地表温度高，雪落到地面即刻融化，所以路面没有结冰，对交通并未造成影响。本周最高气温为12.4℃，出现在上周日( 8日)；最低气温为-2.4℃，出现在10日早晨。
　　双休日预报　　周六：晴间多云北风4~5级最高3℃最低-5℃
　　周日：晴间多云西北风4~5级最高3℃最低-6℃
　　下周展望
　　周前期大风降温，周后期气温回升，晴天和多云天气是下周的主要特点。较强冷空气今日到来，并于下周初不断分多股补充南下，受其影响，周初气温将下降5到7℃。周最低气温下降至-6℃左右，北部和低洼地区最低气温分别为-8℃和-10℃。周三开始回暖，最高气温回升到5到6℃。(记者韩帅)

全国大雾落区预报图
　　中央气象台2009年11月14日06时继续发布大雾预报：
　　今天早晨到上午，甘肃东部、宁夏、陕西大部、华北中南部、黄淮中西部、江淮中西部、江汉、江南大部、四川盆地大部、重庆、贵州东部等地有轻雾，其中，宁夏、陕西中部、山西南部、河北中南部、天津南部、河南大部、山东西部、安徽西部、湖北东部、江西北部等地的部分地区有能见度小于1000米的雾，局地能见度不足200米。
