　　】

　　
　　2009年10月20日，小沈阳携赵家班演员在四川南充演出，精彩的节目赢得南充观众阵阵掌声。 中新社发 李向雨 摄

　　赵本山一手创立的本山传媒最近的连环动作给娱乐圈带来不少震动。不久前，先是有《企业家赵本山》一书因未经授权撰写了赵本山创业史，引发本山传媒高层震怒，决定进一步了解情况后将出版方和作者告上法庭，没过两天，针对有媒体报道赵本山女儿正在经营一家名为“不差钱”的饭店，又做出严正声明，辟谣与其毫无关系。昨日，记者从本山传媒又了解到，因为某酒业公司乱用小沈阳形象，伪造小沈阳代言，他们将追究对方法律责任。

　　据了解，今年市场上出现了品牌为“大丰收”和“小沈阳”的白酒，酒瓶上印有小沈阳在小品《不差钱》中的形象，价格便宜，走低端市场。“大丰收”和“小沈阳”酒都是吉林大丰收酒业有限公司生产，但实际上此酒与小沈阳没有任何关联。

　　本山传媒表示，早在今年6月的时候，他们便发现了“大丰收”造假的情况。经过调查，发现酒业公司伪造了小沈阳签名的代言合同，同时将伪造的代言合同发布在其网站上，在对外进行产品招商推广时，宣称小沈阳是其产品形象代言人。发现这一情况后，本山传媒迅速进行取证，随即联系到了吉林大丰收酒业有限公司的法定代表人孙长波。孙长波当时亲口承认了侵权事实，本山传媒也与其酒业有限公司在相关部门的监督下签订协议，停止出售全部印有小沈阳肖像的产品，停止以小沈阳名义进行任何宣传和招商活动，同时要求孙长波在法制日报或其他全国发行的纸质媒体上刊登赔礼道歉声明。

　　不料协议签订后，该酒业有限公司一直未履行协议的约定，仍然继续出售产品，而且在全国招商，变本加厉地又生产了印有小沈阳肖像的“小沈阳”酒，并堂而皇之地参加郑州糖酒会，再次打出在全国招商的大旗，收取代理商的代理费，很多代理商支付代理费后向本山传媒确认并非是小沈阳代言之后都后悔莫及，并要追究大丰收酒业的法律责任。

