

谈判所在的五星级酒店
　　东方网11月30日消息：申花俱乐部董事局主席朱骏于奥地利当地时间11月29日凌晨抵达维也纳，正式开启新赛季选帅之旅。当地时间下午，朱骏将在维也纳的一家五星级酒店与前波斯尼亚国家队主教练布拉泽维奇以及他的工作团队进行谈判。45分钟前，朱骏在他个人微博留言，表示已经在酒店大堂见到了布拉泽维奇。
>>>专题：朱骏怒闯报社再惹风波
　　不过，此次朱骏的维也纳选帅之旅也遇到了一个意料之外的小插曲，航空公司竟然弄丢了朱骏的全部托运行李，其中就包括了他的替换衣物。朱骏在微博中更是调侃道，“看他(布拉泽维奇)的身材和我差不多，就问他有没有干净的T恤给我换。”朱骏的“丢衣事件”也是引起了网友的热议，有网友留言表示，“朱总失衣，焉知非福！说不定一件T恤作用大了”。而有的球迷最关心的还是是否会影响选帅计划，“老朱，你的PPT没丢吧，那可是最重要的东西！！！”。原本朱骏还打算在当地购买换洗衣物，然而奥地利维也那法律规定：周日除了超市之类的店铺外，所有的门店都必须关门。看来，朱骏这一次只能“邋遢”一回了。
　　申花官网将在第一时间公布申花维也纳选帅的最新动态，您也可以通过申花官方微博和朱骏个人微博关注选帅动态。
调查:您对朱骏怒闯《东方体育日报》一事怎么看？
A、朱骏光说话不踢球 申花怎么能好
B、东体报道有点过激了 难怪朱骏要发怒
C、要具体事情具体对待 朱骏有错东体也有责任
D、无所谓 我来打酱油的




