　　又到岁末，年度总结将不可避免，为此着名足球网站goal.com深度扫描了在欧洲效力的亚洲球员，评选出10名佼佼者，总结过去一年里这些球员所取得的成绩。从球员分布来看，日本以3名球员领先，韩国、澳大利亚以及伊朗分别入选2人，黎巴嫩也有1名球员入选；不过遗憾的是，此份名单中没有中国球员的身影，也再度印证了中国足球的落后。
　　在现行的欧洲五大联赛中，中国球员已经基本绝迹，现在效力于欧洲顶级联赛的球员，比较着名的只有苏超凯尔特人的郑智和荷甲埃因霍温的周海滨，两者在球队中都是边缘球员，甚至后者已经联系国内，准备再度杀回中超。此次入选的10人名单中，除了本田圭佑在荷甲效力外，其他9名球员均在五大联赛之内，其中以朴智星为甚，经过几个赛季的磨练，成为欧洲顶级豪门曼联队不可缺少的组成部分。从中可以见证，在中国足球日益落后的情况下，亚洲对手们的实力都在持续变强。
　　以下为goal.com评选出09年度亚洲十大旅欧球员：
　　1. 森本贵幸（意甲 卡塔尼亚/日本）
　　年仅20岁的森本贵幸已经逐渐成为卡塔尼亚球队的主力前锋，本赛季已经在意甲联赛内打进3球，是队内第三射手。这个日本小伙子不仅拥有超快的速度，还拥有良好的跑位与团队意识，甚至AC米兰当家前锋帕托都对他赞不绝口，认为他是一个非常有潜力的前锋。日本已经成功拿到2010年南非世界杯入场券，他很有可能搭上末班车，出现在世界杯赛场上。
