

　　今年初在北京举行婚礼，步入人生新篇章的新加坡名将、北京姑娘李佳薇，日前已悄无声息地在新加坡完成了生子大业，升级为一位幸福妈妈。昨天，这位在新加坡被列为国宝级的名将为儿子摆满月酒，新加坡副总理前往送去祝福。
　　去年与先生李超领取结婚证的李佳薇，今年在北京举行婚礼接受本报专访时表示，新加坡乒总希望她婚后早得贵子，然后尽快恢复身体，以便早日重返赛场。当时李佳薇顽皮地回应：“相信我不会让大家等太久。
　　”今年10月13日，她在新加坡喜得贵子，取名为李天睿，因为孩子肖牛，故取小名为“牛牛”。
　　因为老公李超常年在中国奔忙，所以尽管李佳薇妈妈赶到新加坡照顾女儿和外孙，但李佳薇还是体会到了养育孩子的辛苦。“带孩子可真比训练累多了。”李佳薇说，“每两个小时我就要起来给孩子哺乳，只要儿子稍有响动，我马上就会醒，所以晚上根本休息不好。”不过即便如此，初为人母的幸福感仍让李佳薇一谈起儿子就显得异常兴奋。
　　本来11月13日是李天睿满月的日子，但李佳薇夫妇决定昨天才为儿子摆下满月酒。不过，因为工作繁忙，郭焱的启蒙教练、李佳薇的父亲李万祥未能参加。作为新加坡国宝级选手，新加坡夺取奥运奖牌的希望大部分寄托在她的身上，所以李天睿的满月酒引来了新加坡各界的广泛关注。当初因为李佳薇婚礼在北京举行而未能亲自到场，只好遥祝这对新人的新加坡副总理张志贤，昨天终于亲临现场，为李佳薇和一家人送上了祝福。
　　据悉，李佳薇不久后将带儿子回北京见父亲和亲戚。在完成了婚姻、生子两大步后，她的下一步就是尽快恢复，然后明年代表新加坡征战莫斯科世乒赛团体赛。
　　本报记者 李远飞文并图

