
李亚鹏在《沉香》中的造型
　　东方网6月18日消息：日前，由李亚鹏投资和主演的30集电视连续剧《沉香》转场到上海车墩拍摄。昨天，剧组组织媒体探班，最近卷入“车祸门”的李亚鹏心情并没有受到影响，在剧组与工作人员依然是有说有笑。而采访中，李亚鹏还透露，准备和王菲及女儿去度假。谈到王菲即将复出，李亚鹏表示自己不会干涉王菲的工作，两人更没有计划组成“夫妻档”在娱乐圈打天下。早报记者 骆俊澎
　　谈“车祸门”
　　准备全家度假
　　虽然警方已确认这起车祸与李亚鹏毫无关系，他的哥哥李亚伟也是这起交通事故的受害者，但是李亚鹏最近每到一处宣传必定要被媒体追问“横店车祸事件”。前天，所谓“横店李亚鹏车祸门事发现场视频实况”的视频更是在网上曝光，事件进一步扩大。昨天，李亚鹏表示，“这个车祸案子法律上已经有了定案，希望大家不要再炒作这件事情。我能够理解家属的心情，不过我不想去追究，也不想再把这件事情扩大。”谈到家属要索赔300万元，李亚鹏表示一切按照法律程序走，自己不便评论。对于这次卷入“车祸门”是否对自己拍新剧有影响，李亚鹏很坦然地说：“清者自清，不会有任何的影响！”他还透露这次拍完《沉香》以后，还准备和王菲以及女儿李嫣出去旅游度假，把一切烦恼抛诸脑后。
　　谈王菲复出
　　不会开“夫妻店”
　　这次《沉香》的拍摄，李亚鹏身兼制作人和演员两职，有传为了让自己投资的3000万元能够迅速回本，他准备让妻子王菲来唱主题歌。对此李亚鹏摇头表示说：“我是制片人怎么连我都不知道，这只是传闻，不确实！”至于王菲复出他是否会帮妻子来规划，李亚鹏也否认说：“我们达成共识，工作是分开的，因为我们觉得一起工作肯定会有争执和矛盾，我们不想把这些矛盾带到生活里，所以我们坚持把工作分开。”谈到此前一直坚持不让王菲复出，现在为何又同意妻子再战娱乐圈，他说：“每个人在每个阶段都有自己的兴趣所在，她（王菲）这个阶段做一些事情，那作为老公我会无条件支持。”至于王菲复出，未来的女儿谁来照顾，李亚鹏表示：“你们不要以为照顾女儿是苦差事，我们两个人都很喜欢和女儿在一起，谁照顾都无所谓，我们夫妻会协调好。”
　　谈演戏
　　否认投资失败
　　这次身为《沉香》的投资人，李亚鹏的压力很大，近半年来他一直忙于谈赞助、看剧本、定演员。不过开机后，他却做起“甩手掌柜”，“开机前我是个出品人，开机后我就是个单纯的演员，天塌下来也别找我！”李亚鹏解释说，“我从去年开始突然又对演戏感兴趣了，我觉得做演员是一件很幸福的事情，未来我会把时间更专注地放在演戏上。”他透露从今年开始，他会保持一年两部戏，比以前一年一部戏明显增加了工作量。谈到为何有这样的改变，他则说：“以前有段时间演了很多戏，演到最后疲惫了，那时正好有资本，于是拿来做投资和开公司，现在公司稳定了，自己生活阅历也够了，我觉得自己可以演更多的角色，所以我选择专注当演员。”李亚鹏说完自己的“回归”宣言，有记者就追问是不是因为当投资人或者制作人不好当，还是当演员赚钱多。对此李亚鹏立刻澄清说：“说实话我们现在不差钱，我做生意也很好，公司发展很成熟，现在回归当演员全凭兴趣。”

