　　2009年度嫣然天使基金慈善晚宴将于12月18日在北京举行，一直为筹备晚宴而四处奔走的李亚鹏,日前邀来周润发(在线看影视作品)夫妇担任今年嫣然天使基金的召集人。除了邀请演艺界的重量级友人相助，李亚鹏更是动员全家上阵，据悉，在此次嫣然慈善晚宴上拍卖的20件拍品中，就包括了一件世间独一无二、充满浓浓情意的艺术品――绘有李亚鹏王菲夫妇爱女窦靖童和李嫣联手创作的绘画瓷瓶。
　　窦靖童、李嫣首次联手绘瓷瓶
　　李亚鹏曾在2009年度嫣然天使基金慈善晚宴新闻发布会上表示，今年晚宴现场拍卖所需艺术品已基本到位，在众位艺术家和爱心人士的鼎力支持下，嫣然晚宴中将会出现的拍品也都是重量级人物的作品，价值不菲。其中，最吸引眼球的拍品，无疑就是由两位“潜力艺术家”窦靖童、李嫣联手设计的Wedgwood-Trophy Vase（玮致活－胜利之瓶）的精致骨瓷。窦靖童、李嫣为Trophy Vase所创作的这一设计，正面取材一家人融洽相处的画面，表现出小孩眼中的温馨家庭氛围和每个人都渴望得到的关爱，背面则是嫣然天使基金的LOGO，充分体现了嫣然天使基金“把爱传出去”的精神所在。设计图案由Wedgwood的杰出工匠手绘到Trophy Vase花瓶上，而瓶身更是以独特而传统的方式全手工制造。
　　英国传统陶器品牌Wedgwood向来以格调高贵、工艺精致见称，把艺术、功能、美感与商业元素共冶一炉，塑造出一个划时代的英国艺术遗产。在品牌诞生250周年之际，捐出精致骨瓷Trophy Vase花瓶，并与李亚鹏的爱女合作，制成全球独一无二的艺术品，一起为嫣然天使基金筹款。
　　李亚鹏钟爱欲竞拍收归囊中
　　这件即将在嫣然晚宴上拍卖的艺术品Wedgwood-Trophy Vase不仅是窦靖童、李嫣首次合作的作品，更是两个小姑娘在没有得到父母帮助的情况下完成的，这让作为父亲的李亚鹏颇为得意，十分满足两个女儿在绘画方面的天赋。此前在某次公开活动中，李亚鹏就在现场表示将会参与竞拍这件作品，“那个瓷器正面的图案主要是我大女儿画的,背面的嫣然LOGO是我小女儿画的，我觉得她们应该有一点绘画的天赋，因为那个图案故事性很强。晚宴上我会竞拍这件作品，如果有人出价比我高，我可以考虑忍痛割爱。如果没有的话，我非常希望它能一直放在我的家里面。”
　　据悉，今年晚宴的拍卖与往年略有不同，除了20件拍卖品外，还准备了40件艺术品作为小额义卖品，会在晚宴开始前进行认购，希望能够筹得更多善款。而对于晚宴当天的具体环节和参与明星，晚宴主办方表示不日即将公布嘉宾名单。
　　
