　　李亚鹏博客公开爱女病情，明星、网友们难得“万众一心”，纷纷为她祈祷、祝福

　　新快报记者　贺雅佳

　　“南美有一个传说，唇裂婴儿是降临到这个世界的神。”8月12日，李亚鹏在自己的博客里表示，他和王菲的女儿确实患有兔唇，目前已经在美国接受过手术治疗，回到家中休养。李亚鹏和王菲给女儿起名“李嫣”，嫣然一笑的意思包含着父母对女儿未来的期许。

　　“小菲女”已成功补唇

　　关于“小菲女”兔唇的消息，近段时间被媒体炒得沸沸扬扬，李亚鹏、王菲的经纪人、朋友一再地否认，但两位当事人却始终保持缄默。12日，李亚鹏终于打破了沉默，勇敢地在博客里承认了，并且感谢所有知情、不知情的朋友支持，更表示他和王菲以及身边的一些朋友准备建立一个慈善基金，帮助国内的兔唇儿童恢复健康。

　　这篇名为《感谢》的日志长达2000字，李亚鹏说：“半夜醒来，不能入睡。不是因为时差，不是因为网上漫天的争论，是因为妻子临睡前说：‘这件事现在该怎么办呢？对媒体就算了，对那些好心的朋友该有个解释呀。’……于是乎起身来到书桌前，写一篇博客。用这种方式来解决这个小小的‘忧愁’吧。回顾过去这几个月的风风雨雨，在这里我首先要感谢很多人，是他们每一个人的善良和帮助使我们的女儿顺利出生，顺利地进行治疗，把外界的干扰降到了最低点。”

　　李亚鹏在日志中用了12段文字来感谢身边的人，其中包括协和医院的两位产科大夫，她们是最早的知情者，还有医护人员、会诊的专家们。至于圈中人，则包括两人的经纪人陈家瑛、马葭、李亚鹏的哥哥、陈建斌和蒋勤勤夫妇、在媒体声援的同行们以及在知情的情况下坚决否认事实的刘嘉玲、张纪中。

　　“感谢他们在不知情的情况下，在我们失礼的情况下对我们依然的维护。感谢他们的友情。感谢过后要对周围所有的朋友们说声抱歉。你们的礼物与问候悉数收到，却没能请你们来家里坐坐，实在有失礼数。并不是要对你们刻意隐瞒，这应该不是我们夫妇的行事风格，只是这次关系到孩子，而且在极短的时间内有很多繁杂的手续要办，拖延了时间便迟了治疗，一切都是为了女儿能有一个好的求医环境。现在小女已经接受了治疗，正在家中静养，一切顺利。”除了感谢李亚鹏也谴责某些失去良知的“大嘴”，但他们不会听取律师的建议去讨公道，也不会求媒体放他们一马，只是觉得“let　it　be吧。”

　　李亚鹏在博客中还写到，这时母亲正在准备早餐，而王菲则在给嫣儿洗澡，母亲说他们两个“真不容易”，遇到这么多事情，而李亚鹏则说：“这是上天给我们俩的人生财富。”王菲白了他一眼说“酸”，但他听懂了背后的含义，两夫妻融洽的感情不言而喻。

　　刘嘉玲说谎护“菲”

　　在得到李亚鹏的亲口证实后，娱乐圈中的众多明星反应和普通老百姓一样惊讶，他们不约而同地对王菲、李亚鹏夫妇表示支持，并祝福小李嫣早日恢复健康。

　　王菲的好友刘嘉玲6月份曾到北京探望在家坐月子的王菲，是少数几个亲眼见到小李嫣的人之一。面对传媒追问王菲女儿的情况，刘嘉玲一直守口如瓶不肯泄露半句，直至早前终于纸包不住火，有杂志报道王菲的女儿病情，嘉玲为朋友宁愿睁眼说瞎话一再否认。就在李亚鹏亲口承认后，刘嘉玲依旧维护好友，对记者的追问充耳不闻，一再刻意回避说：“过段时间再说吧！”

　　至于一早知情的陈家瑛，在李亚鹏博客证实后，才说：“承认了不就好啦。这种事最好由他亲口讲！真多谢帮过忙的朋友，他们无条件伸出援手，让BB很快可以接受手术。(李嫣情况如何？)不严重，相信很快可以康复！阿菲现在做第二任妈咪，处理得很成熟。”而李亚鹏经理人马葭则表示谅解被骗，并强调与李亚鹏的交情不用多说。另外，李亚鹏的哥哥李亚伟不肯透露王菲是否在怀孕时已知女儿患病，但对侄女手术后的情况如何，他则说：“挺好！大家可放下心头大石！(情况是不是像传闻一样严重？)不应该由我讲！一切由弟弟安排，要说的他都在博客上讲了，多谢大家关心！”做了父亲后，李亚鹏为人处事成熟了许多。

　　众明星纷纷声援

　　除了这些身边人外，不管是港台还是内地的明星都纷纷表示关心。身为“国际微笑行动大使”的成龙在得知王菲女儿的病情后，慨叹：“我觉得很不幸！不过现在的医疗科技这么先进，问题不大，如果王菲要帮手，可以随时打电话给我，整个电影圈都会支持她！”大哥表示“成龙慈善基金”去年亦帮过500名有兔唇的小朋友做手术，所以不止王菲，其他有需要的人士，都可向他求助：“我们会随时伸出援手，医生同医疗设施都不是问题！”

　　曾到内地探访兔唇儿童的“儿童关怀大使”林嘉欣则说：“兔唇已经不是大问题！只要及早医治就没事！希望王菲的女儿快点痊愈！”而阿菲的好友陶晶莹则说：“不管怎样，儿女都是父母的心爱，(有兔唇)都不是大问题！”陈慧琳则藉此呼吁大家做善事支持“微笑行动”，帮助有需要的人。

　　在内地，张纪中表示要抽空亲自去看望自己这个“干孙女”，导演尤小刚则谴责“大嘴”宋祖德，“宋祖德也没权力报料王菲李亚鹏的家事，他也不会掏钱给孩子治病。无论是媒体还是个人应该有道德底线，这样报道是嘲笑还是讽刺呢？任何心态正常的人都不应该这么说话”。黄晓明、曹颖等都给小李嫣送上了祝福，范冰冰则呼吁新闻立法，成立演艺界工会。

　　网友化咒骂为祝福

　　自从王菲、李亚鹏结婚以来，网友们几乎一边倒地咒骂这段婚姻，因为爱菲心切，所以憎恨李亚鹏，觉得李亚鹏一直在借王菲炒作。在李亚鹏博客亲口证实女儿兔唇之后，网友们的反应有了180度大转变，由最初的咒骂变成祝福，甚至有不少菲迷因此对李亚鹏改观。

　　至记者截稿为止，李亚鹏这篇日志的点击率已经高达741097次，多达12180条。绝大多数的网友都是对他们表示支持和祝福，也有曾经患过兔唇的网友留言讲述自己的故事，甚至有热心的网友特意留言教两位年轻父母如何照顾兔唇婴儿。刘嘉玲护友心切，不惜当众说谎。

　　链接

　　王菲早知爱女病情

　　“小菲女”证实患有兔唇，一时间引起了社会各界广泛关注。有妇产科专家表示胎儿兔唇的原因不明，其中小部分是遗传因素，包括不正常因子、染色体或细胞形成，而大部分是婴儿畸形问题。其实孕妇在产前二十周时，可透过超声波检查得到，因此他相信王菲怀孕期间已得知爱女有兔唇。他又指兔唇婴儿必须进行手术，而且要在半岁前进行，否则会影响语言及进食能力。另有专家表示，孕妇吸烟、酗酒，甚至情绪过分紧张都有可能导致婴儿出现兔唇。医生介绍，兔唇婴儿需要在三至六个月大时接受整形外科手术，婴儿接受手术前要全身麻醉，由医生以针线缝合上唇，手术成功率高达99%。

　　另据中国传统，孕妇怀孕期间是不宜装修、搬屋，但王菲在怀孕8个月的时候，在北京大兴土木，迁入晴翠园迎接新生命，新居更是全新装修。民间也一直流传着孕妇禁忌，孕妇不能在床上缝针线、动剪刀，生出来的小孩可能有缺陷；出现裂缝的墙壁或花盆，不应在怀孕期间修补，不然婴儿会有兔唇；忌吃兔肉，否则婴儿会有兔唇。（Robby／编制）

