
李宇春(资料图片)
　　昨晚7点半，李宇春现身锦城艺术宫，为家乡的歌迷带来一场精彩的歌友会。当和媒体谈起日前遭父母逼婚的传闻，李宇春赶紧站出来辟谣，“其实没有什么，我不太着急，这种事情不能强求的。”
　　12月26日，李宇春将在北京举办个人演唱会，她亲自担任演唱会的导演，所有内容“一手包办”。对于这场演唱会，春春也充满了信心，她相信会让玉米们看到一个全新的自己。李宇春称，其实她对幕后以及当导演都很感兴趣，如果有机会，她还希望到国外去进修和音乐有关的东西。被问到想不想上春晚，李宇春的态度很明确：“还没有接到邀请函，但如果可以的话我会很高兴，没看春晚就像没过年，有那么高的收视率，每个艺人都会很向往。”
　　据悉，李宇春在12月26日之前的档期被排得满满的，春春说自己特别想休息，“假如给我10天假，我会放空，或者像加菲猫一样去旅行。”春春感情方面的话题，一直是媒体关注的焦点，之前有消息称，春春遭父母“逼婚”，因此不得不透露自己的择偶标准“想嫁给灰太狼那样的老公”，提到此事，李宇春大笑了起来，“其实没那么严重，这样的事情不能着急，我看你们比我还着急呢。”最后李宇春告诉记者，自己最近喜欢上了敷面膜，“我以前从来不用的，我敷面膜也没什么规律，感觉气色不好就用。”

