　　新华社快讯：1日上午，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在长春出席第五届中国吉林・东北亚投资贸易博览会开幕式并宣布博览会开幕。

　　最新活动出访会议论述图片

　　第五届中国吉林东北亚投资贸易博览会9月1日开幕

　　第五届中国吉林东北亚投资贸易博览会将于9月1日在长春市开幕。8月31日下午，东北亚博览会执委会举行新闻发布会，介绍博览会的基本情况。执委会副主任、吉林省政府副秘书长丛红霞介绍，博览会的筹备工作推进有序，进展顺利，目前各项准备工作已经全部就绪。

　　本届博览会参会参展客商层次体现新高度，共设置朝鲜、蒙古、俄罗斯国家地区馆，国际经济合作馆，国际及港澳企业馆，台湾馆，国内企业馆及吉林、深圳企业馆等7个展馆，共设2190个标准展位。其中国际展位876个，占展位总数的40%。室内展区参展的国内外企业559户，其中国外及港澳台地区203户。参会外国客商5万人，其中专业客商2万人，参会组团达280多个。参会参展的世界500强企业有70家。详细

　　第五届东北亚投资贸易博览会将提升高度追求实效

　　新华社长春8月31日电（记者刘毅非、王猛）8月31日，记者在第五届中国吉林・东北亚投资贸易博览会新闻发布会上了解到，本届东博会参会参展客商层次将体现新高度，投资合作、国际会议及商务日等活动都将更加追求实效。详细