[消息树]>>东方娱乐>>新闻>>正文保护色:李宇春录《放歌奥运》 何洁芭比造型抢镜[组图]2008年6月5日 10:30来源:网易网选稿:实习生 余燕　 2008年6月5日，湖南长沙，为迎接圣火到来，中国奥委会新闻委员会、湖南娱乐频道、天娱传媒联合主办，圣火入湘特别节目《放歌奥运》昨晚（6月4日）八点在湖南国际会展中心举行。



　　2008年6月5日，湖南长沙，为迎接圣火到来，中国奥委会新闻委员会、湖南娱乐频道、天娱传媒联合主办，圣火入湘特别节目《放歌奥运》昨晚（6月4日）八点在湖南国际会展中心举行。

　　这台融合了当红歌手李宇春、陈楚生、何洁以及奥运冠军熊倪等众多文体明星在内的大型晚会自筹备以来就得到社会各届的广泛关注和支持，该活动将分为四个篇章：圣火荣光、圣火之恋、圣火祥云和加油中国，来体现湖南人们期盼奥运、祝福祖国的热情！刚刚从岳阳传递完火炬的李宇春以及火炬手陈楚生、何洁、谭维维、苏醒、安又琪、张杰、吉杰、许飞、俞灏明、王栎鑫、王铮亮、艾梦萌、陆虎、郭彪、朱江等在现场激情放歌，李响、骁骁、杨铱、柯豆、欣然娱乐主持全员助阵，共同表达湖湘儿女对祖国的一腔热爱之情。奥运冠军、奥运火炬手、志愿者、学生在现场传递了中国人百年梦圆的激情。在四川抗震救灾的官兵、医护人员、从四川转湘养伤的小朋友在晚会中表达了众志成城，坚勇前行的信念。

　　点火仪式在开篇就掀起了晚会的高潮，之后具有浓郁湖湘特色的《浏阳河》加长沙话版的RAP串烧，展示着湖南人特有的火辣热烈的个性。

　　6月3日刚在岳阳参加了火炬接力的李宇春，连夜赶到晚会彩排现场，尽管

　　面带倦容，还是以最饱满的热情，最真挚的情感祝福家乡，祝福中国。在今晚的直播中，春春在除了现场演唱《和你一样》《少年中国》还首次做起了主持人，采访一位从四川绵羊来长沙湘雅三医院的养伤的小朋友。采访中，春春不自觉的用家乡话跟小磊聊天，那种真挚的情感让现场的观众十分感动。在得知小磊是玉米之后，春春表示愿意让小磊点唱一首歌曲，在没有事前准备的情况下，春春清唱一首《冰菊物语》，并祝福所有的灾区小朋友，坚强快乐，共同度过难关。

　　晚会结束前更是达到“全城同唱《歌唱祖国》”的高潮。长沙的贺龙体育馆广场、杜甫江隔、东方红广场作为分会场，聚集了广大的长沙市民，在同一时刻，放声为祖国歌唱，表达我们众志成城、坚强同行、战胜困难的信心和决心，来表达不管天地巨变，世道沧桑，每一个中国人都变得更坚强、更自信，去迎接即将来临的奥运盛景！

　　据了解，此次圣火入湘特别节目《放歌奥运》今晚20：00湖南电台交通频道、湖南音乐之声超级893、星沙之声、金鹰网、红网、新浪播客互联星空同步直播，之后将通过湖南卫视于全国观众见面。
　　《放歌奥运》节目单：

　　点火仪式+开场舞蹈

　　2、歌曲串烧《动起来》、《铿锵玫瑰》、《荣耀时光》 李响、骁骁、柯豆、杨铱

　　3、《与你同在》 陈楚生

　　4、《SING》 陈楚生

　　5、合唱《浏阳河》

　　6、《希望》 何洁

　　7、《远方》 何洁

　　8、诗朗诵《百年奥运》 杨铱

　　9、《海阔天空》 王铮亮

　　10、《我们中国人》 谭维维、艾梦萌、张杰、吉杰、王铮亮

　　11、联唱

　　《离爱不远》 陆虎

　　《有你陪着我》 安又琪

　　《I am a dreamer》 张杰

　　《无法阻挡》 谭维维

　　12、合唱《红旗飘飘》安又琪、张杰、吉杰、陆虎

　　13、《爱的光》 谭维维

　　14、《和你一样》 李宇春

　　15、《少年中国》 李宇春

　　16、《爱是家乡》 王铮亮

　　17、《我们在一起》 苏醒

　　18、《祈祷》 许飞

　　19、联唱

　　《光》 王栎鑫

　　《心中的英雄》 俞灏明

　　《日不落》 朱江

　　《绿色生命》 艾梦萌

　　《THE FLAME》 吉杰

　　20、歌曲串烧

　　《霍元甲》 王栎鑫

　　《中国话》 艾梦萌、朱江

　　《精忠报国》 张杰

　　《中国人》 郭彪




