　　东方网10月15日消息：昨(14)日晚，为庆祝四川音乐学院成立70周年，川音通俗音乐学院的师生在新都校区奉献了一台名为“超女、快男及流行音乐会金奖获得者大型演唱会”。现场，李宇春、何洁、魏晨等明星校友纷纷登台献唱。李宇春透露，她现在的工作忙到没时间谈恋爱；魏晨在拍完《一起来看流星雨》之后，已决定影视和唱歌双管齐下。
　　至于何洁，曾经是疯疯癫癫的“话题女王”，如今则以婉约知性的形象出现，变化相当惊人。
　　何洁变身知性美女
　　自从今年3月宣布与天娱解约之后，何洁就鲜有公开露面。昨日回蓉，曾经走日韩路线、作风张扬的何洁已化身知性美女，让人眼前一亮：狂瘦20斤的她俨然一个“熟女”。
　　何洁曾被天娱一手包装成为“话题女王”，闹过“机场昏倒”、“红毯假摔”、“突遇车祸”等负面事件，事后证明都是公司炒作。今年3月，何洁宣布单方面和天娱解约。她感叹，由于担心赔款数额就是合同约定的违约金400万元，自己无力承受，她曾打算卖掉在北京的房子和车，
　　然后退出娱乐圈回贵州过普通人的生活。幸好官司判下来，她只需要赔偿80万元，且天娱将补给她50多万元酬劳，“拿到判决书的那一刻，真是开心啊。”
　　何洁透露，她已开始为自己的新专辑搜歌，“新专辑明年就会推出。新碟肯定会有我自己写的歌。”听说四川本土的交友网站人气网也在与母校合作，并且李宇春、谭维维已是会员，她表示有时间肯定会上去和老乡聊天。
　　魏晨想演“皇阿玛”
　　黑色小礼服、黑色领结、略带羞涩的微笑，魏晨从来是一派斯文小绅士的模样。在《一起去看流星雨》中，帅气的魏晨最受好评。虽说他在剧中第一次拍吻戏还紧张得NG了两次，但一部戏拍完，已雄心勃勃想参加续集的演出。不仅如此，他还打算找机会拍电影磨炼演技。最近炒得沸沸扬扬的《还珠格格》计划重拍，很多网友力挺魏晨出演“五阿哥”，不过他却并不感冒，“如果让我演，我只希望能演皇阿玛，因为我很怕光头，皇阿玛至少有帽子盖住额头。”
　　虽说涉足影视剧拍摄，魏晨心里面牵挂的还是唱歌。“比起演戏，我给自己的定位还是以音乐方面为主，新专辑也在筹备之中，明年就能和大家见面了。这几年我最深刻的体会就是，做一张唱片真的很不容易。”
　　李宇春没空会校友
　　作为最成功的选秀明星之一，李宇春也为事业付出了不小的代价。她在此前的宣传中还憧憬好想谈恋爱。但昨日回母校，却感叹根本没有时间，“就像这次回成都，如果有时间的话，还可以和原来的同学聚聚，但我看了一下时间表，根本没有空。听说我的工作已排到年底，谈恋爱？的确没有时间。”说起自己现在的状态，她笑称除了工作，私底下的时间也是在家写写歌、剪剪音乐，“我就如同隔空的人一样，只活在自己的世界里。”
　　张靓颖如今已成立了自己的公司，与天娱仅有1年合约的李宇春却并不打算自立门户，“我不太适合做老板，因为我不具备管理能力，所以先把手上的工作干好再说。”至于好友何洁的现状，李宇春非常欣慰，“她现在要轻松多了，我为她高兴。”

