
　　据香港媒体报道，婚后即与老公许晋亨分居的李嘉欣，前日在香港出席活动时透露新屋装修完成，终可与老公同居，但为怕小孩子毁了漂亮屋子，她坦言不想怀孕，但又表示有意找代孕妈妈代劳。
　　钻石、房子老公送的更大
　　佳人语录：“我差不多有齐不同克拉数的钻石，无论是我自己买的还是老公送的，都是最完美的级数。”
　　李嘉欣前日出席开设于周大福港岛区旗舰店的某美钻品牌全港首间概念店开幕仪式，示范两套分别近500万元及近千万港元的钻饰，大会还送上一只价值6位数的一克拉美钻。
　　前日，李嘉欣戴上全套合共有160克拉钻石的首饰，自言差不多有齐不同克拉数的钻石，并说无论是自己买的还是老公送的，都是最完美的级数，随即亮出手上达11.86克拉的美钻戒指说：“老公送的比这只大！”
　　房子着房子不想见到小孩
　　佳人语录：“有些人想经历生BB，但我不想经历怀孕。”
　　一直与亨亨“分居”的嘉欣，自爆不用再受相思之苦：“终于可以一起住了。”记者随即问道：“你们会不会努力造人？”她回应：“不用。现在看着房子不想见到小孩子。”记者继续追问：“公公、婆婆没催？”她答道：“公公、婆婆很体谅，只有我妈催我，整天都说宝宝很可爱，问我什么时候生。”
　　谈到此时，嘉欣还表明无意怀孕：“我想找代母，用我和另一半的DNA。”记者问：“怕身材走样吗？”她回答：“有些人想经历生BB，但我不想经历怀孕。”记者又问：“老公怎么看？”嘉欣回应：“还没跟他商量，要说服他。”
　　澄清　从未到美国受孕
　　佳人语录：“从现在往前10年我都没有去过美国，太多传闻了！”
　　嘉欣解释并非因怀孕不成功才找代母，并澄清从未到美国受孕：“从现在往前10年我都没有去过美国，太多传闻了！”她还透露代孕妈妈首选港人。
　　另外，对于猪流感全球暴发，嘉欣表示不会阻止老公到美国：“他喜欢去哪里都行，我婚后很自由，不用被人管，他也不用。”记者问：“你们很自律？”她轻描淡写道：“不用管。现在在一起很好。”有记者仍不罢休：“亨亨有没有鼻鼾声？”嘉欣终于宛然拒绝回答：“私人事不答。”

