

　　中新网7月23日电据香港大公报报道，港商李嘉诚旗下的长江实业、和记黄埔将在广州投资10亿元开建动漫主题公园。长江实业地产投资有限公司董事郭子威透露，该主题公园将落户在作为“国家网游动漫产业发展基地”的广州国际玩具礼品城二期项目内，占地逾3万平方米。

　　郭子威表示，为抓住广州动漫与玩具产业发展的商机，由长江实业、和记黄埔投资经营的广州国际玩具礼品城，其占地38万平方米的二期项目提前于今年下半年动工，总投资达30亿元，2010年完成并投入运营。

　　其中，规划开建的动漫主题公园将以玩具城二期为主要载体，占地3万多平方米。玩具城公司董事兼副总经理吴榕凯透露，该主题公园初步估算投资额在10亿元以上，打造成以动漫偶像为主题，大型玩具、娱乐为主的旅游项目，将有别于目前广州已有的游乐园，更注重高科技和侧重动漫领域。

　　此外，还将建有研发中心、体验中心、模拟天地、会展中心、网上交易中心等配套功能区域等，以吸引来自香港、亚洲及欧美等世界级动漫创业、制作、设计的公司与专业人才进驻。

　　吴榕凯说，穗港两地同属岭南文化一脉，为动漫产业合作提供重要的文化创意元素。届时动漫主题公园与玩具城二期项目将致力引进香港在动漫领域的优秀创作理念和产品、以及国际前沿的市场管理经验与营销理念。香港动漫业界则可借助广州的市场与人才优势拓展在内地的发展。[我来说两句]