李克强在合肥天然气门站了解天然气储备、调度和供应情况。新华社记者 黄敬文 摄
李克强在芜湖奇瑞汽车有限公司与一线工人握手。 新华社记者 黄敬文 摄

李克强在海螺集团节能设备制造车间与一线工人交谈。 新华社记者 黄敬文 摄
　　李克强在安徽考察时强调巩固经济回升基础
　　推进结构调整提高发展质量
　　新华网合肥11月29日电（记者车玉明、宋斌）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在安徽考察时强调，要在巩固经济回升势头的同时，适应世界经济变革调整的新形势，针对经济发展的新情况，以节能增效和生态环保为重要抓手，以科技创新和改革开放为动力，加快结构调整和产业升级步伐，加大民生工程实施力度，提高发展质量和效益，实现经济长期平稳较快发展和社会不断进步。
　　28日至29日，李克强冒雨来到芜湖、合肥，深入企业车间、科研院所、能源供应调度单位，走进基层医院和居民家中，着重就经济运行和民生情况进行考察调研。
　　位于芜湖的奇瑞汽车有限公司，是我国最大的自主品牌轿车研发、生产企业。在具有先进水平的技术研发中心、在紧张繁忙的汽车组装线旁，李克强不时驻足停留，详细询问产品研发、生产和销售情况。得知企业在应对国际金融危机中保持了强劲发展，李克强十分高兴。他说，应对危机已经取得明显成效，巩固这一势头仍需付出努力。要保持宏观经济政策稳定性和连续性，根据新形势新情况提高政策的针对性和灵活性，进一步激发经济增长的内生动力，促进经济平稳较快发展，为企业创造更好的环境。李克强指出，中部地区发展潜力大，要充分发挥比较优势和后发优势，积极承接国内外产业转移，引入先进生产要素，创新体制机制，努力实现跨越式发展，增强对全国发展的支撑能力。
　　海螺集团通过发展循环经济和节能环保设备，实现了增加利润、降低消耗、减少污染的多重效益。考察时，李克强对企业的做法表示肯定，鼓励企业再接再厉，壮大节能环保产业，形成新的竞争优势。中科院合肥物质科学研究院，承担着核聚变研究的任务，以开发安全、清洁而又无限的核能为最终目标。李克强来到这里，考察了核聚变实验装置，饶有兴趣地听介绍、问情况，充分肯定科技人员为发展新能源所作的探索。他强调，在应对国际金融危机的过程中，世界科技正在酝酿新的重大突破。我们要不懈努力，加快创新步伐，用科技来支撑结构升级和经济可持续发展。他对随行的同志说，发展绿色经济、循环经济、低碳经济是国际上一大趋势，在我国市场前景也十分广阔。要搞好统筹规划，完善政策法规，以节能增效和生态环保为切入点，推进结构调整，提升发展水平和可持续发展能力。
