　　中广网北京12月3日消息 据中国之声《新闻报纸摘要》6时38分报道，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院南水北调工程建设委员会主任李克强1号主持召开国务院南水北调工程建委会第四次全体会议并讲话，他强调，要坚持节约资源、保护环境的基本国策，把南水北调工程建成节约利用水资源、保护生态环境的惠民工程。09-12-3新闻和报纸摘要全文>>>

　　李克强指出，今年是南水北调开工以来投资规模最大的一年，明年南水北调工程投资量将超过以往七年总和。必须把工程质量作为工程建设的核心任务，不给工程留隐患，不给后代留遗憾，把工程建成经得起时间和历史检验的精品工程、放心工程。李克强指出，做好征地移民工作是南水北调工程的基础。要努力做到移得出、稳得住、在发展中能致富，使南水北调工程成为促进社会发展与和谐稳定的利民工程、惠民工程。

　　李克强强调，治污环保关系南水北调成败。要坚持先节水后调水、先治污后通水、先环保后用水的原则，加大水源地和沿线地区污染治理与生态环境保护建设力度，确保一渠清水顺利北送。截至今年10月，南水北调东、中线一期工程累计完成投资约340亿元。部分工程已开始发挥效益，实现了向北京的临时应急供水。