
李湘女儿首度曝光
　　东方网11月8日消息：李湘诞下爱女已过半月，包括“干爹”何炅在内的诸多好友，都未曾亲眼见过“小公主”的芳容。在昨晚播出的《快乐大本营》中，王岳伦终于“松口”，首次公开了女儿的照片――柳眉大眼薄嘴唇，小宝贝看上去精神头十足。用这位新晋爸爸的话来形容就是：“她集合了我们俩所有的特点。”一直在家坐月子未曾露面的李湘，也首次接受了现场连线采访，与王岳伦的深情表白羡煞不少观众。
　　女儿长什么样？ 眉眼像妈嘴像爸
　　长且弯的柳眉、黑且大的眼睛，还裹在粉白色襁褓中的“小公主”王诗龄，眉眼间俨然就是“小小湘”。还有4天才满月的她，看上去比同天数的婴儿显得更有精神。许是李湘怀孕期间营养充足的原因，王诗龄露出的小手肉肉乎乎的，十分可爱。不过，薄薄的小嘴唇却是遗传自爸爸，王岳伦对此显得十分“自豪”：“我的女儿没有皱巴巴的，相对比较平坦。长相上结合我们两个的特点，眼睛眉毛像李湘，嘴像我（笑）。”
　　女儿哭李湘也哭 王岳伦：她是好母亲
　　几天前，王岳伦曾告诉搜狐娱乐，他这个新晋爸爸正在努力学习换尿布，孩子现在都是李湘亲自再带。其实，第一次做妈妈的李湘，也同样有措手不及的时候：“恬恬（李湘女儿小名）哭的时候，她就要跟着哭。”对于王岳伦而言，李湘已经是一个完美的妈妈，自己却还在努力做百分爸爸的过程中：“我没有很多时间陪她，在她孕吐最厉害，最难受的时候，我都不在。她现在一分钟一秒钟也不能离开宝贝儿，作为妈妈，她表现得已经是非常非常完美。”
　　现场连线首访李湘 夫妻深情表白
　　细节一：王岳伦叫爱妻“宝宝”
　　作为李湘“娘家人”的何炅，现场套出了王岳伦对李湘的昵称：“平时叫什么，三选一，达令、宝贝还是肉肉？”王岳伦不好意思地低了低头：“都不是，叫宝宝。”现场观众一片惊呼。随后，王岳伦应要说出了对李湘的内心独白，朴实的语言却非常羡煞旁人：“你现在刚开始做妈妈，你以后一定会成为特别成熟、特别完美的妈妈。”
　　细节二：李湘不担心吃女儿醋
　　令他没想到的是，此时现场已拨通了李湘的电话，他的所有表白，都被妻子听在了耳里。事实上，这也是李湘生产后第一次接受采访，电话那头的她能听出来刻意压低了声音：“恬恬已经睡觉了，我怕声音太大了吵到孩子。在怀孕的时候还挺累的，但是现在看到宝宝，觉得以前的辛苦和孕吐都觉得特别值。”对于王岳伦当爸爸表现的评价，李湘说起来颇动了感情：“他已经是非常很优秀的一个爸爸。生完孩子第三天，他参加金鸡百花，下飞机马上就打电话，第一句话就是我的女儿怎么样，她有没有哭，你们怎么样啊？哈哈，果然不一样了，但我不会吃女儿醋的。”
　　细节三：新妈妈要减肥30斤
　　为了宝宝的营养充足，李湘怀孕期间体重飙升至80公斤，所以现在摆在她面前最大的问题就是――减肥：“在对我来说最重要的是减肥，进医院的时候是80公斤，现在生完后只瘦了10几斤，所以还要减掉几十斤，压力其实特别大。”连线最后以李湘和王岳伦互道晚安为结束――
　　王岳伦：“宝宝，赶紧睡吧。”
　　李湘：“好，两个宝宝都要睡了。”

