　　国家质检总局局长李长江从容面对媒体：相信中国 相信中国制造
　　本报记者 崔丽
　　“我接到媒体采访申请，当即表态同意，和媒体朋友交流情况、沟通信息，我很高兴。”在今天接受中外媒体采访时，十七大代表，国家质检总局局长李长江没有过多的客套话，一落座就请记者提问。
　　对于中国出口食品质量安全问题，李长江说：“见到中国制造应该放心，不要害怕。因为中国制造的食品总体是安全的，中国出口食品质量是有保证的。”
　　李长江介绍说，中国对出口产品实施严格的检验检疫措施，对出口食品，加工企业要实行卫生注册制度，对企业是否达到标准进行严格检验。对供应食品加工的原辅料的种植、养殖厂，实行备案制度，对加工出口食品的企业的原料必须来自经过备案的种植、养殖厂，从源头上确保出口产品质量。
　　据悉，中国对不合格企业加大监管，对非法生产企业严厉打击，目前取消了100多家质量不稳定、出口存在质量问题的企业。
　　近来，美泰玩具召回风波，一度使中国的玩具制造商陷入被动局面。李长江对此问题直面回答：中国每年出口约220多亿套玩具，美泰公司此次召回2000多万套属于近5年内累计生产的玩具，其中87％的原因是设计方面的缺陷。这5年中，中国出口了上千亿套玩具，不合格的玩具所占的比例是非常低的。
　　李长江透露，美泰玩具召回事件发生后，他去广东生产玩具的企业考察，一家拥有4万名职工的大型玩具企业的负责人告诉他，企业订单不但没有减少，反而增加不少，职工每天都要加班加点，否则就会供不应求。
　　李长江说，这说明世界各国还是相信“中国制造”的品牌。“因为中国的出口玩具中，绝大部分都是合格的。”
　　李长江还提到了一个小的细节，“在玩具厂参观的时候，我看到一种玩具娃娃的眉毛是拿胶粘上去的，当时我很怀疑这种胶是不是有质量隐患，于是立即让工作人员进行随机检测。两个小时后，检测报告出来了，这种胶完全合格。”
　　“这说明，中国的玩具企业绝大部分都是高度重视产品质量安全的。对于个别不能保证产品质量的企业，我们会加大处罚力度。”李长江说。
　　“圣诞节快到了，世界各国儿童很喜欢中国的玩具，中国一些玩具生产企业都会保质保量地向世界各国儿童提供安全可靠的玩具。”李长江希望：“在圣诞节之前，有关国家进口商尽快到中国来进口玩具，让这些国家的儿童能够拥有价廉物美的玩具，过一个快乐的圣诞节。”
　　李长江表示，国务院决定从今年8月下旬到年底，用4个月的时间对产品质量和食品安全进行全面专项整治。“一个多月来，时间没有过半，任务已经完成过半。经统计，专项整治需要达到12个方面的百分之百，有些已经提前实现，如对非法进口的水果、肉类实现百分之百退运和销毁、对出口的食品在运输包装上加贴经过防伪检验检疫标志等都已经做到。
　　李长江说，经过专项整治之后，最终目的是对产品、食品建立两个链条、一个体系、一个网络：即工业产品从产品设计、原料采购、生产加工，到出厂销售、售后服务全过程的监管链条；对食品从种植、养殖到食品加工、到流通消费到餐饮，全过程的食品监管链条；要建立一个产品质量、食品安全可追溯的体系和责任追究体系；建立覆盖全社会的产品质量监管网络。
　　“唯有把这个链条和体系网络建立起来，我们的产品质量才会得到很大提高，从而建立一个确保我们国家的产品质量和食品安全的长效机制。”
　　近一个小时的时间里，从中美贸易关系到公众关心的大闸蟹、儿童玩具，从铁腕整治到远期目标，李长江从容面对，坦诚作答。最后，李长江语气坚定地说：“事实胜于雄辩，相信中国，相信中国制造。”本报北京10月17日电
