　　李长春在湖南调研时强调

　　紧密联系应对国际金融危机冲击的生动实践

　　深入开展社会主义核心价值体系学习教育

　　新华网长沙12月2日电（记者谭剑）中共中央政治局常委李长春近日在湖南调研时强调，宣传思想战线要认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，紧密联系我国改革开放和现代化建设取得的伟大成就，紧密联系各地区各部门应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的生动实践，紧密联系广大干部群众的思想实际，深入开展社会主义核心价值体系学习教育，大力宣传中国特色社会主义的勃勃生机和光明前景，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，激励广大干部群众坚定信心、鼓舞斗志，为实现经济社会发展目标而努力奋斗。

　　11月28日至12月2日，李长春和同行的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山先后到长沙、株洲、湘潭、岳阳等地，深入企业、农村、学校、爱国主义教育基地和宣传文化单位，就应对国际金融危机冲击、建设社会主义核心价值体系、深化文化体制改革等进行调研。中共中央政治局委员、国务委员刘延东参加了在长沙的调研。

　　李长春十分关心韶山爱国主义教育基地“一号工程”建设情况。调研期间，他专程来到韶山，向毛泽东同志铜像敬献花篮，瞻仰毛泽东同志故居和遗物馆，听取“一号工程”建设整体情况汇报。李长春指出，我们党在领导人民进行革命、建设、改革各个时期留下的标志地标志物，是开展社会主义核心价值体系学习教育的宝贵精神财富。要加强爱国主义教育基地建设，积极发展红色旅游，最大限度地发挥红色革命资源的教育功能，把这些宝贵精神财富牢牢凝固在中华大地上，深深植根于人民群众心中，永远铭刻在党史、国史、民族振兴史上，使之成为激励广大干部群众在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。

　　如何应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，是李长春此次调研的重要内容。他先后来到山河智能机械股份公司、株洲时代集团、南车株洲电力机车有限公司、湘电集团有限公司、江麓机电科技有限公司、湖南吉利汽车部件有限公司等企业，深入车间和科研中心，与干部职工亲切交谈，了解企业研发和生产情况，勉励他们抓住应对国际金融危机的契机，充分利用国际国内两个市场、两种资源，大力提高自主创新能力，推进产品结构调整、技术升级，占领产业发展和国际竞争制高点。

　　李长春对湖南深化文化体制改革、加快文化事业和文化产业发展的情况十分重视。在潇湘电影集团公司，他仔细观看公司影视作品展示，与干部职工座谈，希望他们尽快完成转企改制，把建立现代企业制度与建立现代产权制度结合起来，进一步增强活力和竞争力，推出更多精品力作。在拓维信息系统股份有限公司、青苹果数据中心有限公司，李长春认真观看手机动漫产品演示，了解新兴文化产业发展情况。在中南出版传媒集团股份有限公司红网，李长春走进网络直播室，详细询问网站内容建设和市场开发进展，对网站通过实行企业体制赢得发展先机给予肯定。在岳阳文化艺术会展中心、平江县伍市镇综合文化站，李长春仔细了解基层文化设施建设和运行情况。在平江县联华村村民家中，李长春实地察看广播电视村村通的入户效果。他强调，要充分发挥文化惠民工程的作用，进一步提高服务水平，更好地满足基层群众精神文化需求。李长春希望湖南以改革创新为动力，以丰富的文化资源为依托，大力发展新兴文化产业，加快文化强省建设进程，走出一条文化科学发展的新路。

　　李长春一直牵挂着未成年人的健康成长。他来到新落成的湖南省青少年活动中心，深入了解未成年人校外活动情况。在岳阳市朝阳小学，李长春走进电教室认真观看小学生“道德辩论庭”的精彩表演，进入心理咨询室了解学生心理咨询开展情况，参加特色升旗活动，称赞学校的这些举措创新了未成年人思想道德建设的载体和方式。他希望湖南认真贯彻全国未成年人思想道德建设经验交流会议精神，进一步完善长效工作机制，创新方式方法，不断提高未成年人思想道德建设水平。

　　考察结束时，李长春听取了湖南省委省政府工作汇报，对湖南改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。他希望湖南认真贯彻落实中央关于应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的一系列决策部署，着力转变发展方式、调整经济结构，着力提高自主创新能力，着力发展战略性新兴产业，推动经济社会又好又快发展。