

　　青年报
　　"杠杆女"成男人娶妻新标准
　　在减薪、行业不景气等大环境的影响下，单身男们发现他们要面临的生活风险和婚姻压力远比想象中的严重，于是对另一半的要求也发生了变化：不但要“同甘”，更要“共苦”。于是，记者发现，与单身女们要求的“经济适用男”相对应，单身男人们也在网上喊出了“娶妻当娶杠杆女”的口号。
　　[查看全文]
　　淮海路三店玻璃门离奇破碎 警方排除人为破坏
　　昨天上午，途经淮海中路的行人们发现，淮海中路近茂名路处一家欧米茄钟表店和一家Bauhaus服装店的玻璃店门遭遇不测，不同程度发生碎裂。记者了解到，上周六，附近的达芙妮鞋店玻璃门也冒出一个小洞。一连串离奇的玻璃“受伤”事件引来多方猜测。记者从卢湾警方获悉，昨天的情况警方排除人为故意破坏。
　　[查看全文]
　　解放日报
　　爱情催眠术10月试水 申城近百白领率先体验
　　下月起，一种可测试体验者爱情心理的爱情催眠技术将试水申城，截至目前已有近百位白领率先体验。爱情催眠技术是心理医生使用的一种心理按摩和测试项目，让体验者在一个完全放松的环境中进入浅度睡眠状态，并通过对一些场景的想象和选择测试体验者的情感特征和类型。此类体验项目价格每次在150至200元之间。
　　[查看全文]
　　长假火车票预售改为十一天 车票每人限购5张
　　铁路上海站自昨日起至10月8日，原预售十天的车票将改为每天15：00开始预售第十一天（含当天）车票，同时直达列车、直通动车组列车预售期仍为20天。目前，上海站对发售乘车日为9月29日―10月1日的车票采取每人限购5张措施。
　　[查看全文]
　　文汇报
　　周立波术后复工"为财狂" 将推出第三个演出季
　　前段时间，周立波暂离美琪大戏院，去医院切除了上颚囊肿，因此被迫休息两周。爱唱爱说的周立波好容易挨过禁声期，昨天首度开嗓，宣布将推出新一季海派清口专场―――《2009我为财狂》。这是周立波继《笑侃三十年》和《笑侃大上海》之后推出的第三个海派清口演出季。
　　[查看全文]
　　沪近百公园推一系列活动 国庆长假游园精彩纷呈
　　今年“十一”恰逢新中国成立60周年大庆，假期长达8天。为使广大市民游客足不出“沪”欢度国庆，近百个公园精心策划，推出了一系列适合市民游客在本市游园的活动项目，一些经典项目精彩纷呈。
　　[查看全文]
　　新闻晨报
　　黄浦江上游已现"绿魔" 水葫芦污染呈上升趋势
　　水葫芦悄然现身申城。尽管目前这些水中“绿魔”还只是小打小闹，但由于往年上海景观水域曾遭水葫芦侵袭，人们丝毫不敢放松对其后来势力的警惕。记者昨日采访本市水域环境保洁部门时获悉，虽然前期出现的连阴雨利于水葫芦的生长，但考虑到今年夏季后半段气温不高，加上台风北上不积极，天气对水葫芦的助长效应可能并不明显。
　　[查看全文]
　　上海长江隧桥沥青摊铺进入冲刺阶段
　　长江隧桥沥青路面摊铺工程，共分大桥段、接线段（长兴岛、崇明岛）、隧道段三大部分组成。长江隧桥大桥段、长兴岛接线段、崇明岛接线段沥青摊铺已于9月17日基本结束，共摊铺沥青13万吨。长江隧桥整个沥青摊铺工程需要用各类沥青混合料17万吨，沥青摊铺面积达154万平方米。
　　[查看全文]
　　劳动报
　　第一筐阳澄湖大闸蟹"出水" 今年将有360吨进沪
　　在昨天上午的大雨中，阳澄湖上数十只大闸蟹被打捞上渔船。这也预示着今年阳澄湖大闸蟹正式迎来开捕时节。记者了解到，今年将有360吨大闸蟹“爬”进上海，但若其每斤售价低于每斤120元的“出水价”，那么您可能就碰上假货了。
　　[查看全文]
　　"外面大雨里面小雨" 八号线高架站台存在缺陷　　“外面下大雨，里面下小雨。”这是乘客眼中的轨交八号线高架站台。昨天又逢雨天，记者实地采访后发现，八号线的4个高架站台上湿漉漉的，往市光路方向的一侧站牌上挂满了水珠，甚至有乘客还撑着伞候车。　　[查看全文] 　　

