
13日上午，杨佳被多名法警押送到法庭。
　　昨天，“杨佳袭警案”二审在上海市高级人民法院第五法庭开庭公开审理，庭审持续至近18时30分结束。庭审中，控辩双方围绕杨佳是否具有完全行为能力、杨佳是否曾被殴打等展开了激烈的辩论，但法庭未当庭作出宣判。
　　杨佳父亲出庭旁听
　　昨天上午8时不到，法院门口就已经聚集了几十名围观的上海市民，至8时50分，距离开庭还有40分钟时，法院外聚集的人群更是达到了数百人。在经过严格安检后，9时左右，能容纳约60人的旁听席已经座无虚席，杨佳的父亲杨福生和姨妈参加了旁听。此外，还有上百人进入了高院的第五法庭或法庭旁的实时录像间，旁听案件审理过程。较之一审，昨天的二审显然更为公开和透明。
　　昨天，最终担任杨佳二审辩护律师的是上海知名刑案律师翟建和北京大成律师事务所上海分所律师吉剑青。据翟建透露，他是上海市高级人民法院通过上海法律援助中心指定、并最终得到杨佳同意而担任二审辩护律师的。
　　昨天，杨佳身穿天蓝色T恤、深蓝色裤子出庭，面无表情，被送上刑事被告席后被解除了械具。律师翟建详细询问了杨佳3次来上海的经过，尤其是引发袭警案的起因以及杨佳接受警察盘查的全过程。另一名律师吉剑青则询问了杨佳接受司法鉴定的过程。
　　杨佳法庭上称“不后悔”
　　庭审中，杨佳对于案发时间内的事情似乎有些“失忆”，表示“全不记得了”;而对于自己的行为，杨佳表示“不后悔”。他辩称，他去闸北公安分局，原本是要找一个吴姓民警解决问题的。因为害怕被阻拦，他才购买防毒面具、喷雾、手套、登山杖、一桶汽油、锤子、刀等物品，而8个啤酒瓶和一个桶是其捡来的。杨佳表示，当天他身上还带了约7000余元现金和有2万余元的信用卡，“去的时候没想到有这样的结果”。关于向警方索取赔偿一说，杨佳辩称，自己并没有向警方要求赔偿。
　　在作最后陈述时，杨佳还表示，在警察权力没有得到有效制约的时候，即使是遵纪守法的公民也有可能像他一样遭遇非法对待。
　　庭审焦点
　　争论一：杨佳是否被殴打?
　　杨佳称，2007年10月5日晚，当他被警察盘问带回派出所之后，曾遭受警察两次非法殴打，在多名警察一起殴打了他一通之后，两名警察又单独殴打了他一次，当时身上有明显伤痕。不过，并非像一些媒体曾经报道的那样生殖器被打残。
　　针对杨佳的说法，法庭出示了杨佳被带到派出所期间的8分钟的录像。录像中没有警察殴打杨佳的镜头，不过，明显可以看出几名警察强制性地将他拉到一个办公区。
　　争论二：杨佳精神是否正常
　　坊间一直对此前有关机构对杨佳做的精神鉴定持有争议。7月5日，有关机构只对杨佳进行了2个小时的询问，没有做任何仪器检测，第二天鉴定结果就出来了，这个精神鉴定出台显得有些草率。
　　庭审中，法院出示了3段录像，录像显示，事发当时，一位带防毒面具的男子7秒钟内在值班室内连续刺死4人。杨佳看完录像后，表示自己不记得了。
　　杨佳的辩护律师向法庭要求重新对杨佳进行精神司法鉴定，但这一申请在法庭调查中被当庭驳回。
