
杨千眯χ敢缴教她吃完香蕉跑步不会脚软
　　东方网11月30日消息：北京时间11月30日消息，据香港媒体报道，丁子高及杨千米蛉(11月29日)在香港再度“前后脚”同场，出钱出力行善。两人虽然未有合照，但隔空打情骂俏。丁子高自曝老婆叫他“吃蕉”，又指杨千门艿寐，而杨千迷蛱鹛鸬亍奥睢倍苑剑骸袄肫籽健！
　　昨日杨千谩⒍∽痈摺⒅苡迕(仔仔)、黄晓明、钟舒漫、孙耀威等人一同支持“联合国儿童基金会慈善跑2009”活动，丁子高“出力”参加10公里赛事，太太杨千谩俺銮”捐款及担任颁奖嘉宾，两人虽然同场不相见，但也忍不住向对方“空中传情”，羡煞旁人。
　　丁子高笑谓去年杨千门苈砝松，今年自己为她接力，更自信地表示老婆到场是颁奖给他：“我每星期都有跑步三次。”不叫杨千迷绲憷创蚱？“不要啦，不过她有叫我吃根香蕉再跑，我还多饮了一杯奶。”不叫她一起跑？“别啦，我跟她相差好远。”他指平日与杨千门懿绞保杨千镁常比他慢1小时。最后，丁子高以52分钟完成赛事。
　　约9时才到场颁奖的杨千茫指前晚工作至凌晨，因此未有陪老公参赛，香港记者问她是否叫丁子高“吃蕉”时，她惊讶地说：“你怎么知道的？医生说要的，不然他跑到脚软不就麻烦了？”香港记者指丁子高笑他们跑速差距大，杨千眉葱ψ怕罾瞎：“离谱呀。他再讲夸张些呀。不过平日我们跑1千6百米，有时都差一个圈，我要掉转头跑追他。”对于丁子高满有自信地表示杨千檬抢窗浣备他的，杨千锰鹦ξ剑骸拔叶枷搿Ｈ绻我拿女歌手奖是他颁就好了。”
　　此外，有传周渝民罢拍《痞子英雄》电影版，他解释只因档期问题：“原定是今年开拍的，但现在要明年4月才开，我的档期已排到8月，所以才拍不了，所有的传闻都只是媒体的炒作，用我来吸引读者。”

