
　　刘嘉玲（左）佩戴名为“珠联璧合”的颈链和耳环，为好友杨澜（右）的珠宝店撑场


章子怡（右二）不但服饰抢镜，连摆pose都很有型
　　东方网6月30日消息：章子怡和刘嘉玲前日(6月28日)双双现身北京，为出席好友杨澜与歌手席琳-迪翁(Celine Dion)创立的高级品牌珠宝店的开幕庆典。席琳-迪翁透过视像在大屏幕上现身作恭贺词。
　　章子怡一身tube dress短裙，穿戴“玉兰腾芳”粉红蓝宝石及钻石颈链和耳环，价值过百万人民币，而刘嘉玲所佩戴的名为“珠联璧合”的项链和耳环也甚有来头，原来英国王储查里斯与王妃卡米拉也收藏了同款首饰。
　　其中屡传婚讯的章子怡，虽然未婚夫Vivi未有同行，幸有章母帮忙，即场选购钻石戒指，未知是否为结婚作好准备，该款名为“一片冰心”以冰块切割形的戒指与同款耳环，总值约二十多万人民币。
　　另外，章子怡近日接受传媒访问，对于网上流传一批有指是其美国豪华大屋的照片，更有传用来结婚，她随即否认，更表示自己只在内地有房子，美国则没有。她又自言目标是家庭、婚姻及孩子，至于为何还未落实婚期？她解释自己是个闲不来的人，不会为婚姻而放弃工作。
　　杨澜与席琳-迪翁原来是在两年前一个访问中认识的，两人是同月同日出世，而且志趣相投，希望创立一个中国的品牌，而Lan也由此而生，邀得香港珠宝设计师翁狄森为创意总监。翁狄森说：“我好欣赏杨澜能兼顾事业和家庭！我是有个Life of Circle系列，但大家概念不同，LAN是以赞美当代女性的爱和荣耀为主题的，所以不怕抵触！”

