　　携手把握机遇　共同应对挑战――杨洁篪外长谈胡锦涛主席出席联合国系列峰会及二十国集团领导人第三次金融峰会成果

　　新华网北京9月26日电（记者陈鹤高　刘东凯）9月21日至25日，胡锦涛主席出席了在纽约举行的联合国气候变化峰会、第64届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军峰会和在匹兹堡举行的二十国集团领导人第三次金融峰会。在胡锦涛主席结束访问之际，杨洁篪外长向随行记者介绍了胡锦涛主席出席峰会的有关情况。

　　杨洁篪说，在举国共迎建国60周年大庆之际，胡锦涛主席赴美出席四个重要峰会，这是一次具有重大意义和深远影响的外交行动。当前，国际形势复杂多变，世界正处于大发展大变革大调整时期。世界经济有所企稳，但复苏前景仍存在不确定因素。国际金融危机对国际经济、政治格局带来的影响逐步显现。气候变化等全球性问题对人类构成严峻挑战。这四个峰会所涵盖的国际金融危机、气候变化、核不扩散和核裁军等问题是当今世界各国关注的热点问题，是关乎未来国际关系和世界局势的重大问题，也是事关我国长远发展和根本利益的重大问题。在应对这些重大问题的过程中，中国的看法、主张和举措备受国际社会关注。在这样特殊的背景下，胡锦涛主席赴美出席系列峰会，全面系统阐述中国对重大全球和地区问题的看法和主张，意义重大。中国国家元首在如此短的时间内连续出席四个重要国际峰会，这在新中国外交史上前所未有。胡锦涛主席此行内容丰富，成果丰硕。

　　一、携手共创美好未来

　　杨洁篪说，联大一般性辩论是联合国大会的最高讲坛。今年虽然是联大的平年，但却有140多个国家的元首和政府首脑汇聚纽约，参加联大一般性辩论。胡锦涛主席在这一庄严讲坛上发表题为《同舟共济　共创未来》的重要讲话，全面阐述了中国对国际形势及重大全球和地区问题的看法，系统介绍了新中国成立60年来的发展道路和成就。

　　胡锦涛主席指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，和平、发展、合作的时代潮流更加强劲。与此同时，国际形势中的不稳定不确定因素给世界和平与发展带来严峻挑战。国际社会应该秉持和平、发展、合作、共赢、包容理念，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。要用更广阔的视野审视安全，维护世界和平稳定；要用更全面的观点看待发展，促进共同繁荣；要用更开放的态度开展合作，推动互利共赢；要用更宽广的胸襟相互包容，实现和谐共处。

　　胡锦涛主席强调，中国的前途命运日益紧密地同世界的前途命运联系在一起。中国将始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。中国过去、现在、将来都是维护世界和平、促进共同发展的积极力量。

　　胡锦涛主席表示，中国作为负责任的发展中大国，已兑现对联合国《千年宣言》所作承诺，已向120多个国家提供了援助，累计免除49个重债穷国和最不发达国家债务，对40多个最不发达国家的商品给予零关税待遇。今后，中国还将继续加强对受金融危机影响严重的发展中国家的支持；落实帮助发展中国家加快发展的举措，促进千年发展目标的实现；落实中非合作论坛北京峰会确定的各项援非举措；参与和推动地区货币金融合作。

　　国际社会和舆论普遍认为胡锦涛主席的发言高屋建瓴，寓意深刻，表明中国作为国际体系建设者在国际和地区事务中发挥不可替代的作用，国际社会欢迎中国在国际舞台上扮演更为重要的角色。

　　在安理会核不扩散与核裁军峰会上，胡锦涛主席从战略安全的角度对中方倡导的新安全观作出进一步阐述，论述了中国在防扩散、核裁军与和平利用核能等问题上的政策和理念。这是近十年来我国领导人首次在多边场合就核问题作出重要政策宣示。

　　胡锦涛主席在讲话中强调，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，坚定奉行自卫防御的核战略，始终恪守在任何时候和任何情况下都不首先使用核武器，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国将继续推进国际核裁军进程，为维护国际核不扩散体系发挥建设性作用。这充分展现了我国公正、负责和建设性的态度，反映了发展中国家的合理要求，维护了发展中国家利益，有力推动核不扩散和核裁军进程朝着积极方向发展。胡锦涛主席的讲话在国际上受到高度积极评价。

　　二、携手应对国际金融危机

　　杨洁篪说，二十国集团是国际社会合作应对国际经济金融危机、加强全球经济治理的重要和有效平台。当前正值全球经济从危机走向复苏的关键时期，国际社会普遍希望匹兹堡峰会在促进世界经济复苏方面发挥积极作用。同时，中国经济在全球经济危机的逆境中表现突出，一些国家对中国抱有较高期待。胡锦涛主席第三次出席二十国集团领导人金融峰会，介绍了中国政府迄今在应对国际金融危机及落实前两次峰会成果方面采取的措施和取得的成效，同时针对当前经济金融危机形势和促进国际合作，阐述了中方的看法和主张。

　　胡锦涛主席强调，当前世界经济出现积极变化，但形势好转的基础并不牢固，不确定因素仍然很多，实现全面复苏将是缓慢和曲折的过程，国际社会仍然面临三项重要任务。第一，坚定不移刺激经济增长。各国应该保持经济刺激方案力度，在促进消费、扩大内需上多下功夫，同时对可能产生的负面影响尤其是潜在通胀风险保持警惕。要坚决反对和抵制各种形式的保护主义，在锁定现有成果基础上推动多哈回合谈判早日取得成功。第二，坚定不移推进国际金融体系改革。推进国际金融体系改革的决心不能减弱、目标不能降低。应该着力提高发展中国家代表性和发言权，不断推动改革取得实质性进展。同时，还应该加强金融监管合作。第三，坚定不移推动世界经济平衡发展。全球经济失衡的根源是南北发展严重不平衡。为此，应该完善促进平衡发展的国际机制；加大形式多样的发展投入；高度重视技术合作，为广大发展中国家缩小发展差距创造条件。

　　胡锦涛主席指出，中国为应对国际金融危机采取的一揽子经济刺激计划取得了明显成效。中国将继续本着负责任的态度，认真落实各项对外援助承诺和举措，在力所能及的范围内向发展中国家尤其是非洲最不发达国家提供更多帮助。胡锦涛主席阐述的关于促进国际经济金融合作的看法、主张和措施得到与会许多国家领导人的热情赞誉。

　　针对国际金融体系改革问题，胡锦涛主席从维护中国及世界各国人民的根本利益出发，在峰会上提出了解决问题的目标、原则和具体建议，得到多数与会领导人的赞同，推动峰会在二十国集团机制化、国际金融机构改革等方面取得重要成果，为进一步增加发展中国家在国际金融体系中的代表性和发言权，推动全球经济金融领域的对话与合作打下良好基础。

　　三、携手应对气候变化挑战

　　杨洁篪说，随着哥本哈根气候变化大会日益临近，气候变化问题不断升温。我国作为最大的发展中国家和新兴国家，在应对气候变化问题上的立场和主张引起国际社会高度关注。此次胡锦涛主席应邀出席联合国气候变化峰会并发表重要讲话，阐述我国在气候变化问题上的立场、所做的努力和取得的成效，提出国际合作应对气候变化的主张，宣布中国政府将采取的一系列重大举措。

　　胡锦涛主席强调，全球气候变化深刻影响着人类生存和发展，是各国共同面临的重大挑战。胡锦涛主席就国际社会携手应对气候变化提出四点建议：第一，履行各自责任是核心。应根据《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的要求，积极落实“巴厘路线图”谈判。第二，实现互利共赢是目标。支持发展中国家应对气候变化，既是发达国家应尽的责任，也符合发达国家长远利益。应努力实现发达国家和发展中国家双赢，实现各国利益和全人类利益共赢。第三，促进共同发展是基础。没有各国共同发展，特别是没有发展中国家发展，应对气候变化就没有广泛而坚实的基础。第四，确保资金技术是关键。发达国家应该担起责任，向发展中国家提供新的额外的充足的可预期的资金支持和技术转让。

　　胡锦涛主席指出，中国是世界上最大的发展中国家，虽然还面临很多发展的困难，但仍高度重视气候变化问题，采取了一系列有效举措。中国将进一步把应对气候变化纳入经济社会发展规划，并继续采取强有力的措施：加强节能、提高能效工作；大力发展可再生能源和核能；大力增加森林碳汇；大力发展绿色经济。中国作为一个负责任的国家，将推动哥本哈根会议取得积极成果。

　　杨洁篪说，胡锦涛主席强调共同但有区别的责任，坚定维护广大发展中国家利益，同时提出科学务实的建议和主张，为加强发达国家和发展中国家之间的对话与合作指明了方向。特别是胡锦涛主席宣布中国将出台重大减排举措，赢得了国际社会理解和赞扬。许多领导人表示，胡锦涛主席的讲话切中当前气候变化谈判的要害，反映了发展中国家的共同心声，充分展示了中国负责任的大国形象。国际舆论认为，胡锦涛主席在峰会上积极推动国际社会凝聚共识、开展合作，提出的举措令人振奋，显示中国在应对气候变化问题上发挥着重要作用。

　　四、携手推进双边关系健康稳定发展

　　杨洁篪说，胡锦涛主席出席各场峰会期间展开密集双边活动，分别同多位外国领导人举行双边会晤，进行富有成效的交流和沟通，就进一步发展双边关系、共同应对全球性危机和挑战达成许多重要共识。

　　在会见美国总统奥巴马时，胡锦涛主席积极评价中美关系取得的新进展，提出下一阶段中美应保持密切高层交往；做好首轮战略与经济对话后续工作；深化在重大国际和地区问题上的协调合作；加强人文交流；尊重和照顾彼此利益和关切，坚定反对贸易和投资保护主义。

　　胡锦涛主席在会见俄罗斯总统梅德韦杰夫时表示，中方高度重视加强中俄战略协作伙伴关系，有关部门正积极落实双方达成的共识。两国领导人一致同意，中俄应加强各领域交流合作，进一步深化战略协作伙伴关系内涵。

　　胡锦涛主席同鸠山由纪夫的会见是鸠山当选日本首相后的首次会见。胡锦涛主席就中日关系发展提出重要意见：加强高层交往，增进政治互信；加强经贸合作，强化利益纽带；增进国民感情，夯实民意基础；加强亚洲事务合作，推动国际事务协调；妥善处理分歧，维护友好大局。胡锦涛主席强调，历史问题和台湾问题事关中日关系政治基础，希望日方恪守承诺，慎重妥善处理。

　　胡锦涛主席在会见法国总统萨科齐时指出，中方愿同法方一道，认真总结两国关系发展的历史经验，坚持两国关系发展的正确方向，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定向前发展。

　　胡锦涛主席还同南非总统祖马、韩国总统李明博、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、玻利维亚总统莫拉莱斯等领导人分别举行会见，就双边关系及其他共同关心的重大问题交换看法。

　　杨洁篪说，中国与世界各国保持着友好合作关系，并与许多国家建立了各种类型的伙伴关系。保持密切高层交往是巩固并进一步发展双边关系的重要方式。尽管日程十分紧张、活动十分密集，胡锦涛主席还利用出席峰会间隙与多国领导人举行重要双边会晤，达成了广泛共识，增进了双方政治互信，扩大了共同利益汇合点，加强了各领域合作，有力地推动了有关双边关系的健康稳定发展。

　　杨洁篪最后说，胡锦涛主席此次出席系列峰会取得圆满成功。中方将认真落实胡锦涛主席此次出访取得的各项成果以及系列峰会达成的重要共识，继续加强同各国协调合作，携手把握机遇，共同应对挑战，为促进世界和平、稳定与发展作出新的贡献。