
叶璇颇具古典美
　　东方网7月1日消息：由着名导演尤小刚执导的历史巨制《杨贵妃秘史》的主要角色甄选工作已经进入了尾声的阶段。素有“古装美女”之称的内地影星叶璇获广大网友支持名列“杨贵妃”一角的榜首，成杨贵妃票选第一人选。
　　从榜单看已露端倪。舞技、亲和力、美貌、人气集于一身的女星叶璇以领先宋慧乔、殷桃、袁立等数万票之多击败众女星荣登榜首，具备大唐第一美人的基本素质。
　　叶璇从6岁起开始学习中国古典舞，有着较好的舞蹈功底。对古典诗词尤为喜爱并能熟练运用，既能捋袖提笔，也能低眉浅吟。叶璇曾获得过99年华裔小姐“最具古典美态奖”，骨子里是一种浑然天成的古典气质。“香港第一古装美女”的名号说明对她古装扮相的肯定。叶璇古装扮相最为经典的当属《西厢奇缘》中的崔莺莺。《西厢记》里有对莺莺的评价：“眉黛青颦，莲脸生春，似倾国倾城的太真。”莺莺在她的演绎下当真是眉目如画、美玉无瑕，举手投足轻颦浅笑，无论是任性、娇羞、矜持，更有对浪漫爱情的追求，都各具风情，与原着杨贵妃人选极其相似。叶璇自电视转向电影大荧幕一路星途坦荡，2009年更是叶璇的电影年，相继和黄秋生、任达华、陈奕迅、古天乐等合作拍摄了《杀人犯》、《复仇》、《维多利亚一号》等多部大片，近期正忙于和黎明、陈小春等主演新片《火龙》与《飞沙风中转》，对于能否有档期出演“杨贵妃”一角还是未知数。

