

　　东方网12月3日消息：今年10月、11月对1-499路、700―799路、BRT线路及其支线实行的季节性降价，于11月30日结束。从12月1日起将恢复原公交票价，请各位乘客上车前备好零钱，以防不便。
　　此外，笕丁路施工，5条公交线路作调整。自12月3日起，公交335、667、677路等5条线路作如下调整：
　　(1)335路调整为葵巷建国路口至赵家社区。增设3只单向停靠站。赵家社区始发，经老临丁路、笕丁路、临丁路后循原线至葵巷建国路口。增设施家湾单向停靠站。同协路口(同协路上)单向停靠站更名为应家塘。
　　(2)K667路调整为金门槛至赵家社区。增设赵家浜双向停靠站。撤销赵家村双向停靠站。
　　(3)K677路调整为安琪儿市场至赵家社区。增设丁桥(笕丁路上中途站)、前浜路口、施家湾3只单向停靠站；增设施家湾单向停靠站。撤销丁桥镇政府单向停靠站。小营门口双向停靠站更名为小营门。　　(4)K812路调整为上塘路香积寺路口至丁桥公交站。增设8对(只)停靠站。撤销丁桥镇政府(丁桥公交站至上塘路香积寺路口方向)、同协路口(丁桥公交站至上塘路香积寺路口方向)2只单向停靠站。　　(5)K99路线路走向不变。笕丁路口单向停靠站更名为平家角。

