

　　东方网11月5日消息：“不要把农民捆在土地上，让他们的住房变成有产权、可流动的商品房，让农民的身价倍增。”昨日，副市长何关新率领发改委、农办、建委、国土局等负责人到建德调研，对建德的农村住房集中改造建设和农业发展提出了要求。
　　上午，何关新一行先后考察了杨村桥镇下山移民安置点，寿昌镇刘家村、卜家蓬村的农房迁建和安置点，听取了建德市对农村住房改造工作的汇报。何关新说，建德市的工作很主动、很扎实，有思想、有理念，有计划、有行动；对农村住房集中改造建设的路径很明确，既公开又便捷，选择的模式很全面，出真招、出实招；接下来就是要把意志变成规划、把规划变成计划再变成项目；在项目推进过程中，要研究如何让农民变成市民，如何把农民的房子变成具有国有土地使用权证的商品房，让农民的财富倍增。“杭州农民70%的收入来自非农产业，有租金、薪金、养老金和股金这‘四金’收入，只有这样农村现代化才有可能。”何关新说。　　据建德市市长洪庆华介绍，目前该市有1.5万户农民旧房需要改造，市政府将抓住“西部交通枢纽建设”的机遇，以工业、项目、城镇化建设带动农村旧房改造，通过农民出资、信用贷款、财政补贴这“三三三”制走出资金困境。为此，政府拿出2个亿，作为民生工程彻底解决土地置换后农民的房子、养老保险等后顾之忧，保证对农民有足够的吸引力，而不是“上无片瓦，下无黄土”的无依无靠。　　下午，何关新又实地察看了“山水郎食品”和“小凤农业”。“建德的农业很有特色，真正做到了兴农、为农、惠农。”何关新表示要加大扶持力度，鼓励建德发展“绿色、生态、品质”的现代农业，创建综合经营的成功样本，走可持续发展路子。

