　东方网11月25日消息：记者今天从杭州市水业集团了解到，26日起，杭州将对多条线路进行停水，停水时间从14小时到33小时不止。杭州市水业集团提醒大家，做好停水期间的储水准备。
　　因为本次停水涉及区域较大，网友最好看看自己家是否要停水，多做准备。
　　拱康路一带停水33小时
　　26日起，杭州水业集团将对拱康路(石祥路～姚潭漾河)段施工，对拱康路，康桥路，杭州通铁实业有限公司，杭州康振物资有限公司，杭州煤气厂，康桥外来人口办事处，杭州富康实业公司，杭州迪发金属公司，李佛桥，马家桥，杭州先锋调速电机有限公司，康桥第五建筑公司，杭州康桥镇联合小学，杭州蒋家浜造纸厂，杭州紧固件厂，半山发电厂，半山发电厂扩建处，中国农业银行，康桥公安局，康桥运输公司，康桥农机厂，康桥加油站，散装水泥仓库，杭州第二配合饲料厂，看桥二线货场，半山电厂汽车队，康桥工业园，康桥镇镇府，康桥经水办，康桥实业有限公司，杭州摩擦材料有限公司康桥分厂，海华厂区，杭州炼油厂，化纤油分厂，城北康桥储电营业所，糠桥村，康桥医院，杭州新雅制衣有限公司，光明玻璃有限公司，杭州华鑫家具装饰有限公司，杭州兴鸿电子科技有限公司，杭州铁马轴承制造有限公司，航塑物流三里洋仓库，浙江高自成摩擦设备有限公司，瓜山新苑，瓜山北苑，瓜山东苑，瓜山新苑社区，瓜山北苑社区，瓜山南苑社区，谢村，谢村村委，谢村老龄协会，江家桥，杭州之江专修学院，杭州申杭仓库经营部，杭州红旗气缸垫厂，上海市茶叶进出口公司仓库，杭州大众美术印刷厂等一带，于11月26日21时至11月28日6时，实行计划停水33小时。
　　景华小学一带停水24小时
　　水业集团配合严家弄三新路口整治工程施工，对景华小学等一带，于11月26日10时至11月27日10时，实行计划停水24小时。
　　文化广场一带停水24小时
　　水业集团因对杭州地铁1号线文化广场给水管道施工，对中山北路(文晖路～朝晖路)、西湖文化广场、中山北路571号、运通大厦、中山北路601号、现代城建大厦、天堂大酒店、可的好便利店、知味观、晶晖商务大厦、中山北路523号、中山北路525号、中山北路521号、杭州联合农村合作银行上塘路支行朝晖分处理处、越都商务大厦、中山北园物业、西子花园物业、杭州朝晖幼儿园中山北园区、中山北园26～29幢、中山北园43～45幢、中山北园52～59幢、栖霞苑、紫云苑、通盛嘉园、望湖苑、柳莺苑、西湖新城、青松阁、牡丹阁、芙蓉阁、海棠阁、樱花阁、兽王大厦、天籁假日酒店、中国光大银行、杭州粮油食品土畜产进出口公司等一带，于11月26日9时至11月27日9时，实行计划停水24小时。
　　文二路一带停水14小时
　　水业集团因古荡湾新村给水管道割接施工，对文二路(学院路～古荡湾河)一带，于11月26日20时至11月27日10时，实行计划停水14小时。

