
迈克尔・杰克逊安息地曝光
　　这个未被标识的墓地被认为是迈克尔・杰克逊的安息之所：这位明星已葬在好莱坞山庄的洛杉矶森林公墓的一棵高大的松树下，紧挨着他的祖母玛萨・布里奇的墓地，后者死于1990年。
　　为了确保墓地不会成为杰克逊歌迷们朝拜的圣地，从而让盗墓贼有可乘之机，这座公墓的工作人员也只知道几个可能的位置，但哪一个是真正的墓地，他们也被蒙在鼓里。但直到8月12日晚，仍有人怀疑杰克逊是否已经下葬。他的死亡证明上写着他的遗体被存放在好莱坞山庄，但证明书又说这只是“临时的”。杰克逊的父亲乔坚持，他们家人仍未决定杰克逊葬在哪里。80岁的乔想在拉斯韦加斯为杰克逊建造一个仿照梦幻庄园的纪念馆，他说：“我认为韦加斯就很好。粉丝们能来。”
　　杰克逊的离世已在市场销售和电影方面产生了5000万英镑的收益。杰克逊庄园的管理人员称，人们对这位歌星事业的兴趣超乎想象。到目前为止最重要的协议是与索尼影业公司签订的制作一部基于杰克逊去世前为在伦敦O2 体育馆将举办的“This is it”演出进行彩排录像的影片。包括律师约翰・布伦卡和音乐经理约翰・麦克莱在内的管理人员还与环球音乐集团旗下的布拉瓦多国际集团签下一份1500万美元的销售协议。
　　此外，他们还与其他几家公司签下500万美元的协议生产日历、纪念币和学校纪念品，并已经收回了同样金额的在杰克逊6月25日去世前一名金融顾问和其他人替他保管的资金。还有两项正在计划的协议还可能赚得数百万美元。杰克逊庄园正在赶制一批商品来抵制赝品――一些假冒商品已经涌入市场。
　　虽然梦幻庄园被估计价值上亿美元，但杰克逊留下了大约4.35亿美元的债务。布伦卡称，目前筹集的一些资金将有助于还清这些债务。一项纪念伍德斯托克音乐节40周年的民意调查显示，迈克尔・杰克逊是最受美国年轻人喜爱的艺人。

