
　　北京时间7月7日晚10时，世界流行音乐天王巨星迈克尔-杰克逊的葬礼在美国洛杉矶举行，网络对葬礼进行全程直播，北京众多杰克逊歌迷聚集在后海，送天王最后一程。
　　东方网7月31日消息：加密的搜索令今天显示，临检迈克尔.杰克逊(Michael Jackson)私人医师莫瑞(Conrad Murray)拉斯维加斯住处和办公室的美国警调人员，是在搜索过失杀人的证据。
　　“中央社”报道，搜索令声明，美国联邦探员和警察也在寻找莫瑞违反职业道德的可能证据，包括“开药或治疗毒瘾者”。
　　加州商业和专业法令(California Business and Professional Code)声明，医师不得开药给任何他认为有化学药物依赖、或有以非治疗目的用药习惯的病患。
　　这份13页的搜索文件表示，克拉克郡地方法院法官威廉斯(Timothy Williams)授权搜索行动。警方取走电脑器材、电话留言簿、以及一张以奥马?阿诺(OmarArnold)为名的光碟。奥马?阿诺是杰克逊常用的假名。
　　他们也拿走手机资料和iPhone。
　　此外，洛杉矶法医办公室也已经决定无限期延后公布杰克逊的验尸报告。
　　助理首席验尸官温特(Ed Winter)今天表示，他是与洛杉矶警局和地区检察官办公室调查人员开会后，做出这项决定。
　　温特表示，有必要进一步调查，但他没有提供更多细节。
　　至于杰克逊身后留下的3名子女，就在法庭数天后即将开庭审理监护权之际，律师今天证实，杰克逊的母亲凯萨琳(Katherine)与麦可的前妻黛比罗威(DebbieRowe)达成协议，子女的监护权将归79岁的凯萨琳所有，成功化解这场法律纷争。
　　根据协议内容，黛比罗威拥有她两名亲身子女、12岁的普林斯.迈克尔(Prince Michael)和11岁的芭莉丝(Paris)的探视权。

