
林心如耐心的看着“儿子”高昊


母子相见

《美人心计》剧照
　　东方网7月23日消息：近日，由由全盛时代、紫骏辉煌和于正工作室联合制作的古装女人大戏《美人心计》正在横店赶拍。演员林心如在片中首度饰演母亲――窦皇后，而高昊则扮演太子刘启。在拍摄过程中，林心如与高昊这对母子的“首次相见”颇有喜感，高昊笑言：“这么年轻美丽的妈妈站在面前，‘母亲’这两个字实在难张口。”
　　近入暑伏，为了保证该片的正常拍摄，剧组特别调整进度，提前拍摄了林心如和高昊“母子相见”的戏份。由于林心如在片中的年龄跨度较大，同时也突破性的首次以妈妈形象现身荧屏。因而，剧组在最初设计造型时，特别注重了人物的历史厚重感和美感，用以区别其以往的古装角色。同时，林心如和高昊也在之前做足了功课，力求身形、步法、语言、神态各个方面都尽可能的贴合人物。
　　不过，高昊表示，拍摄之初确实是对自己的一大考验。高昊表示：“由于古人年龄普遍偏低，因而剧中人物的造型都显得要比现代人年轻。虽然之前都做足了准备，但是猛一看到，还是需要适应的时间。”谈到他和林心如的首场“母子”戏，高昊笑着说：“哪见过这么年轻漂亮的妈妈呀，‘母亲’了半天我也没能张口把台词说全，结果现场大家笑作一团。”
　　谈到表演，高昊则表示自己也在拍摄过程中和林心如学到了很多。“她的表演很有层次，从眼神到语气，方方面面都能让你感受到人物内心的变化。”高昊幽默的说，“有时在‘母后’面前，我真的感觉到了恩威并施。”

