
34岁的林志颖结婚、生子的传言不断。
　　34岁的昔日偶像小旋风林志颖和24岁知名度不高的女模陈若仪绯闻传了2年多，去年还被爆已订婚，但都遭他否认。前晚又有网友爆料陈若仪在美国加州长老医院为他产子，但他昨依旧未承认。
　　低调闪躲
　　台湾“苹果日报”消息，爆料的网友因老婆也在同间医院生产，所以看见林志颖。网友说林志颖的宝宝是男孩，和他自己的宝宝差10分钟出生。他在育婴室时看见另2名女子，网友猜测是林志颖的妈妈和经纪人。
　　网友目击 住3天病房
　　该网友说：“他的病房刚好在我们隔壁，但他很少出病房，几乎都是他妈妈或经纪人进进出出，他老婆(指陈若仪)只住了3天左右，估计应该是自然产，看到他时，他总是故意低头或转身。”
　　网友还说，因PIH医院(经查应为加州的长老医院Presbyterian Intercommunity Hospital)规定产妇生产后要离院时，需由服务人员帮忙推轮椅，网友的朋友和林志颖搭同一部电梯离开，在电梯里，听见林妈妈问说是否要给服务人员小费。
　　由于爆料内容绘声绘影，不但有地点还有细节，加上林志颖的经纪人Grace说林志颖目前确实在美国加州；且陈若仪所属的伊林模特儿公司表示她最近已请长假好一阵子，种种迹象不禁让人怀疑可能确有其事。

