
林赛-罗韩
　　东方网6月17日消息：据香港媒体报道，向来出名“手脚不干净”的好莱坞明星林赛-罗韩，日前在伦敦为《Elle》杂志拍封面，所佩戴的某顶级品牌钻石颈链及耳环在拍照完毕后不翼而飞，苏格兰场警方正调查事件。该品牌高层感到非常愤怒。
　　当封面人物的林赛嫌疑最大，警方有意找她问话。林赛早于英国时间6月6日飞到伦敦为英国版《Elle》杂志拍照，杂志更向该品牌借价值约人民币360万元的钻石颈链及耳环供拍摄之用。当拍毕两日后，杂志职员发现首饰不翼而飞，也曾尝试接触林赛了解事件，但她已于翌日飞返美国，故职员报警求助。
　　苏格兰场警方表示，现阶段正在调查中，未有拘捕任何人，指有意向一些与事件有关的人问话，曾戴上遗失首饰拍封面照的林赛也被列入嫌疑名单之中。林赛发言人回应指：“还未有人联络我们，林赛很愿意合作，她也想首饰能够找回来。”《Elle》则发声撑林赛无辜。
　　不过有八卦网站报道，有知情人指林赛在拍摄期间已不停追问有关该首饰问题，更曾提出可否带走它，令其嫌疑变得更大。而品牌高层得悉这次特意为林赛而设的珠宝被盗后，感到非常愤怒。
　　其实，林赛被怀疑偷窃的前例很多，去年5月林赛出席当时希安-拉博夫女友劳伦-哈斯汀(Lauren Hastings)的寓所私人派对时，Lauren指控林赛偷去其数千美元服装，并有5个证人亲眼目击事件，不过警方以证据不足未有拘捕她。
　　林赛有过前科
　　同年同月，她也牵涉偷皮草漩涡。她出席私人派对时，竟将一名大学生的约人民币7万元的皮草偷去，其后被该名学生在杂志上见到林赛穿上自己的皮草，并采取法律行动，结果林赛于2日后立即归还大衣，但大衣已被林赛破坏。
　　另外，林赛于2007年同为《Elle》杂志拍照，她也顺手牵羊拿走租出的另一名牌名衫，最后被该品牌列入黑名单，今后不再借衫给她。不知这次后林赛是否会再次被列入黑名单呢？

