

"打人女生"已认错 校方将严肃处理但不会开除
　　东方网记者刘轶琳10月28日下午报道：因为一段女生打人视频而成为网络关键词的“南湖职校二分校”，近日可算吃尽了“苦头”。记者今天致电南湖二分校教务处、学生科、校长室等多个职能部门欲进行采访，但都遭到了拒绝，有些部门的电话迟迟无人接听，或始终处于忙音状态。
　　
　　近日，一名女生暴力殴打另一女生的视频在网络上热传，并在上海多家论坛引起热议。打人女生被确定为上海南湖职业学校二分校的高二学生，据称，因为男友被抢，在一群朋友的围观下，痛打另一个学校一女生。该视频中，有人称打人者为“熊姐”，不久，“熊姐”的真实身份、个人信息便在网上疯传。
　　
　　今天，东方网记者欲致电上海市南湖职业学校二分校欲了解事情进展，遭到了校方的拒绝。主管学生事务的学生科电话始终处于忙音状态。学校的教务处电话被接通后，一位不愿透露姓名的女教师称，自己是“隔壁的老师，过来接个电话”而已。下午4点左右，东方网记者终于拨通了学校校长室的电话。接电话方在了解记者的意向后立即告知，“打架的事情你去找青少年保护中心！”，随即挂断了电话。
　　
　　随后，记者欲向上海市南湖职业学校（即南湖总校）了解相关情况。电话打通后，记者询问分校与总校的关系，一名工作人员竭力与之撇清关系：“二分校的事情你直接去问他们，我们是总校”。 　　　　专题：“熊姐”打人事件
调查：校园暴力事件发生后该不该"人肉搜索"施暴者？

A、支持。用舆论的力量使施暴者认识到错误。

B、反对。即使犯错，也不能揭露别人的隐私。

C、看情况。



调查：暴力事件如何制止？

A、学校加强道德教育，宣传法制的重要性。

B、家长严格管教，避免溺爱造成的性格缺失。

C、孩子自身修养的提高，远离电视，网络等渠道的暴力辐射。



调查：200余名网友围攻90后“熊姐”所在学校，你怎么看？

A、“熊姐”欺人太甚，强烈声讨

B、人肉搜索太可怕，保护个人隐私

C、网友很无聊，这只是发泄的借口

D、没什么大不了的，学校教育教育就行了

E、不管怎么讲，围攻学校总是不对的

F、“熊姐”是谁，我out了





