　　在今年前11月的销量统计中，桑塔纳志俊以8.5万辆的成绩跻身销量榜前列，而它的“兄弟”捷达，则以18.6万辆的成绩，在各类型的乘用车中继续保持头名位置。作为南北大众的两款标志性车型，单从销量上看，桑塔纳的神话在2008年将告一段落。
　　多年来，中国汽车的销量排行榜上，冠亚军位置一直被南北大众的这两款车型“盘踞”着，尽管其他厂商作出各种努力，也无法撼动捷达和桑塔纳的位置。而今，在上海大众有意为之的情况下，两者中的桑塔纳首先选择退位。
　　桑塔纳见证了改革开放后，我国汽车工业的崛起。作为最具标志性意义的事件，1985年，中德合资的上海大众汽车有限公司在上海安亭成立，当时双方的合资比例是各占50％。上海大众作为我国合资企业的先驱，各种有关合资企业的规章、制度都多少与这家企业有关系。而对于整个中国现代汽车工业来说，上海大众也打下了第一根桩基。
　　时至今日，上海大众产品线包括桑塔纳在内，已经多达七款车型；此外，引入不久的斯柯达品牌，也已推出两款车型。上海大众成为目前国内累计产销量最多的合资企业，达到420万辆，而上海大众的年生产能力也达到了60万辆，2007年，实现销量45.83万辆。
　　但2003年时，也许外迁对于上海大众来说还不是决定成败的关键；但时隔5年，当斯柯达明锐和Lavida朗逸两款车型开始在紧凑型和中级市场，分别为上海大众占据更多市场份额时，如何摆正原先桑塔纳的位置已经显得非常重要。因此，与一汽-大众目前新宝来和速腾难挑大梁，因而捷达一时间不能退位的情况相反，上海大众愿意看到桑塔纳从荣誉之巅隐退，这不仅是功成身退，而且是现有资源的优化配置。
　　上海大众2009年即将引入的斯柯达速派（SuperB）和大众途欢（Tiguan），两款车型将延续大众扎实稳健的作风，对各自不同的细分市场继续保持冲击力。其中，前者将弥补帕萨特领驭上方出现的车型空白，成为上海大众在C级领域推出的首款车型；而后者则切入利润丰厚的SUV市场，对本田CRV、起亚狮跑、现代途胜等品牌构成威胁。
　　同时，刚刚上市的朗逸和晶锐，也将在紧凑型和小型车市场发力。由于国家各项政策导向已经将车市带向注重燃油经济性的方向，因此，上海大众在这一领域的早早布局，也彰显了其作为中国最早汽车企业的成熟，即对于中国政府的大政方针的走势有着很好的领悟力。
成本1万元小车・沪浙老板抢购19辆保时捷880万元宝马再遭遇疯抢・自主"山寨"新车成最大特色新车低价争做"国民车"・本届车展最给"国人提气车"车展最贵车差价1500万！
・老外竟然看中国人脸色造车?自主品牌真给国人争脸
・中国首发车汇总亚洲首发车汇总盘点车展后量产车
车展美车模系列・[精选美女车模]：第一季第二季第三季第四季・2009上海车展全明星大奖最贵天价车模日薪达10万・模特收入最高竟差千倍!谢晖娇妻任车模日赚1万元
・车模穿超短裤 好身材撑衣裂最易走光的车模曝光~
・走光频频 车模无限风光为哪般豪放车模竟不穿内衣
