　　昨天15:28，支撑屋面的重达15吨的第一榀桁架稳稳地落在钢柱上，标志着梅江会展中心的屋面钢结构系统施工全面展开。记者了解到，在梅江风景区畔，一座大型的现代化会展中心正在拔地而起，从9月10日开工以来，建设单位按小时计算，按照计划，他们将用5760个小时建成这座建筑面积9.8万平方米的会展中心。
　　该项目位于西青区友谊南路与外环线交口，用地面积23万平方米。紧邻地铁六号线，东侧是城市主干道友谊南路，北侧公交首末站已基本建成，社会停车场正同期实施，西侧和南侧规划为本市中心城区南部重要的商务服务区、配套高级酒店、商店、办公区。
　　梅江会展中心建筑面积为9.8万平方米，其中展览区6万平方米，会议及配套工程3.8万平方米。容纳2000人的会议厅1个，800平方米的贵宾接待室1个，300平方米左右的会议室10个，可满足各类中小型会议、接待和洽谈需要。整个会展中心为钢结构，需要钢材2.6万吨。目前除中间部分外，工程涉及的承台已基本完成，已安装钢柱158根，完成工程量的1/2。昨天下午进行的是屋顶首榀边跨桁架的吊装，15吨重的桁架由一台160吨重的吊车吊装到18米的高处，标志着屋面钢结构施工的全面展开。预计明年元旦前后，会展中心的主体钢结构骨架将全部完成，以确保明年上半年全面竣工。
　　会展中心充分体现了节能环保的意识，其中屋顶部分采用了通透的天窗设计，可以利用自然光线满足室内的照明。此外空调系统采用了地源热泵的方式，制冷或者采暖用。地源热泵利用的是地下土壤巨大的蓄热蓄冷能力。地源热泵的污染物排放与空气源热泵相比，可减少40%以上，与电供暖相比，可减少70%以上，真正实现了节能减排。记者王月
