　　导读：教会要出售教堂了！“圣地”也沦为商品，将来除了商业用途还有人会买他们吗？也许梵蒂冈的教堂会变成英国古堡一样，成为新兴显贵的奢侈品呢。在梵蒂冈有一座私家中世纪时期教堂，这可是比在加勒比海有一艘豪华游轮还要有派头的事情呢。

教堂密集的梵蒂冈


　　据奥地利媒体27日报道，梵蒂冈要出售那些维护费用高昂的空置教堂，但是它们不能成为夜总会。
　　罗马天主教会文化委员会兼教会文物委员会主席詹弗兰科。拉瓦西(Gianfranco Ravasi)大主教表示，那些因为缺少信众而空置，又没有宗教、历史或考古价值但是维护费用却十分昂贵的教堂，可以拆除或者出售。
　　拉瓦西称，空置教堂成为教区财经负担的问题在世界范围内都十分严重。“教堂并不是非得总要被保护起来，”他说。
　　不过他解释说，每一个案都必须单独审查。他已要求国际主教会议仔细审议那些被出售的圣地将用于什么目的。他认为，像匈牙利一处天主教宗座圣殿被开成夜总会那样的情形应当被避免。
　　拉瓦西透露，现在有许多美国教区已经出售空置教堂用来填充银库，以支付神父恋童癖丑闻受害者的高额赔偿。而在欧洲，一些教堂用向旅游者收取参观门票的方式来解决教堂越来越高的维护费用问题。
　　“作为信教者，我不乐意看到人们拜访教堂时必须付钱买门票；但是作为文化专家，我想人们必须把教堂作为文化遗产加以保护。”他说，“教堂的维护开支十分巨大，而给教堂的捐款却越来越少。”
