
“检查评比泛滥也是一种腐败。工作是干出来的，不是检查评比出来的。检查评比的泛滥，助长的是形式主义、官僚主义歪风，必须狠刹！”在近日召开的中共云南省委常委会上，省委书记白恩培痛批检查评比泛滥的现象。（新华网11月18日）
据说，引发白恩培痛批检查评比泛滥的是他听到的一个市的统计数字。这个数字是――云南省某市一年接待的上级检查评比达400多次。相应的一个数字是，这个市组织到县上的检查也有100多次。而且，检查评比活动一年更比一年多，“尤其到年底，简直是泛滥成灾”。
想想看，每天都要接待一个以上来自“上面”的检查评比人员，天天如此，经年累月，如此频繁，犹如家常便饭，这岂不成了各级政府一种惯常的工作状态？换句话说，这就是我们“上级”普遍采用的工作方式。这种工作方式，天长日久地浸淫，早就形成了一种官场文化，像茅厕里的空气一样，弥漫着一股臭哄哄的腐败气息。这种腐败气息绝不是哪个地方所独有的。
有报道称，湖北省最近经过严格的清理发现，全省三级政府部门检查、评比、达标、表彰活动多达一万余项，耗资数以亿计。其中不少活动属于“上午来，下午走，中午一餐酒”，用白恩培的话说，就是“听听汇报、看看材料而已，有的甚至最后完成的检查报告都是让受检查单位拟就的，这太荒唐了！”
不仅如此，白恩培进一步说：“有的检查组下去了，阵势还搞得很大，又是欢迎，又是欢送，到基层后还一定要基层党委政府主要负责人出来汇报，否则就认为是不重视，就要扣人家分。基层干部的精力就耗在应付检查评比上，这怎么行？”
可是，一个省委书记呐喊也好，痛批、怒斥也罢，能够就此刹住检查评比泛滥的歪风、消灭检查评比泛滥的腐败吗？我十分怀疑。
检查评比已然到了泛滥的地步，就像中国的“三公消费”一样，人人厌恶，个个喊打，可是，它不仅没有减少，反而愈演愈烈。消灭文山会海，何尝不是如此！喊了多少年，年年喊打――用会议喊，用文件打，结果是越喊越多，越打越盛，足见其生命力有多顽强。针对种种官场顽疾，省委书记不仅可以痛斥，还可以动用自己手中的权力，用行政手段来遏制不正之风的蔓延。可让人担心的是，中国的官僚体系历史悠久而又盘根错节，靠一次即兴的、偶然的发力，怕是难以撼动。毕竟，检查评比都来自“上级”的某种惯性，那是无数官员赖以生存的一种工作方式，有多少人正是凭借这一着，养尊处优，享受着钦差大臣的威风；又有多少“下级”，正是靠着迎来送往，在检查评比中制造政绩，从而达到晋级升迁的目的？（青雁）
相关文章：
工作成绩不是检查评比出来的
用制度为年终评比“瘦身”
金融危机是公费改革契机
公款吃喝“领刑”的标本意义
公款吃喝入罪，接受宴请何罪？
“公款吃喝是犯罪”会不会成为孤本？
评议震撼官场 官员们还不习惯被修理
天下杂谈：洞穿官场“马屁文化”
官场现形系列杂文（连载）