　　一个证照齐全的合法粮油公司老板，背地里却干着走私的勾当。记者今天从拱北海关获悉，一个由四十多人组成，以正常进货的合同、发票作为掩护，日均走私棕榈油300多吨的走私团伙在珠海覆灭。

　　正常购油不足1/10

　　不久前，拱北海关缉私局收到一条有关珠海陈文生一伙走私棕榈油的信息。很快，陈文生的行踪进入了缉私警察的视线。缉私警发现，陈文生团伙通常在珠海唐家一非设关码头偷卸走私油。该团伙白天休息，到了下午五六点钟，走私船开始启航前往香港水域。到达香港后，早已等候在那里的香港油船将棕榈油过驳到走私船上，走私船再趁着夜色返回珠海唐家，一般在凌晨1到4点左右将走私油过驳到岸上。等候在岸上的油罐车再连夜将走私棕榈油送往中山、东莞、番禺等地的买家手中。

　　经过近六个月的艰苦侦查，拱北海关缉私进一步摸清了陈文生走私团伙的成员构成及犯罪事实。

　　2008年春节前后，陈文生、张跃(化名，在逃)等人密谋走私棕榈油入境。陈文生负责向香港供货商联系货源，并负责雇请走私船只以及资金运作，联系卸油地点，寻找陆上运输人、国内购油客户等事宜；张跃负责指挥海上船只偷运棕榈油进境事宜；陈文生还安排张志刚负责将过驳到码头趸船上的走私棕榈油转运给境内客户。

　　为掩人耳目，2008年4月，陈文生注册成立了珠海市集泰粮油有限公司。表面上公司做着合法的买卖，而暗地里，陈文生将盖有“珠海市集泰粮油有限公司”印章的虚开发油凭证交给船员和运油司机随船(车)携带，以应对边防、海关、工商等执法部门的检查。据调查，从公司成立直至案发，陈文生的粮油公司只从正常进货途径购进了280多吨棕榈油，而这还不足走私棕榈油的1/10。

　　避税低进高出牟巨利

　　除主犯之一张跃在逃外，45名犯罪嫌疑人被抓获。经进一步查证，该团伙自2008年6月3日至6月14日仅十天的时间，就走私棕榈油3669吨，案值4089万元，偷逃税款人民币769万余元。

　　据了解，棕榈油是植物油的一种，能替代其他油脂，棕榈油在世界上被广泛用于烹饪和食品制造业。此外，棕榈油还可以用来制造肥皂、菜油以及其他许多种类的产品。马来西亚和印度尼西亚等东南亚国家是全球主要的棕榈油生产国，占全球产量的80%以上，而中国则是棕榈油的完全进口国。

　　我国进口棕榈油需征收9%的关税和13%的增值税，价格随国际油价浮动。陈文生团伙出售的走私棕榈油价格低于市场价格人民币100元/吨。走私油与正规渠道棕榈油的差价让走私分子不愁没有销路，巨大的利润空间也让他们不惜铤而走险。

