

　　随着上海一块30亿元今年最高拍卖价格的“地王”在青浦赵巷诞生，舆论对土地的关注达到了白热化。
　　在近两个月的售楼现场，最常见的是房价还没出笼，买房人已经跃跃欲试；批量推出的新盘里真正性价比好的房子往往只有几套，但恐涨心理还是让买方继续追涨购买。一时间，买房又成买菜，捂盘、惜售等字眼也随之而来。但事实是，开发商似乎并不想捂着不卖，而是急于资金回笼，这在今年第二季度尤为明显，大多数开发商都在跑量，以至于到下半年已经提前完成全年销售量，变成无房可卖。
　　几乎与此同时，国家国土资源部的一个调查报告显示，在目前的全国平均商品房价格里，土地成本仅占1/4都不到，这个数据大大低于此前中国房地产协会公布的“地价占到房价一半的比例”，它似乎又说明，土地的价格并不是决定房价的最重要的因素。
　　今年以来房价急速上涨的原因，现在看来越来越清晰，主要集中于两点：第一，今年上半年，全国新增信贷破天荒地突破了7万亿元，这使得国内市场流动性资金泛滥，其中的相当一部分没有如政府所愿流入实体经济，而是进入了以股市和楼市为代表的资产领域。第二，去年以来楼市交易量的急剧萎缩沉淀了一部分需求，加上去年土地批租接二连三的流拍，使市场产生未来两年内供应量将明显减少的预期，也导致了房价的上升。　　因此，从这个意义上说，“地王”也好，“囤积居奇、捂盘惜售”也好，这些都是被放大的新闻效应，它们对房价真正能够起到的助推作用其实相当有限。目前上海楼市不是流行着这样一句话吗：开发商买地痛苦，购房者买房痛苦。　　值得建议的是，接下来的8月将是楼市“间歇期”，购房者还是应该笃定淘房，理性购房。
专题：上海楼市迷局

