

引言：夺地大战，圈地潮涌，地王重现，在低迷了近一年之后，国内的土地交易市场近期战鼓擂擂，抢地大战再度上演，似乎一夜之间回到那个疯狂的2007年。在天量信贷刺激下的繁荣并非正常现象，这有产生新一轮楼市泡沫的可能。
【疯狂楼市：上演的只是一场新泡沫？】
　　千人排队抢购，炒房团再现江湖。房地产市场突然一片“涨声”，前五月楼市价量齐升的背后，到底是谁在放水？高高在上的房价，究竟是鱼翅，再贵也值，还是泡沫终将破灭？
在这场疯狂里面，银行不光是监管不力的问题，它可能扮演了几种角色，首先他是房地产商的救命稻草。因为房地产商们从去年开始“过冬论”以来，他们的资金链都偏紧。但是今年一季度信贷发放量大增，新增的信贷是4.6万亿，甚至今年据说能达到8万亿到9万亿。房地产商们得到这些钱可以结成价格的联盟，起码不用降价出售房屋，甚至可以涨价出售。 [详细]
【楼市泡沫有多少? 开发商:我们只赚到12% ！】
　　成本不透明，楼价说涨就涨，买房人无可奈何。日前，国家统计局宣布要对房地产成本摸底，牵动地产商神经，市民则一片欢呼之声。楼市泡沫到底有多少？
房价主要包括土地成本、建安成本、税费以及开发商利润等，其中，“土地成本和建安成本大概占六到七成，开发商最终利润也只是房价的12%左右。”[详细]

★楼市"泡沫"归来？――离谱的房价在攀升
中国房价高得离谱 各地楼市泡沫隐现今年3月份，北京商品住宅期房的交易量开始持续上涨，并在4月份彻底迎来楼市“小阳春”。
上海楼市持续升温，已出现投资客入场带来的过热势头。据佑威楼市通数据显示，5月全市新建商品住宅成交面积为204万平方米，环比再涨8%，创下2007年10月来的20个月的新高。 [详细]一线城市房产企业圈地热潮又现 地价水平回升一成首付重现江湖 "中国式次贷"隐患局部抬头受近期土地市场回暖的影响，各地政府开始加大居住用地的供应量，5月居住用地供应量增加明显。土地月报显示，12个被监测城市土地整体供应低于前12月均值1%，其中居住用地供应高于前12月均值43%。 [详细]“中介很乐意做，只要你诚心诚意要买房，他们能够与按揭评估公司合作做高评估价，以阴阳合同的方式申请到低于两成的首付。”王先生告诉记者，这样可以申请到实际上高于总房价八成的贷款。 [详细]
★楼市"泡沫"归来？――蛰伏的地产商在疯狂
新一轮地产泡沫即将来临？近期，对中国房地产是否再次出现泡沫以及房地产和宏观经济之间的关系有着诸多讨论，与此同时，A股市场上，万科、保利地产、金地集团、招商地产等几大地产巨头集体涨停，房地产股出现了07年10月股市见顶以来罕见的集体涨停。 [详细]警惕房地产泡沫卷土重来房地产商抢地：房市泡沫重来还是阳春再现3、4月份披露的房市数据看，京、沪、穗、深等地的房市呈现出“暖洋洋”之势。但这种热火的房市场景能维持多久依然是未知数。人们担忧的是，开发商抢地会形成对消费者的误导。[详细]沪深等一线城市的地产商重现“抢地”，被舆论评价为土地市场“融冰”，一度蛰伏的地产商似乎又王者归来。这种房市的火热，是新一轮的房市泡沫重来还是真正的阳春回暖？消费者仍需冷静观察。[详细]
更多声音|VOICE高房价死结为何难解？
开发商、银行、地价，一环套一环，利益紧相连，调控措施变相成为开发商和银行拉客户的工具，金融危机也挤不掉房市的泡沫，高房价似乎成了一个解不开的死结。 [详细]
中国房市没有泡沫？
经济学家说，中国房市没有泡沫，房价高并不一定意味着有泡沫。这个观点表面上看没有问题，房价高当然不一定意味着有泡沫，可前提必须是收入要和房价成适当的比例。
近年来，一些经济学家给人的感觉即使不是恶名昭着，至少也叫公众反胃。既然房价增长速度和公众人均收入增长速度基本一致，那相当一部分老百姓为何觉得房子贵？[详细]
破房价高企之谜仅摸地价不够
其实，地价与房价本来就是鸡和蛋的关系，谁推高谁一时也未必能说得清楚。地价是死的，房价是活的，开发商占着土地不动工，仅持有成本就不是一笔小数字，从静态的地价上寻找动态房价的逻辑，注定是刻舟求剑。
房地产业一面蓬勃妖娆一面暗流汹涌，也着实让人愤懑。[详细]
暗查房企"账本" 仅仅针对个案?
部委在此时对房企进行高密度调查，与如今的市场形势有很大关系。今年以来，商品房交易呈现“井喷”态势，房价也一路走高，房地产市场由年初的低谷骤然转向火爆，并再次带来泡沫。[详细]
土地财政导演楼盘自买自退
地方利益与开发商违规行为之间始终存在着纽带关系。若想让开发商真正回归到市场本源，在房地产市场建立起有效的供求竞价机制，就必须彻底打破这一体制纽带。[详细]
专题推荐|TOPIC
美国金融危机
中国力保经济增长策划编辑：李刚
E-mail：lig@china.org.cn
★楼市"泡沫"归来？――迷茫的买房者在焦虑
房价又疯涨 现在还该不该买房?从春节前对后市的普遍悲观,到“小阳春”时乐观、悲观情绪的争锋相对,再到近期乐观情绪占了上风,对楼市“回暖”的质疑声日益变得单薄。不少开发商也经历了起死回生的过程,并开始将手中日渐充裕的现金投入到土地市场,布局下一步的发展。这种转变同样体现在心理层面上。[详细]房价为什么会涨？还会不会跌？中国楼市泡沫厉害 买房最好等两年此轮楼市复苏的关键原因是银根放松所致，因此，如若短期央行的货币政策不重新收紧，在通胀预期下，将会有越来越多的投资需求进入楼市，绝大部分一线城市的房价上涨将不可避免。 [详细]“房地产市场的调整需要5～6年时间，房价调整一般比经济调整滞后半年到一年。除非是特别有钱的人，现在买房子就不要着急。民众最好等到两年后买房好一些。”易宪容旗帜鲜明地建议。” [详细]

用户名匿名　*遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网络道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法 律责任。
*中国网拥有管理笔名和留言的一切权利。
*中国网新闻留言板管理人员有权保留或删除其管辖留言中的任意内容。
*您在中国网留言板发表的言论，中国网有权在网站内转载或引用。
*如您对管理有意见请向留言板管理员反映。
*参与本留言即表明您已经阅读并接受上述条款。
*文明办网文明上网举报电话：010-68993056 举报邮箱：jubao@china.org.cn