
　　２００２年，上海市静安区一幢名叫嘉里中心的商务楼创税超过１亿元，由此拉开“亿元楼”的时代大幕。如今，一个月创税超过１亿元的“月亿楼”开始在上海星火燎原。这些富比城池的楼宇，大大提高了上海经济增长的“容积率”――由于内涵特质的提升，使上海得以在有限的空间资源内，不断创造更高的经济效益。
　　富比“城池”的楼宇
　　统计显示，今年上半年，上海市静安区有９个楼宇税收过亿，其中国泰君安大楼创造税收２４．７５亿元，同比增长５．７倍，南京西路上着名的恒隆广场、中信泰富、梅龙镇“金三角”分别创税１０．５９亿元、４．８４亿元、１．７４亿元，分别增长４５．９％、３７．９％、１４．３％。
　　上海市发改委去年对９个中心城区及浦东新区做的一项“楼宇经济发展课题”发现，“楼宇经济”已成为部分中心城区的支柱性财源。静安、卢湾、黄浦区内前３０幢重点楼宇税收占全区税收比重分别达到５６％、５０．９％和３８．５％。
　　“卢湾区的陆地面积只有７．５平方公里，但含金量极高，上半年上海５０幢税收亿元楼中，卢湾就占了１０幢。”据卢湾区招商办主任陈昌鸣介绍，楼宇经济已成为卢湾的经济支柱，占全区税收比例的六成多。
　　除了淮海中路上瑞安广场、中环广场、香港新世界、金钟广场等一大批写字楼组成的“黄金街区”，全国闻名的上海时尚地标“新天地”街区更成为炙手可热的楼宇经济“制高点”，今年上半年该区域的“企业天地”办公楼就创造了９亿多元税收。
　　总部经济催生“天价楼宇”
　　静安区现代服务业办公室徐惠民表示，上海发达的总部经济和现代服务业，是“楼宇经济”赖以繁荣的基础。越来越多的跨国公司将亚太地区总部、大中国地区总部放到上海，国内大型民营企业也在逐步将他们的管理、研发、营销、投资等总部搬迁到京沪等大城市。
　　据不完全统计，截至２００７年底，上海已聚集了３００多家上市公司总部，１８３家跨国公司地区总部、１６５家跨国公司投资性公司以及２４４家跨国公司研发中心。
　　陈昌鸣表示，卢湾区集中精力打造“聚焦总部型、行业领袖型、知识密集型”为特点的楼宇经济，目前已经聚集了５８家全球知名企业总部、近百家世界５００强企业、上千家跨国公司。
　　根据戴德梁行２００７年第四季度房地产研究报告，由于市场吸纳强劲和上市供应量不足的共同影响，上海写字楼平均空置率不断下跌，租金则随之上扬。浦东陆家嘴、静安、徐汇区甲级写字楼空置率均在０．６％以下。
　　由于各区经济基础和禀赋不同，上海的“楼宇经济”也呈现不同特色。静安、卢湾等中心城区主要引进管理总部类高质量、大规模的企业，虹口区的北外滩定位于现代航运业集聚区，吸引了航运交易、信息服务等航运业上下游的知名企业入驻，形成了港运大厦等特色楼，闸北区的交通运输业和普陀区的现代物流业也日益成型，上海的楼宇经济呈现既有竞争、又有错位，互相促进的良好格局。
　　“楼经”成就上海现代服务业“效益高地”
　　今年美国次贷危机导致的全球经济衰退，以及国内成本上升、信贷紧缩等压力导致我国沿海地区普遍出现了增长减速的现象。在内外挤压下，上海市委市政府提出加快经济结构转型，围绕上海国际金融中心、国际航运中心建设，大力发展现代服务业。
　　而楼宇经济，正是现代服务业的一个重要抓手，其数量增长、结构调整的微妙变化，也反映出上海现代服务业含金量的提高。
　　上海“外滩中心”租赁部的相关工作人员介绍，商务楼２００２年启用后一两年中，诺基亚、惠普等国际制造业５００强在租赁户中占了很大比重，但近年来，诺基亚的租赁面积已从３０００平方米降至１０００平方米。反之，现代服务业中的高端产业如金融、信息、航运服务等对高租金承受能力较强的企业比重不断增加。如全球四大会计师事务所之一的德勤，租赁面积已从４０００平方米扩充至２万平方米，员工从３００人增至１０００人以上。　　“我们不断在做‘腾笼换鸟’的工作，通过渐进的结构调整，进一步增强卢湾楼宇经济的含金量。”卢湾区对外经济委员会主任朱民说：“现在卢湾最贵的写字楼每天每平方米租金已经超过２美金，但仍是供不应求。政府部门也会用最好的服务，提升楼宇经济竞争力。”　　静安区的统计也显示，今年上半年，法律咨询业、金融、投资管理及咨询服务业等行业贡献税收均以５０％以上的速度增长，会计、审计服务业，研发、设计服务业贡献税收增幅则分别达到１４２％和１１２％。

