　　欧盟外长与国防部长会议近日决定，继续实施启动近一年的“亚特兰大行动”，并计划把培训2000名索马里士兵作为该行动的有效补充，将打击海盗行动从海洋扩展到陆地。

　　欧盟自去年12月8日启动“亚特兰大行动”，派遣海军为途经索马里海域的过往船只护航以来，已有19个欧盟成员国、挪威和克罗地亚先后加入护航行列。一年来，欧盟海军封锁了索马里3个海盗出没的港口，成功阻止了多起海盗行为，并逮捕了70多名海盗。

　　然而，索马里海盗还是将其行动范围从亚丁湾延伸到印度洋临近塞舌尔和马达加斯加的海域。近几个月来，尽管经过这一海域的船只对海盗的进攻更加警惕，也采取了一些防范措施，但陷于失望的海盗仍更多地诉诸武力。

　　对此，欧盟承认“亚特兰大行动”并不能治本。20多年来，索马里内战不断，其过渡政府至今未能控制全国，重建稳定与法制几乎仍是一项“不可能完成的任务”。由于对美国在索“重建希望”行动的惨败记忆犹新，欧盟不敢派兵前往索马里。但欧盟也不希望这片非洲土地变成恐怖势力的庇护所，从而抵消西方在阿富汗打击“基地”组织的努力，所以欧盟必须有所作为。

　　索马里政府最近表示，需要一支6000人的部队才能稳定局势，于是一些西方国家纷纷采取行动。美国在埃塞俄比亚和吉布提培训索马里士兵，欧盟则承诺派遣百余名军官前往乌干达培训2000名索马里合法士兵。

　　欧盟的培训计划最早将于明年正式启动，现已有法国、英国、斯洛文尼亚、匈牙利、西班牙、希腊等欧盟成员国拟派军事人员参加。不过，该计划也招致了种种疑虑和反对。有专家认为，纯军事训练并不能提供可行的解决办法，500多名在吉布提受过训的士兵回到首都摩加迪沙后，索马里安全局势仍毫无好转。

　　据欧盟方面解释，之所以要牵头打击海盗行动，是因为欧盟能够通过与该地区国家签署的法律协议所赋予的民事权力来支持军事行动，以使被捕的海盗接受公正的审判，并在解决海盗问题时遵守法制。一年来，被捕的海盗大部分被带到肯尼亚，根据欧盟司法部门商定的法律受到审判。欧盟认为，与肯尼亚的合作是“任务分担”。因为在打击海盗方面，肯尼亚与欧盟有着共同利益，可以提供法庭和监狱。

　　作为长期目标，欧盟打算与联合国一道努力争取索马里民众能够拥有领海范围内的捕鱼权，即外国渔船不能在该海域无偿捕捞。一旦索马里民众有了正当收入来源，或可减少或杜绝他们通过海盗行径谋生。