　　新华网北京11月3日电 欧盟委员会3日发布的秋季经济预测报告显示，受金融危机冲击，欧元区15国和欧盟27国经济今年将步入衰退。此外，不少国家继续出台各种措施，以应对金融风暴，刺激经济增长。

　　欧盟委员会的报告预测，继今年第二季度环比出现0．2％的负增长后，欧元区经济第三季度和第四季度将分别出现0．1％的负增长，欧元区从而将进入经济衰退；欧盟27国经济今年第二季度出现零增长，第三季度和第四季度将分别下降0．1％，也将步入衰退。

　　报告还预测，明年欧元区和欧盟经济增速将仅为0．1％和0．2％。在欧盟主要成员国中，英国明年将出现1％的负增长，德国和法国则将出现零增长。

　　欧盟委员会负责经济和货币事务的委员华金・阿尔穆尼亚3日表示，虽然金融市场动荡近期出现了缓和的迹象，但金融危机远未结束。在数个欧盟成员国中，金融危机正在加剧宏观经济的失衡。

　　英国国家统计局最新数据显示，今年第三季度英国国内生产总值比前一季度下降0．5％，这是过去16年来英国经济首次出现收缩。据报道，英国中央银行――英格兰银行将于6日召开货币政策例会，外界广泛期待此次会议可能将利率下调0．5个百分点，至4％。英国首相布朗表示，为了刺激经济增长，预计英格兰银行将顺应趋势采取措施进一步降息。

　　葡萄牙媒体3日报道，在金融危机冲击下，葡萄牙商业银行损失达7亿欧元，存在严重的资金流动问题。葡萄牙商业银行一旦破产，全国金融系统将出现连锁反应。为此，葡萄牙政府将向议会提议将葡萄牙商业银行国有化，这将是自1975年以来葡萄牙首次将一家商业银行国有化。

　　此外，葡萄牙政府还决定向银行系统提供40亿欧元贷款，以稳定金融体系和提高银行的偿付能力。据介绍，使用这一贷款的银行需向政府出售部分股票，但政府持股后对银行事务没有表决权。

　　韩国财政部3日宣布，将2009年财政支出预算增加11万亿韩元（1美元约合1262韩元），以刺激国内经济活力，应对金融危机对实体经济的影响。

　　据韩国财政部最新公布的数据，2009年韩国财政支出预算总额将达284．8万亿韩元，比2008年的257．2万亿韩元增加了约一成。其中，追加预算中的11万亿韩元将用于扩大基础设施建设和促进民间投资，并主要用于刺激和恢复地方经济活力。

　　此外，韩国政府还将实施总额为3万亿韩元的减税措施以推动民间投资，并计划在未来两年内，每年将所得税下调1％。同时，为刺激房地产市场，韩国政府对购买非首都地区新房将给予税收优惠，并计划放宽对房地产开发的部分限制性措施。