　　欧洲联盟三国政府转变态度，决定不反对欧盟委员会延长对中国和越南产皮鞋征收反倾销税。

　　英国《泰晤士报》3日说，这项反倾销税使欧盟从中国和越南每进口一双皮鞋，成本就平均增加1.60英镑（约合2.66美元）。

　　三国变卦

　　德国、奥地利和马耳他三国政府决定，不再反对欧盟委员会自明年1月起延长上述反倾销税15个月的计划。这三国政府上月称，他们将携手欧盟另外12国政府形成大多数，投票反对延长征收这项反倾销税。

　　德国、奥地利和马耳他预计将在12月22日举行的投票中弃权。根据欧盟设定贸易关税的程序，弃权即算赞成欧盟委员会延长征收反倾销税。这意味延长征收反倾销税的支持方将形成大多数，意大利、西班牙和波兰等看重本国制鞋业的国家将获得足够票数使这一计划获得通过。

　　尚不清楚这三国政府因何改变立场。美国《华尔街日报》援引消息人士的话报道，德国可能得到承诺：这是欧盟最后一次延长征收这项反倾销税。另外，德国和奥地利正在等待数起与国内产业关系重大的反倾销案结果。

　　反对声高

　　欧盟指责亚洲鞋类制造商在欧盟市场人为压低价格，自2006年起对中国和越南产皮鞋分别征收16.5％和10％的反倾销税。前欧盟贸易委员彼得-曼德尔森去年10月将这项税收延长了12个月。

　　欧盟2日在声明中说：“这种反竞争性行为继续对欧盟制造商构成严重损害，后者正付诸相当努力调整商业模式。”