　　当地时间19日下午，欧委会反倾销咨询委员会上各成员国代表就对华皮鞋日落复审案展开讨论并投票，其中15票反对延长反倾销措施，反对票超过了半数。这意味着在一年多的日落复审中，中国取得了首场胜利。但这一结果还要提交欧盟部长理事会进行表决，欧盟最迟将于明年1月做出最终决定。

　　中国商务部公平贸易局负责人昨日表示，中国政府对此表示欢迎并将给予进一步关注。中国政府敦促欧委会能够顺应民意，向欧盟理事会提交终止反倾销措施的正确建议案。

　　广东鞋业反倾销联盟秘书长郭炜文昨日接受记者采访时也表示，这一表决结果是包括反倾销联盟在内的国内企业不断向中国商务部反映意见、向欧盟成员国进行游说的结果。

　　但对于最终的裁决结果，郭炜文表示并不乐观。她说：“2006年的时候也是开始很多国家反对征税，但最终投票前一两天，有一两个国家临时改变了决定，最终才以一票的微弱优势通过。”

　　广东不少鞋企都表示，目前最大的担忧来自贸易保护浪潮的冲击。海关数据显示，广东鞋对实施贸易保护措施的国家或地区出口明显受阻。8月以来，广东鞋对欧盟和加拿大出口均连续3个月环比下降，对巴西、阿根廷和俄罗斯也出现一两个月环比降幅，对上述国家和地区环比降幅在10%~40%之间，远高于同期广东鞋出口总量环比降幅。（记者杜娟）