
税务工作人员指导纳税人填写申报资料记者 陈诚 摄
各界呼吁已久的个税起征点上调问题，已经取得实质性进展。近日，记者获悉，财政部和国税总局起草的有关上调个人所得税免征额(即通常所说的个税起征点)的方案已经上报国务院。个税调整有可能超越常规程序在年内就出台，方案并不像外界讨论的那样，扣除标准应该不会超过3000元。>>> 全文
正方：与最低工资挂钩大幅提高个税起征点
提高起征点顺乎民心，合乎扩大内需的国策，是未来提振内部消费的切入口。有关政府部门与民间呼吁契合，提出上调个税起征点，是件好事。但好事要做好，有关部门应秉持税收法治原则、以科学的手段进行评估，为今后类似事关重大民生事项的税收改革获得有益的经验。如此可以避免拍脑袋决策，出现今天提明天降、社会成本整体运行过高、征税效率过低的后遗症。>>> 全文　
反方：个税起征点并不是越高越好

大家好像本能地认为，个税起征点越高越好，那意味着交更少的税，自己的钱包越来越涨。但天底下若真有这样的好事，不妨更彻底一些，把起征点一步到位调到10万如何？大家欢呼吧！可有个事实是不容回避的，政府是个纯属花钱的机构，它不产生一分钱的利润（理论上），个税少收了，它将拿什么来回填这个窟窿？
在这点上，很多人抱有天真的想法，压缩公费出国、公车消费、公款吃喝、降低行政成本是最理想的目标，一方面减轻了公民税赋，一方面治理了公务腐败，可谓一举两得。但哪有如此遂人意的事啊。>>> 全文对此，您有何看法？欢迎点击留言，参加讨论。
相关文章：
