
魔女毛亚琪绝对淑女
　　餐厅的灯光十分柔和，毛亚琪穿着一件白色外套，美美地品尝着自己爱吃的菜肴。这是在第十一届全运会上为浙江全运代表团夺得第一块金牌后，毛亚琪回杭州吃的第一顿晚餐。坐在她身边的是浙江武术套路队领队倪萍萍，她们都是温州人。巧的是，餐厅的老板也是温州人。在老乡开的餐厅，28岁的毛亚琪显得非常放松。>>>点击进入全运会专题
　　说话的时候，毛亚琪总是开心地笑着，声音不响却总能让人舒服地听清。有时候，她会摆弄下自己的头发，流露出小女人的妩媚。很难想象，眼前这个有些安静的女人，就是武术赛场上那个英姿飒爽的冠军，还是自称有点叛逆、“追求特立独行”的“80后”。
　　关于性格〉〉〉
　　发短信向老爸报喜 引来队医的“取笑”
　　“真是有其父必有其女啊！”
　　13日夺得南拳南刀全能冠军后，毛亚琪的手机一直处于关机状态。通过倪领队，才得知毛亚琪会在16日早上乘火车回杭。当天中午，毛亚琪终于开机了，还爽快地答应了采访。
　　坐在餐厅里的毛亚琪显得十分平静，丝毫没有3天前的激动。练了20年武术的毛亚琪表示，虽然自己在赛场上很沉稳，但她其实很开朗，甚至还有点“无厘头”。
　　全运会拿到冠军后，毛亚琪立即给老爸发了条报喜短信。本来，毛亚琪想写得再“正式”一点，“就像写贺电那样，但又怕老爸接受不了”，只好打消了这个念头。没想到短信发出一个多小时，老爸那边还没有一点反应，沉不住气的毛亚琪拨通了老爸的电话，有了上面这段堪称经典的父女对白。
　　后来一打听，毛亚琪才知道，老爸看见“毛永森同志”这个抬头就想当然地以为是广告，就没有往下看了。不过让毛亚琪“愤怒”的是，老爸居然忘记了女儿的比赛时间。放下电话，毛亚琪遭到队医的“取笑”：“真是有其父必有其女啊！你平时也是这么(个)大大咧咧很随意的人，都没看见过你有紧张的时候。”
　　关于爱好〉〉〉
　　自己设计比赛服装 想给人拍婚纱照
　　“如果可能，我还真想尝试一下。”
　　毛亚琪很喜欢设计，因为她觉得从中能够享受创作的乐趣。每次去咖啡厅，毛亚琪都会拿张白纸画图，因为在那个时候她很容易产生创作灵感。本届全运会浙江武术队有张海报，就是毛亚琪花一周时间创作出来的。
　　毛亚琪更得意的“杰作”，就是自己穿的比赛服――黑色的面料上有一条龙的图案。“黑色很沉稳，和我的特点比较接近，而龙很有气势。这是我花了三周时间才设计出来的。”
　　“平时我比较懒，只有重要的比赛才设计一下。完成一件衣服的设计，和拿金牌一样有成就感。”说这话时，毛亚琪很是陶醉。
　　除了设计，毛亚琪还喜欢摄影。五六年前迷恋上摄影的毛亚琪，现在有一台半专业的佳能相机，平时外出她总会把相机带在身边。“什么都拍，漂亮的风景，还有漂亮的菜。我很喜欢拍菜的，有时候吃了一半，会停下来拍几张，然后再接着吃。”
　　热心的毛亚琪有时会帮朋友拍照片，最后处理成艺术照。有没有想过给人拍婚纱照？“这个排场要很大啊，如果可能，我还真想尝试一下呢。”
　　关于时尚〉〉〉
　　什么歌流行听什么 喜欢音乐却不敢K歌
　　“要保护嗓子，只能选择当听众”
　　和很多女孩子一样，毛亚琪也喜欢音乐。睡觉前听贝多芬的《月光曲》，成了她的最爱。毛亚琪还喜欢听轻音乐，在家里放了很多CD。但对于流行歌曲，毛亚琪的看法却很特别：“什么歌流行听什么，要跟上时代的潮流啊。”说完，毛亚琪做了个鬼脸，笑了起来。
　　有没有听过南拳妈妈(组合)的歌？“有啊有啊。听过一些吧，像什么《香草把噗》啊、《牡丹江》啊，我都听过。”说到南拳妈妈，毛亚琪一口气说出好几首歌名。不过毛亚琪话锋一转：“也就是听听啦，没有什么特别喜欢不喜欢的。而且这个组合，好像就名字上和南拳有点关系――我真的不知道(他们)和南拳还有其他什么关系，你知道吗？”
　　让毛亚琪难受的是，很多时候自己只能听歌，而不能去K歌。因为南拳比赛要求运动员发声呼喝，这也是一个打分内容，所以别人K歌的时候，“要保护嗓子”的毛亚琪“只能选择当听众”。
　　看最流行的电影，是毛亚琪赶潮流的另一个方法。前段时间武术队在宁波训练，毛亚琪周末还抽空去看了《建国大业》。“里面明星可真多，看花眼了。”
　　关于将来〉〉〉
　　会不会用功夫欺负未来老公？
　　“哈哈，这完全是两回事嘛”
　　这次卫冕全运会冠军后，毛亚琪真的准备退役了。将继续去浙大(体育传统武术专业)读书的毛亚琪有什么打算吗？“到时候看吧，其实练武术的，选择挺多的。”
　　从武术运动员成长为国际巨星的李连杰几乎是所有武术运动员崇拜的偶像，毛亚琪也一样，好几次她都意无意地提到李连杰。被一些网站冠以“美女冠军”称号的毛亚琪也会像李连杰那样，去娱乐圈发展吗？“其实上届全运会结束后，就有导演找过我。”毛亚琪老实地“坦白”。导演叫什么名字，是名导吗？“我真不了解，所以也不记得他叫什么了。”说完毛亚琪又笑了：“我兴趣不是很大，就没去。”
　　“很多人挤破脑袋都想进这个圈子，但我觉得，如果不了解，没有准备好，我肯定不会去。娱乐圈的水，太深了。”但毛亚琪还是留了个口子，“以后会不会去？我真不知道。”
　　未来除了工作，还有感情生活。一问到感情，此前“大大方方”的毛亚琪突然不好意思地笑了：“这个怎么说呢？应该会考虑了吧，我觉得什么时候，就该做什么事情。现在我的运动生涯要结束了，我可能会放更多的精力在这个上面。”
　　28岁的毛亚琪现在还没有男朋友，如果到时候找个男朋友，她会不会用武术欺负未来老公呢？一听完，毛亚琪立即笑得“花枝乱颤”：“哈哈，这完全是两回事嘛！”

毛亚琪赛场英姿
　　Q&A 问答 Q：徐毅 A：毛亚琪
　　别叫我“侠女”
　　采访结束的当晚，在QQ上碰到毛亚琪。尊称一声“侠女”，谁知道她却不领情，用命令的口吻说：“我是魔女。”
　　打开毛亚琪的博客，看到一段和她QQ签名一样的文字：“平静的湖面，炼不出精悍的水手；安逸的天堂，造不出时代的魔女！”好一个特立独行的魔女。
　　Q：你的性格是怎么样的？
　　A：生活中很开朗，但比赛中却沉稳。不对，是异常沉稳。
　　Q：开朗的女孩喜欢热闹，沉稳的人却喜欢安静。你属于哪种？
　　A：我还是喜欢安静。我逛街不多，更喜欢去些能够让自己得到熏陶的地方。去年我几乎把杭州所有的博物馆都走了个遍，照相机每次(都)拍到没电。
　　Q：连剪刀博物馆什么的也去了？
　　A：是的，都去了。很喜欢那种感觉。
　　Q：一般的女孩子都喜欢漂亮，你应该也是吧？
　　A：那当然。不过对于化妆什么的，我花的时间和钱都很少。我很少用名牌化妆品。
　　Q：那对穿着什么的，你讲究品牌吗？有LV的包吗？
　　A：哈哈，没有没有。我哪能讲究这些啊。我对什么都不讲牌子的，比如我经常去咖啡馆，却不知道自己喝的是什么咖啡。就图那里的气氛。
　　Q：你是温州人，温州的商业氛围很浓，你不少同学朋友什么的肯定很有钱。练武术这么苦，在经济上或许还不如他们宽裕，你后悔过吗？
　　A：我觉得每个人的追求不一样，我有我的乐趣。而且后悔没有用，如果有用的话，说不定我还(会)后悔(一)下。
　　Q：看起来你很乖？
　　A：如果把我关在一个地方，我肯定会很叛逆，要反抗。我自己觉得，有时候我还是特立独行的。

