
空军某试飞团团长张景亭
　　在俄罗斯国家试飞员学院仅仅一年时间，他就创造了两项中国航空史上的第一：第一个驾驶米格-23和第一个驾驶米格-29的中国试飞员。之后，他又两次赴俄罗斯深造，成为少数拥有国际试飞员资格的飞行员。
　　他，就是空军某试飞团团长张景亭。
　　歼10战机是我国自主研发的跨代型主战机种。国外同类飞机试飞，都摔过飞机，因此一些国外的试飞专家曾断言：中国试飞三代战机，一定也会摔！
　　空中启动科目试飞，要求战机在空中关车90秒再启动。这种试验在国内三代战机试飞中尚属首次，稍有不慎就可能会机毁人亡。
　　那天，在万米高空，他关掉电源。瞬间，飞机像一支利箭向地面斜插而去。“1秒、2秒、3秒……”地面的麦田和电线杆变得清晰可见。
　　88秒、89秒、90秒！他果断按下重新启动按钮，“轰”的一声，飞机在空中启动成功，战鹰重新跃上蓝天。
　　像这样惊险刺激的试验，对于张景亭来说，几乎是家常便饭。
　　国外大强度和大过载试飞，曾多次发生过飞机空中解体的惨剧。歼10战机的此项试飞任务，还是由张景亭担任。
　　那天，他驾驶战机从万米高空呼啸而下。飞机剧烈抖动，发出刺耳的怪叫。他咬紧牙关，身体顶着强大的压力，向极限挑战……
　　9个G！巨大的过载使血液下流，他出现了黑视，眼前什么也看不见。凭借顽强的意志和良好的身体素质，他最终突破了极限，战胜了风险。
　　试飞歼10，张景亭还完成了高温环境试飞、大侧风试飞、最重构型品质试飞等高难科目，为歼10战机早日列装部队、形成作战能力发挥了关键作用。
　　在20年的科研试飞中，张景亭创造了我国飞行、试飞史上的50多项纪录，还先后以试飞员的身份提出数十条修改意见，攻关组的专家们佩服地称赞他为“飞机助理设计师”。
　　2003年，张景亭被任命为试飞团团长，众多新型航空装备型号的试飞任务接踵而来，歼10、歼11、歼轰7系列、空警2000、空警200……
　　任务如此繁重，张景亭开始考虑改革试飞体制机制。经过与专家反复论证，他将试飞条件降至3公里。随后，他又提出了“多机种混合场次试飞”的方案，使歼击机、轰炸机、运输机、直升机可以在同场次混合组织试飞，试飞场利用率提高了25%……
　　这些改革带来了巨大效益。2005年，试飞团完成的试飞量相当于之前4年试飞量的总和。同时，试飞团能飞一个机种所有机型的试飞员已达到90%，能飞两个机种以上的试飞员达到60%以上。
>>>点击进入专题:庆祝中国人民解放军空军成立60周年

