【专题】人民空军成立60周年

2009年10月1日，中华人民共和国成立60周年庆祝大会在北京举行，多种新式武器接受检阅。图为参加国庆阅兵的歼10梯队日前训练的资料照片。
　　香港文汇报8日从北京发回的报道称，国庆大阅兵上的歼10表演机目前已涂装完毕，并将在周三的中国空军60周年纪念活动上作首次展示。歼10副总设计师张继高8日在接受该报访问时表示，歼10是中国第一架完全独立拥有自主知识产权的战斗机，与国外第三代战斗机性能完全相当。他并表示，歼10将会继续改良，“我们研发的步伐不会停止。”
　　张继高表示，歼10战机是中国真正告别“仿制”的标志，是一个重大跨越。其问世同时完成了一项重要使命──中国战机从第二代转向第三代。而有了第三代战机，中国的防空就可以走出去，同时还可以保卫好领海。
　　张继高介绍，歼10是中国完全自主设计的飞机，其研究始于60年代，距今经历了40年，单是型号的研究，也已经历了近20年。该机的中低空格斗机动性非常突出，同时兼顾高空高速特性和对地作战能力。装备歼10后，中国空军的作战能力得到全面提升。此外，歼10还开创了国产军机在设计定型前进行小批量生产，并交付部队试用的先河。
　　另据有关人士透露，歼10的改进设计已全面展开并形成系列，未来将有更先进的姊妹型号出现。目前，中国正在加紧第四代战机的研制工作。而从第三代到第四代战机，需要实现三步跨越：超音速巡航、隐身及大迎角过失速机动能力，这也是第四代战机的3个鲜明特点。
