
　　残疾人坐轮椅打车常遭拒载
　　记者调查发现，有的的哥嫌轮椅碍事耽误活儿，有的怕“粘包”
　　记者踏查
　　盲道被占了 盲人应该走哪儿
　　昨日是第十八个国际残疾人日。目前，我省共有190多万残疾人，其中长春54.1万残疾人当中，近4万人出行要凭借轮椅，但他们出行打车实在是难。
　　现象
　　7辆空车5辆视而不见
　　昨天，长春市民刘阿姨想推着患脑血栓的丈夫去世界雕塑公园呼吸一下新鲜空气。他们从物贸宾馆附近家中出门后，每看到空着的出租车都用力挥手，可3辆空车“视而不见”地驶过。半小时后，第四辆出租车才停下将二人送到公园。在返回时，连着两辆空车看到轮椅后，一溜烟地跑了。
　　省残联相关人士说，与刘阿姨二人常常遇到同样尴尬的，在全省残疾人中比较普遍。
　　出门得提前预约好心的哥
　　为实现残疾人与外界的沟通学习、就业能力提升，昨日下午，长春市残疾人福利基金会协同相关部门，在南关区残疾人职业培训就业指导中心为残疾人捐赠了30余台二手电脑。
　　来参加此次捐赠仪式的残疾人中，有20名坐轮椅来的。经调查，20名坐轮椅的残疾人有9名未乘车，或借车由家属陪伴来的；有11名坐出租车来的，而这11人中有8人是提前一天预约雷锋车队等兼职慈善事业的出租车队送来的；剩下的3名残疾人表示，他们都拦了多辆出租车才坐上的。
　　“我就没提前准备，以为天气好，出租车活儿不紧张，容易打车，结果拦了4辆车，才有肯拉我的。”残疾人张先生说。
　　仪式结束后，记者陪同残疾人李女士打车回家，在亚泰大街上，眼看着有4辆空车经过，当出租车打着转向灯减速靠近路边时，发现有坐轮椅的残疾人，便加快油门疾驰而过。
　　第五辆出租车停下后，的哥齐师傅得知12月3日是国际残疾人日时，当即表示，不仅免费将李女士送到家，还帮助她上楼。
　　的哥顾虑
　　嫌轮椅碍事 有的怕“粘包”
　　对轮椅视而不见，出租车司机有着怎样的理由？昨日，记者随机采访部分的哥。
　　“我们也不想这样，人家身体不便应该照顾的，但轮椅实在没办法放。”的哥张师傅说，长春不少出租车都是油改气的，后备箱内装有气瓶，放不下轮椅，硬塞进去后，连后备箱盖都盖不上，如果勉强上路，很可能得到罚单。
　　如果把轮椅折叠起来放到后座呢？的哥肖师傅担心地说：“这可不行，轮椅在车内移动，如果遇到紧急情况，会危害到车内人员的安全。”
　　还有一的哥称，一旦车辆发生轻微碰撞，残疾人的安全很难保证，毕竟残疾人比健康人的防范能力要差一点，所以怕“粘包”及耽误活儿也是他们拒载的顾虑。
　　一些出租车司机固然有苦衷，但仍难摆脱拒载的嫌疑。昨日，长春市城市出租车管理办公室相关负责人说：“如果轮椅装到后备箱中，后备箱盖能盖上，空车司机见到轮椅不停车，就属于拒载行为，广大市民对于这种行为可以进行举报。”
　　委员声音
　　将呼吁出台《无障碍法》
　　“出租车处于强势地位，打车的残疾人处于弱势，关键还是出租车司机想不想拉的问题。”昨日，全国政协委员王树明说。
　　今年1月，出行同样要靠轮椅的王树明遇到比刘阿姨夫妇更尴尬的情景。
　　“那是去参加一个‘道德楷模’的电视节目，当天13时30分准时在电视台开始，虽然我提前1个小时出来，但还是错过了节目。”王树明回忆，当时妻子推着他在寒风和大雪中苦守90多分钟，没有一辆出租车停下。
　　“平时还好一些，要是赶上上下班高峰或大雨、大雪，坐轮椅的人很难指望打到出租车。”王树明表示，他也与出租车司机沟通过，他们认为拉载轮椅上下车比较慢，耽误活儿。
　　作为全国政协委员，王树明已连续两年在全国“两会”上呼吁无障碍设施建设的问题，“今年我还要继续做这项工作，一些新建小区、城市公共设施，都应该配件无障碍设施。此外，我还准备在明年的‘两会’上呼吁出台《无障碍法》。不仅涉及残疾人打车难问题，还有公交车踏板高，残疾人上不去的现象。”
　　本报记者 窦仲 邢程
　　出行，对于盲人来说是最艰难的事，而许多盲道被占，让盲人出行变得更为艰难。
　　昨日，记者查询了本报2009年热线电话实录，其中，反映盲道被占的有31条。“盲道谁敢走啊？不是撞到车，就是撞到小摊。”长春市的盲人张洪文说，现在的盲道，根本就失去了它的意义，“残疾人要是沿着盲道走，反倒更危险，因为几乎很难找到一条畅通无阻的。”
　　昨日，记者对长春市区内盲道被占用的现象进行了踏查。
　　昨日10时28分，记者在长春市平阳街与解放大路交会处的平阳街上，发现有两家店的门前停了5辆轿车，它们把盲道跨在身下。在马路对面，也是同样场景。记者算了一下，在20多米长的路段，马路两侧横跨盲道的车有12辆。
　　在大马路和西三马路交会处北侧，记者在这个路口处看到一大堆建筑垃圾很显眼，垃圾堆有10多米长，两米多宽，把整个人行道全部占用，盲道已淹没其中。
　　记者还在永春路与西三马路交会处附近的永春路上看到，一男子霸占盲道卖木炭，不远处的盲道上还摆着火盆，里面的炭烧得正旺。
　　盲道到底该由谁来管理？记者咨询了长春市残联。维权部部长周伟介绍，现在盲道由几个部门联合来管理，“几个部门都管，容易出现‘真空’。”
　　他表示，现在，对占用盲道的行为，还主要是说服教育为主，没有严格的管理规定，希望能有专门的盲道管理规定出台。本报记者 艾灵
