　　在很多人看来，殡葬美容师是一个神秘的职业――他们帮助亡者有尊严地走好人世间的最后一步，我们看到的是一张张安详的面孔，却不知道这背后的一双巧手属于何人。
　　其实，他们也是和你我一样的普通人。

　　美容工具：所谓美容，就是根据肤色调配颜色，有时候死者伤情重或面部擦伤严重，就根据情况调色。美容还有一个功用，就是让人的脸上增加一点血色素，看起来不是特别苍白，让亲朋好友和家属们看上去觉得很安详。
　　冷库：冷库需要一年四季保持较低温度，王万喜的大部分工作都是在这里进行的。
　　整容工具：基本就是医院缝合用的针、线、止血钳，差不多都是一样的医疗器械。殡葬行业内部也有自己的培训，美容和整容工作在上岗前都有培训，需要掌握基本的医疗知识。
　　工作台：这里一般是法医进行检验的地方，上下都有排风，避免尸体的腐味扩散。有时候王万喜也会在这张台子上进行工作，穿衣或美容。
　　休息室：有时候工作完了，王万喜和同事们都会在这里休息一会儿，太晚了就会在这里过夜――如果胆子不够大，还真不敢在这里过夜。从休息室门口一眼望去，就是停放尸体的冷库大门。
　　【记者手记】　　见面之前，我一直在想象我们打招呼的场景。根据一些搜集的资料，从事殡葬工作的人一般都不会主动与人握手，或许是因为害怕把“晦气”传染给别人。所以在见到王万喜的时候，我主动伸出手――不出所料，他稍有犹豫，然后伸出手，只是轻轻握了握我的手指，手有些冷。
　　他把我让到里屋――中间经过他的“工作间”，有一张类似手术台的金属工作台，他说平时法医鉴定就在这里进行，自己有时也在这儿为死者穿衣、美容。我很好奇，经常和死人打交道是不是对生死的问题也比较看得开？他只是笑笑，没怎么想过这个问题，就是遇事比较想得开。王万喜经常挂在嘴边的一个词是“服务”――他们那个年代的人心中似乎总是牢记“为人民服务”的。他似乎并不认为自己的工作仅仅是和遗体打交道，更多的，是为那些失去亲人的家属们做好服务。
　　道别的时候，是他主动伸出手，我想这一次才是我们真正的“握手”，只不过他的手依然有些冷。
