
段奕宏变“上海王”。
　　东方网5月20日消息：由上海文广耗资近4000万打造的40集电视剧《上海，上海》昨日在上海召开发布会。导演毛卫宁携剧中主演段奕宏、左小青、吴秀波、赵峥、王媛可、曹操亮相。此次段奕宏脱下军装蜕变“上海王”再次成为媒体瞩目的焦点。
　　四千万锻造全景还原百年上海
　　《上海，上海》是首部反映上海历史变迁，前世今生的电视剧，从筹稿到备拍耗时三年，总投资将超过4000万，是SMG有史以来投资最大的一部电视剧作品。《上海，上海》以大世界创始人刘恭正（段奕宏饰）的传奇一生为故事主线，描述了刘恭正创业、奋斗、拼搏、挣扎的人生经历以及他与青梅竹马的女子韩如冰、兄友之间的性感纠葛。
　　该剧横跨半世纪，从清末到民国、抗战到解放四个时代。其中剧中所涉及的如上海大世界、十六铺码头、新世界、八大公馆等老上海地标建筑，也将最大限度的还原与利用，全景式地展示上海滩百年风云和诠释自强不息、敢为人先的海派精神。
　　全明星打造段奕宏优雅蜕变
　　因《士兵突击》、《我的团长我的团》而名声大噪的段奕宏此次脱下军装，变身上海滩八面玲珑、心志高远的民族企业家及娱乐大亨刘恭正。对此，段奕宏坦言，有跨度、有挑战、有压力。为了更准确地表现上海人的状态和更早地投入刘恭正这一角色，段奕宏早早准备角色，先后翻阅四、五十本关于近代上海风云变幻的书籍。为达到剧中部关键台词用上海话讲述的要求，段奕宏还专门聘请了沪语教师全程跟组。发布会当天，段奕宏更是用上海话与广大传媒朋友招呼、交流。短短一个月的时间，便说出一口流利地道的上海话也让剧组同仁与媒体朋友刮目相看。可见，这位西北汉子首挑这样地域特色鲜明的角色着实下了一番功夫。从着装打扮到谈吐举止，段奕宏都不经意流露出几分雅致，也在不经意间证明着自己的优雅蜕变。
　　据透露，此次领衔参演《上海，上海》，段奕宏不仅得到了导演毛卫宁的“钦点”，他还先后推掉了8个剧本全身心投入该剧的前期准备和拍摄。段奕宏表示，自己很荣幸再次遇到了好导演、好剧本、好班底，诠释好剧中角色是自己当下最应该做得事情。除段奕宏外，左小青、吴秀波、赵峥、王媛可、曹操、杜志国等新老明星、国内外知名演员都将云集《上海，上海》，同场飙戏。
　　献礼世博会开展日同步首播
　　据悉，《上海，上海》将历时四个多月的拍摄，于8月初全面杀青。首播日也早早订在2010年4月30日上海世博会开幕之日同步首播。届时，这部展现了上海全景风貌的史诗巨作，也将以“里程碑作品”的姿态展现在全世界人民面前。

