3月4日，毛新宇（左）在接受采访后和记者张洪波合影。

　　无论是在人民大会堂，还是委员分组讨论会场，被记者层层包围的全国政协委员、军事科学院战争理论和战略研究部正师职研究员毛新宇从来都是脚步匆匆，但在3月4日下午，他还是与本报（注：齐鲁晚报）记者两度相约，并在委员住地酒店接受了本报记者专访。

　　几乎在任何时候，包括在家中面对家人，毛新宇都称呼毛泽东为“主席”，但在4日晚上的采访中，毛新宇突然冒出来一句：“我爷爷和山东的关系，要从1918年说起。”这也是他当晚唯一一次以“爷爷”称呼毛泽东。

　　在采访结束之际，毛新宇长出一口气，他说：“你明白我为什么只接受你的采访了吗？你明白我对山东的感情了吗？”

　　作为主席亲属，自感责任很重

　　虽然是新任全国政协委员，但在全国两会上，毛新宇走到哪里都为人瞩目，除了记者，很多委员也都争相与他合影。

　　“这次被选为全国政协委员，我感觉担子很重，我知道大家对我寄予厚望，我自己也很想做好，所以我要很好地学习，这是我的荣誉，也是我的责任。”在接受采访时，毛新宇认真地说。

　　毛新宇说，他喜欢收藏书籍，尤其是和毛主席有关的书籍，现已收藏了上万本。毛新宇对毛泽东思想研究得多，读得也透，每当他读起有关毛主席的书籍来，都感觉很亲切、很熟悉。

　　三份提案，都与毛泽东思想有关

　　据毛新宇介绍，此次两会他提交了三份提案，都与毛泽东思想有关。为了把提案写透彻，在此之前他做了很多准备。为何三份提案都要写毛泽东思想，毛新宇对此解释说，第一，作为毛主席亲属，让他来阐述毛泽东思想对国家经济及社会建设的指导关系，身份较为合适；第二，毛主席有很多很有价值的思想，无论是对改革开放、经济建设，还是现实社会，都有很好的指导作用，这也是他作为政协委员义不容辞的责任。

　　在此次两会上，毛新宇作为毛主席之孙，和周总理侄女、陈毅之子都作为政协委员参政议政。毛新宇笑着说，这是一件好事，开国领袖的后代参与国家政事，是国家不忘历史、尊重老一辈革命家的具体表现。

　　言谈中，突然称主席“爷爷”

　　采访中，毛新宇的话题逐渐集中到山东上，时而兴奋滔滔不绝，时而陷入片刻回忆。

　　毛新宇说：“我们家里就有一些亲属是山东人啊！我大姨(即毛岸英的遗孀刘思齐――编者注)的生身父亲，也就是我外婆张文秋的第一任丈夫刘谦初就是山东人，后被韩复榘杀害，我的姨夫也是山东人。”

　　“我爷爷和山东的关系，应该从1918年他第一次踏上山东的土地说起……”说话间，毛新宇突然称毛主席为“爷爷”，让记者很是惊讶。

　　毛新宇告诉记者，他从不管毛主席叫“爷爷”，都是称“主席”，即使在家里面对亲人，说起爷爷时他也是叫“主席”，因为在他心里，始终把爷爷当作国家领袖，他发自内心地尊重他。

　　毛新宇又说起了他的外婆张文秋，她曾于1929年调往中共山东省委任职，时隔不久与丈夫刘谦初先后被捕，在大牢里受过刑。刘谦初后来在狱中牺牲。外婆对山东感情很深，外婆去世时，山东很多人都来送她，有官员，也有普通百姓。

　　忆过去，9岁时首次来山东

　　“你知道我第一次去山东是什么时候吗？1979年，我才9岁。我第一次去山东是爬泰山，在从中天门到南天门的路上，我走不动了，还是当时的泰安地委书记背着我走上南天门，这事我一直记得。后来的几年，我们家年年夏天都去青岛。我爬过崂山，去潍坊看过风筝节，吃过肥城桃，去过孔子、诸葛亮、孙膑的家乡。2000年研究毛泽东思想时，我还去过孟良崮。我妈妈她老人家最喜欢菏泽牡丹，菏泽的领导每年都邀请我们去看，我妈妈还特地要了一些牡丹花栽在家里……”

　　说起与山东的一切，毛新宇滔滔不绝，就像说不完似的。他说，有时候夜里睡不着，他就起来看电影《铁道游击队》，就会想到这是发生在山东的故事。听到歌词“一座座青山紧相连……”他也会想到山东。

　　“你知道我为什么只接受你的采访了吗？”意犹未尽中，毛新宇问。可没等记者回答，他就自问自答：“我们家和山东有着太多的联系，我对山东感情太深了。”（特派记者　张洪波　彭东　董钊　高园）

　　毛新宇简历

　　1970年1月17日生。新中国缔造者毛泽东的孙子、毛岸青与邵华之子。1992年7月毕业于中国人民大学历史系；1992年9月至1995年7月在中央党校理论部攻读硕士学位，后在军事科学院攻读，2003年7月份获得博士学位，现在是军事科学院战争理论和战略研究部正师职研究员，大校军衔。

　　和爷爷有很多

　　共同爱好

　　毛新宇酷爱扇子，收藏了近5000把，家里最贵重的物品却是父亲的老钢琴和爷爷的雕像。

　　“爷爷去世的时候我还很小，虽然关于他老人家的记忆很模糊，但我和爷爷有很多共同的爱好，都喜欢读书、游泳，爱好历史和哲学。我对爷爷的思想和理论可以说有着比较深刻的理解。我的目标是朝着掌握爷爷的知识结构发展。”毛新宇说。

　　朋友都是

　　爷爷的“粉丝”

　　“我的朋友来自各行各业，但他们有个共同点――都是我爷爷的"粉丝"。周末或者节假日，我和朋友偶尔会去唱卡拉OK，大家都知道毛新宇唱的都是毛主席的颂歌。”毛新宇笑呵呵地说。

[我来说两句]