　　发改委上调成品油价为何推迟12天？
　　经过12天的等待，上调油价这只“靴子”终于落了地。在这12天内，关于发改委推迟上调油价的说法共有四种。
　　第一种，发改委上次调价是在9月30日，国庆7天可能会不计算在“22个工作日”之内。
　　第二种，三个月前曾经有媒体报道，新的成品油定价机制试行数月后，多年来习惯于在信息不对称中蒙头发财的国有石油巨头抱怨，现行调价机制过于透明，可控性低，而向价格调控部门――国家发改委建言，要对成品油价格形成机制进行“模糊化处理”。推迟上调油价是否意味着国有石油巨头的“模糊化处理”建议已经为国家发改委所接纳？
　　第三种，《新京报》的报道说，一位中石油内部人士透露，暂停调价的原因可能是上海的成品油油品质量从国二升级到国四，而此次上调的幅度较大，考虑到民众的接受程度，因此此次调价可能会分两步走，先将上海的价格上调，然后再全国一起上调。此前上海市已宣布，从今年11月1日起，全面实施成品油国四标准，同时停止90号汽油销售。
　　第四种，《每日经济新闻》的报道说，油价未上调恐怕是考虑到通货膨胀因素。“油价涨是要涨，但国家发改委上报调整方案时并不是总能获得批准”，一位不愿透露姓名的能源专家透露。上调方案并不是第一次未获通过。该人士分析，作为关系“国计民生”方方面面的成品油价格，其微涨和微降都将带来各种变化，可以说“牵一发动全身”。该人士表示，国内成品油已站上近几年来的高点，继续涨价可能推高流通成本，从而带来通货膨胀的隐忧。
　　民众“已等的不耐烦”
　　发改委21时宣布上调国内成品油价格，决定自11月10日零时起将汽、柴油价格每吨均提高480元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别提高0.36元和0.41元。对于迟来的上调，包括车主在内的许多老百姓都表示“已经等的不耐烦”。
　　较9月30日上次油价调整，现在国际原油移动平均价格涨幅已达约10%。广东石油学会储运销委员会秘书长范小平则认为，调价幅度依然会低于原油涨幅，提价区间在每吨250元~300元。
　　《新京报》的报道说，中石油一位内部人士则透露，此次油价上调将会超过市场预期，93号汽油可能每升涨0.4元。以一箱油50升计算，车主加一箱油将多出20元。由此推算，93号汽油批发价每吨涨幅可能达到500元。
　　所以此间市场预计成品油价格上调幅度在300元―500元间。此次发改委每吨上调480元，应该说符合市场预期。
　　对于迟来的上调，许多民众、车主都表示“已经等的不耐烦”。截至11月9日，国际油价收于77.43美元/桶。民众早已经接受了油价上调的预期。在这12天当中，许多媒体都报道了各地车主频繁加油的情况，希望能在油价上调之前给油箱加满油。
　　《成都晚报》报道说，10月28日和11月5日，加油站都迎来了加油高峰。但是“加油的人较平日要多一些却增幅不大”，成仁路口的中石化加油站工作人员称，油价在今年频繁涨跌，可能已让车主们习以为常了。
　　当前，国内汽柴油出厂价普遍上涨，不少地区的汽柴油批发价也上涨，汽油批发价基本全部挂至国家规定的最高限价。
