
乔志峰作者文集
中秋月圆，重庆市公安局民警程明一家却再也无法团圆。因过度劳累，突发疾病，年仅39岁的重庆民警程明倒在国庆安保和打黑除恶的第一线。10月3日上午10时，追悼会在石桥铺殡仪馆举行。薄熙来做重要批示。程明家属获得了100万的救助基金。（10月3日华龙网）
100万元，尽管跟民警的生命没有可比性，但从客观上来说，也不是一个小数目。现在，每当有政府“重奖”一类的新闻出现，总会招来不少网友的反对和质疑。那么，对此次的100万元救助基金，网友们又是怎样看的呢？
“支持重奖，英雄走好”、“现在的重庆警察真可谓为人民服务，做人民公仆，感动感动”、“只要是为国家工作，只要为了人民谋福利，全国人民都支持！”、“生活在重庆，真的感到很幸运”……以上这些，是笔者在各大门户网站摘录下来的网友留言。从留言中可以看出，网友们的态度是一致的――除了对好警察英年早逝表示悲痛和惋惜，大多数人都认为“这个钱应该给”。有的网友甚至还明确表示：这个钱可以发，不够我们捐！
实际上，程明家属获得100万的救助基金，是属于“金色盾牌・重庆人民警察英烈救助基金公益信托基金”的首次启用。为不让英雄流血再流泪、不让英雄的亲人悲痛后再悲痛，重庆市成立了该基金。基金成立后，民间踊跃捐款，很快便获捐一亿多元。民众对此的支持可见一斑。基金这么快就开始发挥作用，也足以让关心这个基金和为基金捐过款的民众感到欣慰了。殉职民警家属获得百万救助金，不仅是对英雄无私行为的肯定，更是为了表彰先进、弘扬正气，难怪网友们会一致认为这个钱应该给、给得好！民警的事迹感人，网友们的态度也令人感动。不管是为“警察英烈救助基金”踊跃捐款，还是为英雄警察家属获百万救助金叫好，都再次雄辩地证明：群众的眼睛是雪亮的，只要是全心全意为人民服务的政府和公仆，人民群众就一定会真心拥戴。“这个钱可以发，不够我们捐”，期待所有的领导干部都能从这平凡的话语里读出人民的厚望和鞭策。
相关文章：
向首都警察致敬！
媒体别总拿"警察"做文章
警察的字典里不该有“陌生人”
警察的威严与亲和