　　近日，招商银行杯股神大赛落下帷幕，来自北京燕山46岁的崔应龙以42.03%的收益率笑到了最后，成为本次股神争霸赛的霸主。上周，他向记者畅谈了独行股林20载的酸甜苦辣。
　　-人物素描：
　　瘦并快乐着　　
　　作为第一赛季的总冠军，记者在颁奖当天第一次近距离接触崔应龙时，与想象中西装笔挺、精神抖擞的股神形象相去甚远。略显消瘦的身材以及初次见面的拘谨言谈，让记者很难把他与此前电话采访时大谈股经的“股神”联系起来。
　　然而，随着话题的展开，一直标榜自己是绝顶聪明的崔应龙狂妄不羁的个性开始显露出来，虽然在近20载的征战股市中有过无数次的辛酸和坎坷，但他对于股票的痴迷依旧达到忘我，用他自己的话形容“甚至到了一种走火入魔的地步”。
　　长期钻研股市，压力、熬夜使得他的体重从原来的160斤瘦到如今的120斤。为了炒股，他付出了太多。如果让他重新选择，他说一定不选择股市，他宁愿找一份安稳的工作，他形容自己与股市的关系是痛并快乐着，既恨但又离不开。
　　登顶:跑赢最牛基金经理
　　崔应龙是参赛选手中少有的把比赛内容和结果都看得很重的选手。操盘日记是进入股市以来就保持下来的良好习惯；每天写参赛日记主要是为了向其他的选手学习，取长补短。崔应龙对自己的战绩并不满意。因为他给自己设定的目标是要拿满每个分赛段的冠军。不过，三个月下来，总收益42.03%，即使是眼下最牛的公募基金经理王亚伟也只能自叹不如了。崔应龙的冠军在于其非同一般的选股能力，短线操作的他充分发挥了“船小易调头”的优势。比赛期间，共有66笔交易，21只股票和权证，其中5只出现亏损，另外16只股票盈利，选股准确度接近80%。其中宝商集团、民丰特纸等收益丰厚，累计收益也相当可观。也许，正像他说的那样，想别人想不到的，做别人不敢做的成就了他的冠军梦。
　　入市:“我的股龄与股市同岁”
　　“中国股市有多长，我的股龄就有多久。”入行近20载，第一次参加比赛就拔得头筹，崔应龙在发表获奖感言时也是百感交集，称此次的成绩是自己在股海里打拼20年，用血和泪换来的，而决非靠一两只股票的侥幸。“要想成为常胜将军，要忍受常人无法忍受的寂寞，要经历常人无法经历的困难，关键时候还要敢于出招”。这是崔应龙总结出的投资心得。早在上世纪80年中期，当时二十岁出头的崔应龙白天在工厂上班，业余时间炒邮票。经过几年的折腾，到1990年，崔应龙已借炒邮票成为拥有10万元资产的大款。1996年，他自认为对股市已有一定认知，于是辞职从北京回到老家沈阳开起工作室，全职炒股。
　　挫折：最惨时兜里只剩10元钱
　　全职炒股的崔应龙意识到，小打小闹无法满足他的欲望，他开始借钱炒股。
　　但是，他这一大胆的举动不幸发生在2001年，当时恰逢中国股市再次经历由牛到熊的转换。上半年受到B股对外开放的利好刺激，上证指数震荡上行，创下2245.44点的历史最高点，这个“历史最高”保持了5年半。之后，上证指数从2245点一路跌至当年最低1514点，投资者损失惨重。抱着侥幸心理的崔应龙当时并没有及时止损，因此，后来的损失惨重。他说至今忘不了600755这只股票，几乎让他倾家荡产。兜里仅剩下10块钱的他坐上了从沈阳返回北京的列车。
　　奋起：总结经验自创炒股模型
　　经历了2001年惨痛经历后，崔应龙并没有气馁，而是发誓寻找新的机会重新证明自己。“既然股市当中10个人只有2个人能赚到钱，那凭借我的聪明才智一定要成为那两个人之一。”于是，他开始总结以往10年的投资细节，包括哪些股票按照哪种方式赚到了钱，又有哪些股票靠着哪种方式赔的钱，然后把这些细节进一步量化。在2003年，一套完整的投资模型出炉。崔应龙说，依靠自己的这套投资模型，如果选定股票的技术形态没有任何问题，即便短期不涨，他也不会为了追求短期的收益而卖出。崔应龙说，自去年10月股指见底以来至今，他的收益率达到500%以上。历经几次的牛熊转换，崔应龙总结出，要想成为常胜将军，持股心态一定要正确，不然稍有风吹草动就会成为惊弓之鸟。
　　展望:预测沪指最高可破7200点
　　已经46岁的崔应龙说自己已快到了知天命的年龄。由于在炒股上颇有心得，也使得他在北京的燕山小有名气，左邻右舍慕名而来要求他打理资产的人也是络绎不绝。
　　已衣食无忧的他目前最大愿望就是写一本书，把自己这近20年的经历和别人的经历写成文字，他给这本书定义为“证券市场的兵书”。已筹备了三年的时间，大致提纲已经基本成型。崔应龙说，他个人在股市的经验和技术还不能面面俱到，因此，必须吸取百家之长。

　　谈及目前的市场，崔应龙认为如果沪指突破前期的3478高点，市场将有一波中期行情，后期还将有一个整固的阶段，调整也是避免不了。从中长期来看，市场是相对乐观的，崔应龙还大胆地预测，沪指将会升至7200点，而这一点位也将是他正式引退的日子。(据京华时报)