　　“气候教父”詹姆斯・汉森：哥本哈根大会注定要失败
　　“任何协议都可能出现缺陷，最好还是从头开始。我宁愿它不会发生，因为这是走向了灾难的轨道。”
　　――詹姆斯・汉森
　　詹姆斯・汉森是全球最早提出全球变暖问题的科学家之一。
　　虽然世界各国都对即将召开的哥本哈根气候大会抱有殷切期望，但是作为世界顶级气候学家、全球最早提出全球变暖问题的科学家之一，詹姆斯・汉森却对会议达成协议不抱太大希望，并称哥本哈根大会是一场灾难。
　　峰会失败对地球更好？
　　目前担任美国宇航局戈达德空间研究所主任的詹姆斯・汉森2日在接受英国《卫报》采访时表示，哥本哈根气候会议注定会失败。他认为，会议即使达成某种协议也会有很多缺陷，对未来可能是一个灾难。而如果峰会失败，反而对地球和未来几代人更好。“任何协议都可能出现缺陷，最好还是从头开始。我宁愿它不会发生，因为这是走向了灾难的轨道。”他说。
　　汉森表示，处理全球变暖问题开始就是错误的，现在最好重新评估情况。即使达成类似《京都议定书》的协议，人们可能还要花费数年的努力去理解它的真正意思。汉森说：“今天哥本哈根向前迈进了一步，印度正在酝酿公布其减排计划。现在世界上四个主要的温室气体排放体美国、中国、欧盟和印度都已经相继表态，但发展中国家因为资金困扰在应对全球变暖问题上仍处于僵持状态。”
　　詹姆斯・汉森从1989年就开始研究全球变暖的原因并督促政治家们采取行动，以避免气候变暖所带来的灾难性后果。汉森最初的研究领域是金星，不过当他意识到人类工业排放的废气将会破坏地球大气时转变了自己的研究方向。
　　反对“排放交易”机制
　　除此之外，汉森计划抵制这次联合国会议的另一个重要原因，是认为这次会议里的减排计划是基于“排放交易”的机制。目前有些国家实际的碳排放量可能低于分到的配额，那么这些国家可以把自己用不完的碳排放量卖给那些实际的碳排放量大于分到的配额的国家，而这种方式则是欧盟和许多其他国家最有效的减排方式。对此汉森说：“他们只是在纵容买卖，发达国家想要维持自己现在的生产水平，因此他们打算只花很少一部分钱从发展中国家手中购买排放量限额。”他认为这种效果会获得适得其反的效果。
　　汉森指出，目前最根本的问题是，矿物能源本身是最廉价的能源形式，只要矿物继续存在人类就会继续使用它。“人类必须放弃使用矿物燃料而使用类似核能这样的新能源。”他说。
　　同时汉森还提议今后几年为每加仑汽油增收“碳税”，税收应该直接以分红的形式返回给公众。
　　痛批政客不负责
　　此外汉森还强烈批评了美国总统奥巴马和因在环境问题上所作的努力而获得过诺贝尔和平奖的前美国副总统戈尔。
　　他表示这些政治家们没能像他们所标榜的那样，解决这个时代遭遇到的道德挑战。在他看来，处理气候变化问题不能因为政治规则而妥协，就如林肯之于奴隶，丘吉尔面对纳粹一样。这些问题都不能妥协。他说，“我们没有一个能够领导我们处理这个问题的领导人，也不知道我们真正需要什么。相反，我们只知道努力保持像往常一样就可以了。” 汉森曾多次参加校园示威，去年夏天在美国还因为参加反对奥巴马政府政策的抗议活动而被捕。他认为，这种民间活动可以为政府应对气候变暖敲响警钟。
　　尽管汉森对未来有些悲观，但汉森觉得依然有希望。他说：“尽管我们已经预计到未来海平面会上升一米或者更多，但那不意味着我们会放弃希望。因为如果你放弃，它可能就会上涨数十米。因此，我们不但不能放弃努力，还要尽量减少损失。”
　　
