
　　
　　
　　图片说明:昨天傍晚，大雨突袭申城。早报记者王炬亮图

　　东方网11月10日消息：据《东方早报》报道，申城昨天早晨大雾锁城，晚上雷雨助兴，上海中心气象台昨天分别在晨暮时分拉响入秋后首个大雾黄色预警和雷电黄色预警。
　　气象台预计，今起4-5天申城仍多阴雨天气，今天局部地区累积雨量可达大雨程度，大雾将暂时退避。今天东北风可增大至4-5级阵风6级，气温也将继续走低，为19℃-21℃。
　　浓雾为何突然来袭？
　　东西地区迷雾各有原因
　　昨天清晨，整座城市被笼罩在白茫茫的大雾之中。凌晨3时，气象台拉响了入秋后的首个大雾黄色预警，预计申城部分地区中午以前将出现能见度小于500米的浓雾。果然，申城昨天早晨除市区和闵行外，其他区县均出现了大雾天气，给交通、航运带来不便，其中能见度最差的当属奉贤，仅70米。
　　市气象局首席服务官傅易告诉早报记者，昨天早晨笼罩申城的大雾有两种类型，在东部沿海的奉贤、南汇等区域，出现的是平流雾，这是由于暖空气流到冷海面上时降温而凝结成雾；而嘉定、青浦等偏西的区出现的辐射雾，是由于夜间地面辐射冷却，使空气中的水汽达到饱和所致。至早晨8时，随着迷雾渐渐消逝，大雾黄色预警宣告解除。
　　为何秋天还会打雷？
　　冷空气南下形成强对流
　　大雾消散，然而笼罩在申城上空的阴云并未消散，下午4时许，全市电闪雷鸣，大雨倾盆，犹如夏季雷雨，下午5时左右天色已经墨黑，如同深夜时分。气象台于下午4时29分拉响入秋后首个雷电黄色预警。
　　为何秋天还会打雷，不少市民心存疑惑。“秋天打雷是比较少见，但并非没有，以前还有过冬天甚至下大雪的时候打雷的纪录。”傅易解释说，“这场雷雨主要是因为北方有冷空气扩散南下，而本市正好有一个低气压存在，加上近期暖湿气流活跃，气温较高，在大气中累积了大量不稳定的能量，形成了强对流天气。”
　　雨水天气持续多久?
　　明天转阴 后天风雨再袭
　　气象台预计，今天局部地区的累积雨量可达大雨程度，明天雨水稍歇，阴转多云，为16℃-20℃。
　　12日后期至13日北方又有一股冷空气向南扩散，申城再度降水降温，13日气温仅14℃-17℃，14日、15日还将更低，分别为9℃-15℃和8℃-15℃。　　气象台提醒市民近期冷暖变化剧烈，易诱发感冒、呼吸道以及心脑血管等多种疾病，还需加强相应防范措施。

　　天气预报
　　●11月10日
　　大雨转中雨19℃-21℃
　　●11月11日
　　阴转多云16℃-20℃
　　●11月12日
　　阴转阵雨16℃-20℃
　　●11月13日
　　阵雨转阴14℃-17℃
　　●11月14日
　　阴转多云9℃-15℃　　出行提醒　　今起4-5天申城仍多阴雨天气，公路部门提醒驾驶员，遇到阴雨雾等天气行驶时要开启雨雾灯，注意车速，慢点行驶，出行前，应提前了解相关道路信息，可拨打高速公路监控中心的咨询电话59115999或12122进行查询。

