　　商洛市相关部门已介入调查，氧舱生产厂家已赶赴商洛
　　专家称设备、操作规程及患者行为等都可能引发爆炸
　　“爆炸了！起火了！快来救人啊！”昨日上午8时40分，商洛市中心医院高压氧舱爆炸起火，一名正在舱内治疗的患者当场被烧身亡。而记者在该医院采访时，竟遭到该院十多名工作人员的围攻。
　　一声巨响爆炸患者氧舱被烧身亡　　昨日上午8时45分，记者赶到商洛市中心医院，看到该院高压氧舱治疗房前一片混乱，聚集了很多人，一位女同志坐在地上失声痛哭。随后，消防人员冲进出事房屋，进行现场处理。“出事的氧舱房爆炸响声非常大，几十米外都能听见，出事后看到好几个人往外跑，后来几名工作人员把一位受伤者抬到隔壁房间了！”一名目击者说。
　　记者在出事地点看到，医院高压氧舱出事房间里布满灭火器的泡沫，能见度极低，有关人员匆忙地进进出出。另外一间房子里，医护人员正用被子包裹一具被烧得面目全非的尸体。随后，几名在现场维持秩序的保安用麻绳拉起了“警戒线”。
　　据了解，事发时另一名患者正在旁边更换衣服，尚未进入一米外的另一台单人纯氧高压氧舱治疗，随后该患者被医务人员迅速救出。
　　最后一次理疗没想到命丧高压氧舱　　据死亡患者的家属介绍，死者陈春莹，男性，今年44岁，在一次车祸中脑部受伤，用高压氧舱进行理疗的效果较好。昨日是陈春莹的最后一次理疗(每个疗程10次，陈一共做了两个疗程)。昨日一大早，陈春莹在妻子陪同下再次来到医院氧房理疗。8时20分，陈春莹换好衣服，像以往一样进入到高压氧舱开始治疗。8时40分许，氧舱突然发生意外，陈春莹当场被烧死。事发后，陈春莹的妻子悲痛欲绝。
　　商洛市中心医院一负责人说，陈春莹是丹凤县龙驹寨一名小学教师，因车祸致使头部受伤，在医院高压氧舱进行治疗。8时40分许，高压氧舱突然着火，现场工作人员立即采取了措施，迅速用干粉灭火器进行灭火，关闭氧舱阀门降压，当工作人员将这名患者抢救出来时，经检查患者已经无生命体征。
　　事故发生后，医院将此事定为“619”医疗意外突发事件，立即启动了应急预案，成立了三个应急处理小组，随即展开各项工作。这位负责人称，出事高压氧舱是从“青岛市平度高压氧舱设备厂”购置回来的，今年3月份正式投入运营。该设备属于单人纯氧舱，经省上有关部门鉴定合格后投入使用。
　　记者采访拍照遭医院工作人员围攻　　记者看到，在该院的高压氧舱房内放置了两个氧舱，相距大约一米左右，其中一个舱室内被烧的痕迹十分明显，氧舱房屋内四处散落着浓浓的灭火干粉，整个房内一片狼藉。
　　死者尸体被放置在隔壁房子里。看见记者欲拍照，守在门口的几名保安立即冲上来，其中两人抓住三秦都市报记者的照相机阻止拍照，随即又冲上来几人将该记者强行拖走。就在此时，本报记者也遭到了十多名不明身份男子的围攻，其中一中年男子抢走了照相机，并扬言要砸坏相机，在众人的劝说下，该男子才把相机还给记者。
　　有知情群众告诉记者，这些围攻记者的不明身份的人，不是患者家属和群众，是该医院的工作人员和保安，其中还有保卫科负责人，扬言砸相机的男子是该院医务科的李科长。
　　相关部门调查氧舱生产厂家急赶赴　　据了解，一周前，商洛市消防部门曾对该院的高压氧舱房进行了消防安全检查，曾对消防安全提出了整改意见。事故发生后，商洛市卫生、公安、消防、质检、安监等相关部门迅速赶赴现场展开调查。
　　昨日下午5时，记者通过电话与生产该高压氧舱的“山东省青岛市平度高压氧舱设备厂”取得了联系。据该厂工作人员介绍，该厂拥有一、二类压力容器，医用高压氧舱设计、制造资格，是国家药品监督管理局定点骨干企业之一，是生产大、中、小型医用高压氧舱的专业厂家，经国家工商总局登记注册。这种单人纯氧舱去年销售了12台，商洛市中心医院一次购置了2台。在接到商洛市中心医院的情况反映后，厂方立即委派一名姓张的副总经理兼副总工程师紧急赶赴商洛了解情况。
　　目前，事故发生的具体原因正在进一步调查之中。
