
流动的五星级宾馆。独立吧台，提供餐饮服务及食品售卖。　　11日19：56分，湖北地区首趟卧铺动车组汉口―青岛D352/3次列车，在旅客的欢声笑语中，准时启航，本网记者随车体验这列“流动的五星级宾馆”。该车夕发朝至，全程1577公里，运行仅11小时26分，比过去整整压缩了10小时13分。
　　据D352列车列车长方莉介绍，动车组共16节车厢，全程定员610人，除开餐车和首尾两节座位车厢，剩下13节车厢均为软卧。软卧包厢内设有4张床铺，比一般硬卧宽10厘米左右。卧铺动车组还在每个包厢、硬座车厢包括餐车都配置有电视多媒体系统，并安装有220v电源插座，方便旅客在车上使用电脑、手机充电，丰富了旅客在车上的旅行生活；每节卧铺动车组车厢，都配置有两间航空标准的卫生间，洗手间面积更为宽敞，独立洗漱池、真空集便器、婴儿护理台等人性化设施将为旅客提供更多方便。车上配备了冰箱、微波炉，堪称移动的“五星级宾馆”。
　　卧铺动车组最高时速250公里，速度虽然快，但运行十分平稳，记者感到躺在床上没有明显晃动。全封闭车厢的噪音控制相对于普通卧铺也得到了大大提升，车内的隔音非常好，包厢内十分安静。列车在8号车厢设有餐车，并设立独立吧台，提供餐饮服务及食品售卖。
　　走过自动感应门进了软卧包厢，记者发现，超过4平方米的软卧包厢内只设有4张床铺，空间较普通软卧宽敞许多。厢门、床头均设有呼叫服务系统，旅客趟在床上就可以可以自由换台或者呼叫列车上的各项服务。盥洗室采用了按压式出水系统，24小时供应冷热水，真空集便器旁还备有一次性马桶垫圈，可谓细心入微，面面俱到。
　　首发日是星期三，然而在武汉上车406位乘客，上座率超70%，充分证实了这趟列车开通是众望所归。车上一位武汉乘客告诉记者，自己在青岛工作40余年，一直盼望着这趟动车的开通，听说列车今日首发，特地提前五天排队买上了首发车票，上车后兴奋的走遍了整列车厢。
　　武汉铁路局客运处处长戴江南告诉记者，开通这趟动车组不仅拉近了两地的时空距离，而且将极大的拉近武汉与青岛两地思维和观念，促进了两地旅游业发展，为两地经济往来增添无限商机。往返湖北、山东两地不仅压缩了旅途时间，还节省了两个晚上的宾馆住宿费用和部分就餐费用，过去的五日游变成了三日游，因而实际出行费用可节省五、六百元，十分适合商务、探亲、旅游等旅客出行。
　　D352/3次首发列车上铺700元，下铺790元，二等座位价格为345元。该趟车每天19：56在汉口站始发，中间停靠孝感、信阳、驻马店、漯河、济南、淄博、潍坊等7个站，次日7：22到达青岛，全程1577公里，运行仅11小时26分，比过去整整压缩了10小时13分。车票预售时间为10天，旅客可提前在武昌、汉口站及沿线有关车站(包括代售点)购票。
