　　内容提要：在重点区域建设公交站，在大项目附近配套建设公交首末站，规划3000平方米公交运营停车场地。本着先城区再周边的发展原则，汉沽与天津市公交集团签订汉沽区域公共交通发展协议，将用公交线路串联起汉沽与周边区县，方便百姓出行，服务经济发展。

　　在重点区域建设公交站，在大项目附近配套建设公交首末站，规划3000平方米公交运营停车场地。本着先城区再周边的发展原则，汉沽与天津市公交集团签订汉沽区域公共交通发展协议，将用公交线路串联起汉沽与周边区县，方便百姓出行，服务经济发展。
　　根据合作协议，汉沽将在汉沽规划展览馆、京秦铁路汉沽站等重点区域建设公交站，方便附近居民出行。同时，还将在北疆电厂、中心渔港、中新天津生态城等相对偏远的重点大项目附近配套建设公交首末站，届时，在北疆电厂、中心渔港、中新天津生态城等单位的工作人员将实现乘坐公交上下班。在行政许可中心，提供3000平方米左右的场地作为公交运营临时停车场地。此外，滨海汉沽客运站即将在今年年底投入使用，以客运站的投用为契机，进一步推进462路、133路等跨区县客运线路的规范管理。
　　汉沽运输管理局魏局长介绍，除公交站点、场站等建设项目外，汉沽还将恢复和开通城区内的4条客运线路，即400路(暂定)、401路、402路和455路，形成“一纵、二横、一环”的公交客运线路结构。这四条公交线路涉及站点121个，每条线路全程票价为1元，公交公司正在落实职工培训、车辆购置、站点建设等工作。目前，汉沽客运交通发展规划也基本成型，预计将在明年初实施。届时，将进一步改善和提升汉沽百姓出行，服务经济发展。(记者曹宝艳)
