　　东方网9月25日消息：昨天，快报报道了江宁谷里一个鱼塘惊现鳄鱼的新闻。目前，这只鳄鱼被寄养在玄武湖公园的爬行动物馆。这只鳄鱼到底是“何方神圣”？专家认为，这只鳄鱼并非扬子鳄，如此一来，鳄鱼的来历更加扑朔迷离。
　　凶鳄鱼变成“懒羊羊”
　　鳄鱼被周国喜捉到后，养在直径三四十厘米的水缸里。可能水缸里太憋屈，平时在5亩鱼塘里自由游弋的鳄鱼显然不习惯，时不时地要闹点脾气。如今，鳄鱼终于搬了新家，十几平方米的水池，还配有假山、小桥。它的新家虽然比不上鱼塘宽敞，但比起水缸，相当于从“贫民窟”搬进了“豪华公寓”。环境舒心以后，鳄鱼的脾气似乎也小了许多，安安分分地趴在水池一角打盹，不再冲着人龇牙咧嘴。这里还饲养着另外两只鳄鱼，“外来户”的到来并没有发生鳄鱼大战，大家相安无事。
　　新来的鳄鱼变成了“懒羊羊”，不仅整天睡觉，连东西都懒得吃，工作人员往里面投放十几条活鱼，它根本不理睬。小鱼出于畏惧，本来还躲着它，可后来看到鳄鱼实在太“懒”，小鱼的胆子也渐渐大了起来，贴着鳄鱼游来游去。
　　此鳄并非扬子鳄
　　“虽然有人说它是扬子鳄，但根据我们目前的调查，应该可以排除它是扬子鳄的可能性。”工作人员表示，这条鳄鱼和扬子鳄的特征相差比较大，尤其是口鼻部位，有明显区别。“扬子鳄俗称猪婆龙，口鼻扁平，而这条鳄鱼嘴巴狭长，而且很尖。”工作人员指着馆内一条三岁的扬子鳄，向记者介绍两者的区别。记者也发现，扬子鳄体表颜色暗褐，而这条鳄鱼却是黑中带黄。
　　“从体型上来看，它和成年扬子鳄的差距较大，从严谨的角度，我们也不好贸然判断这是什么品种。”工作人员表示，这条鳄鱼大约是一岁的幼鳄，鱼塘三年受其困扰的说法可能还需要推敲。
　　难道还有大鳄鱼？
　　除了品种，专家们还发现，鳄鱼身上存在不少疑点需要合理的解释。
　　“鳄鱼在南京怎么能过冬？”专家对此很费解。虽然村民猜测，鳄鱼在鱼塘里生活了三年，但专家并不认为这样的推测合理。“南京几乎不可能有野生鳄鱼，南京冬天的气候比较冷，最低温度在零度以下，这样的气候条件下，鳄鱼不借助人工，恐怕活不成。”基于这样的理由，专家质疑鳄鱼是混着鱼苗流入塘中的说法，专家认为，鳄鱼在搬运途中不慎外流的可能性比较大。
　　此外专家还认为，这条鳄鱼不能过早定为鱼塘绝收的“凶手”。专家目测之后得出的答案是，这条鳄鱼只有一岁，三年绝收恐怕不是它所为。况且，鱼塘每年能收获数千斤鱼，一岁的鳄鱼幼崽想吃光一塘鱼，并不现实。
　　专家的疑惑引发了村民们进一步的猜想，“会不会鱼塘里还有大鳄鱼？”因为最初老周看到的鳄鱼“铜头铁额”，颜色比较偏黄，而这条鳄鱼却是黑中带黄，与老周最初所见有出入。现在也很难判断，到底是最初的目击因为光线出现色差，还是真的有另外一条鳄鱼。专家表示，目前已将情况上报给了农林部门，等待进一步调查，才能有确定结果。

