　　新华网南昌4月2日电 （记者胡锦武）3月30日，江西省萍乡市经济开发区行政执法局在对违章搭建房屋进行拆除时，与户主发生冲突，导致户主的哥哥陈述圣死亡。萍乡市委有关部门2日表示，当地公、检、法三部门已经组成联合调查组，正在对陈述圣的死亡原因展开调查。

　　萍乡市经济开发区向上级部门提交的一份关于此事的经过说明材料中称，30日下午，开发区行政执法局20余人对横板管理处违章建筑依法拆除时，遭到了户主陈茶珍家人的阻拦。15时15分，陈茶珍的哥哥陈述圣闻讯赶到现场，听到妹妹说“城管打人”后，上前拉住一名城管。这名城管甩手摆脱陈述圣的拉扯，导致陈述圣掉入身后水坑中。陈述圣爬出后很快晕倒，经抢救无效死亡。

　　“哥哥被推倒后，当场就断了气。”陈茶珍在接受记者采访时表示，她和丈夫以及哥哥陈述圣均遭到了城管的殴打。

　　目前，当地公安部门已对此事正式立案，公、检、法三部门组成了联合调查组。萍乡市经济开发区党委、管委会当天就启动公共突发事件应急机制，成立了工作组，对死者家属开展了安抚工作。当地法医在对死者尸体检看后，认为体表没有致命性创伤。上级司法部门还将派出法医作进一步尸检，以最终确定死者死因。