　　“推荐匡超上北大是最没有争议的，他3年前进校的成绩是全校第一，现在还是全校第一！”在南师附中几乎没有一个人不认识匡超，这个同学眼中的超级“牛人”顺理成章成为学校首次实名推荐到北大的学生。然而就是这样一个学校认为最没有争议的人选，一经公布引起社会和网上一片争议。
　　在昨天南京师范大学附属中学举行的新闻发布会上，副校长周俊和匡超本人就此问题做出回应。
　　【争议一】
　　一天内就确定推荐人选
　　回 应
　　推选时已有15人名单
　　记者了解到，北大16日公布全国39所中学获得校长实名推荐资格，17日匡超就入选并开始公示接受监督。“像附中这样的好学校优秀孩子很多，仅挑选和甄别就要不少时间，怎么会这么快就有一个一致的结果？”在昨天的新闻发布会上，记者提出如此深受关注的选拔程序附中怎么会在这么快的时间完成。
　　回 应
　　推选时已有15人名单
　　副校长周俊解释，今年9月北大和清华就根据学校2009届高考的优异成绩给出了保送生和自主招生的名额，10月就开始全校选拔，最终推选出15个有意向去北大的学生。“正是因为有了这样一个基础，我们在北大公布推荐学校名单后，一天内正式候选人名单就产生了。我们推荐了高三（1）班的匡超同学，现在学校正在进行公示。”周俊说。
　　【争议二】
　　推荐名额给他完全是浪费
　　“匡超啊，超牛的！进校的时候是第一，现在还是第一，想大考超过他几乎是不可能的。”一名同学毫不掩饰对匡超的佩服。
　　不过一所中学校长认为，推荐名额给匡超很浪费。“这个孩子本身足够优秀，基本获得保送北大的资格，即使参加高考考取北大也完全没问题。”
　　回 应
　　实名推荐不是为了助学
　　对于“推荐名额给匡超是浪费”的说法，匡超有自己的看法，“有人提出这样的观点是因为大家对推荐上北大的标准理解不同。是帮助那些文化成绩不够的人，加一些分正好可以上去，还是看成就是选择全面发展的人才送往北大，我个人非常否认第一点，我对人才的定义一直倾向于后者，且全面发展也比较符合附中人一贯的形象。”
　　【争议三】
　　走了以成绩论英雄的老路
　　看到学校给匡超排出的成绩单，首先给人的印象就是这个孩子的成绩太好了。也正是因为他漂亮的成绩单，网上有不少网友质疑：北大今年的选拔方式是要综合素质特别突出的，而匡超的突出特点只是学习成绩好，这是不是又回到了以成绩论英雄的老路？和高考一张试卷定终身的模式没有实质区别。
　　回 应
　　敢于质疑北大校长的学生
　　“我不仅成绩好，我觉得自己的出生不是偶然，我的出生就是为了改变世界！”匡超毫不掩饰自己的“狂妄”，他相信今后的事实会证明他决不是个只会考出好成绩的学生。
　　前不久北大老师来学校给保送生开座谈会，匡超当面质疑一位北大校长的观点，给大家留下深刻印象。“这样一个有想法、敢质疑权威的学生怎么可能是只会死读书？”周俊说。
　　【争议四】
　　偏才和怪才依然毫无机会
　　“北大通过降分录取是想选拔更多偏才和怪才，现在附中出炉的学生又变成看成绩看全面发展，那和传统的保送等选拔并没有任何不同，而那些有自己特长的孩子想上全国一类高校依然毫无机会。”昨天，南京某热门教育网站很多网友提出了这样的观点，北大提出这个新政的初衷和最后的结果是不是会南辕北辙？
　　回 应
　　偏和怪也必须全面发展
　　对于这样的质疑，周俊认为，选拔试点第一年以稳为主，且偏才怪才的选拔也须建立在基本全面发展的基础上。
　　北大所说的偏和怪决不是一般的突出，如果一个学生仅一门特别强，其他都相当弱，这个人才首先就是不健全的，在如今各种知识互相交汇融合的时代，今后的发展肯定会遇到问题。

