
婚后的阿姐拍情景剧，新造型示人
　　东方网5月23日消息：据香港媒体报道，新婚不久便立即开工的香港艺人汪明荃，22日在香港以新发型出席无线新情景剧《女王办公室》记者会。阿姐称与很少拍剧的杜汶泽、何韵诗合作，感觉很新鲜。杜汶泽没开工已先卖口乖，笑称当阿姐如少女般看待。
　　返港没见到罗家英
　　新婚不久便立即开工的阿姐，昨天以新发型出席记者会，婚后的阿姐心情大好，十分兴奋，还不断问记者新发型是否好看。此次阿姐饰演秘书，所以不用出动名牌私家衣服拍摄。此剧在五月底开工，阿姐原先都怕天气热会好辛苦，幸好大部分都是在商场拍摄，而此剧一拍便是四个月。
　　问到她有要求监制准时收工，给她多点时间兼顾家庭方面吗？阿姐笑称当然没有。问到她不用回家煮饭吗？她笑说：“当然不用我做啦。”不过，阿姐指回到香港这么久，还没见到罗家英，因为他仍在内地工作。指罗家英岂不是没见过她的新发型？汪明荃说：“我有说给他知道，他叫我发张照片给他看，但我说没化妆不行。他还说：‘那就是和同结婚照不？’我就跟他说，难道我成天都要梳那个头么？我是演员嘛。”
　　当阿姐是模特看待
　　杜汶泽在戏中也是演秘书，他说：“我和阿姐一齐做‘秘书’，但她是‘巨角’，我是‘微角’。”提到与阿姐合作会否很大压力呢？他表示不会。他亦不怕自己会迟到，因为平时都是早上六、七点起床，所以拍这个剧最适合他这些老人家，加上厂景多外景少，时间又稳定。杜汶泽又表示会当阿姐如少女般看待，所以不会有压力。这次也是杜汶泽首度拍摄无线剧，之前其实也有联络，只是没遇到合适剧本。另外，吴卓羲昨天以“薯唛”造型出现，十分搞笑。他笑指自己的服装在很多年前是经典，现在都好难找到的了。

