
汪明荃及罗家英2日接受查小欣访问
　　北京时间12月3日消息，据香港媒体报道，汪明荃及罗家英昨天接受查小欣访问，二人透露将会演出婚后首部粤剧《德龄与慈禧》，汪明荃和罗家英在访问过程中如同欢喜冤家，不时互嘲对方，十分搞笑。
　　汪明荃透露结婚前已计划做这个粤剧，制作费亦不菲，相当于开演唱会的开支，就算六场爆满都未必能弥补，幸而有近十个赞助商支持，可以在宣传费上补一下，而罗家英也答应不收导演费。
　　此次汪明荃饰演慈禧角色，罗家英指其个性像足慈禧，强硬蛮不讲理，也有慈禧不怒而威和肃穆的感觉；罗家英又指汪明荃经常催促他写这个剧本，汪明荃解释因自己是稳当派，罗家英立刻反问她不是冲动派吗？汪明荃便解释是冲动决定做一件事，只为容易掌握。汪明荃觉得两个人生活上没问题，笑称多个人陪吃饭不会闷，罗家英自嘲自己就算个仆人。如果二人遇到有争执，他们都会先不作声让事情淡化后，再去讨论，而罗家英觉得最大改变是会早点回家，不会像以前约朋友去吃宵夜。有说汪明荃婚后变得小鸟依人，汪明荃否认说：“我又不是，反而对他像对小孩，经常提醒他喝水服药。”两人又透露在家里各有地盘，不会去搞乱对方的东西，这些事大家都会做，无需约法三章。

