四川汶川“5・12”特大地震给128处全国重点文物带来创伤。 中新社发 赵振清 摄
　　中新社北京五月二十八日电(记者张量)据国家文物局最新消息，经国家文物局抗震救灾工作组实地察看灾区文物损毁情况初步统计，此次地震波及四川、重庆、陕西、甘肃四个省(市)一百一十五个市县(区)，受损文物涉及世界文化遗产一处、全国重点文物保护单位一百二十七处，省级文物保护单位一百九十二处，馆藏文物二千七百六十四件(组)，其中珍贵文物二百五十四件(组)，给文化遗产带来前所未有的损失。

　　据国家文物局介绍，五月十九日至二十四日，国家文物局局长单霁翔率国家文物局抗震救灾工作组赶赴四川、重庆、陕西、甘肃地震灾区，昼夜兼程实地察看了四川成都、都江堰、绵阳、江油，重庆市、大足，陕西西安、宝鸡、歧山，甘肃兰州、天水、武山、陇南礼县等地区文物、馆舍、安防、消防设施以及办公用房的受损情况。

　　据悉，其中四川省文物受损情况极其严重。仅重灾区成都、绵阳、阿坝、德阳四个地区的三十九个县、市，就涉及世界文化遗产一处，全国重点文物保护单位四十七处，省级文物保护单位共二百多处，县级文物保护单位近七百处。另外，成都、都江堰是国家历史文化名城，还有中国历史文化名镇、名村四处。这一地区文物建筑和博物馆垮塌、文物损毁非常严重，损失惨重。

　　截至目前，四川全省至少有六十八处全国重点文物保护单位和一百四十二处省级文物保护单位遭受损失。世界文化遗产都江堰二王庙建筑群和全国重点文物保护单位云岩寺文物建筑大面积坍塌，未倒塌的也全部成为危房；馆藏文物损失一千六百四十五件，其中珍贵文物一百四十八件。北川县文管所馆藏文物全部被毁。由于震中部分地区目前还不能深入调查，估计实际损失还会更大。

　　据介绍，重庆市文物受损情况相对较轻。共涉及二十六个区县和四个直属文博单位，八十三处文物保护单位和十三处博物馆展厅、库房等不同程度受损。文物保护单位受损主要是墙体倾斜、裂缝，屋顶瓦片脱落，局部垮塌，有的成为危险建筑。

　　陕西省受地震影响的范围较大，涉及汉中、宝鸡、西安、咸阳、安康、渭南、商洛等七市三十五县(区)。汉中、宝鸡市破坏较为严重。文物受损程度总体上不及四川、甘肃。据统计，全省有五十六处文物保护单位发生灾情，其中二十九处全国重点文物保护单位、十七处省级文物保护单位、十处县级文物保护单位。主要是建筑倾斜、墙体裂缝，屋顶瓦件脱落等。截至目前，全省未发生不可移动文物和保护设施完全坍塌现象。三百零八件可移动文物受损。

　　此外，甘肃省也是本次地震文物受损的重灾区。据不完全统计，陇南、天水、平凉、庆阳、甘南、定西、武威、白银等八个市(州)共有四十六处不可移动文物受损，其中全国重点文物保护单位十七处，省级文物保护单位十三处，市县级文物保护单位十六处。十六座博物馆馆舍遭破坏，有的已成危房。

　　截至发稿时，国家文物局局长单霁翔已再次率抗震救灾工作组奔赴灾区，进行下一阶段的工作。

　　据国家文物局介绍，该系统下一阶段的抗震救灾工作将重点放在落实温家宝总理视察北川时作出的建立地震遗址博物馆的指示，制订灾后文物重建规划方案等工作上。同时，组成地震灾害文物保护专家组，帮助、指导灾区文物抗震救灾工作。一方面对受灾文物本体监测工作进行技术指导。指导灾区文物部门及时掌握受灾文物变化情况，并采取适当措施，防止次生灾害发生。另一方面指导灾区开展文物受损情况调查，深入评估震灾对文物和博物馆建筑及馆藏文物(包括出土文物)等的影响，研究、制定下一步的文物抢救保护工作计划、方案等。

　　此外，文物系统近期还要特别注意堰塞湖等的治理情况，制订相关预案做好对可能涉及的文物的保护工作。必要时将相关馆(库)藏文物转移到安全地区的文物库房保管。