　　【南京科教频道《社会全接触》】中国着名地质科学家、中科院院士刘宝B教授昨天明确指出，未来两百年内，成都不会再发生8.0级以上的大地震，成都地质构造不会因大地震变得不稳定，反而会因能量释放变得更加稳定。
　　昨天在成都举行的汶川大地震与成都地质环境论坛上，刘宝B院士介绍，汶川地震是由印度板块向北推挤，碰到扬子地块阻挡后造成青藏高原隆升，由于能量和地应力的长期积累，最后在边缘的龙门山断裂带这一边缘的脆薄地带进行能量释放，从而引起地壳变形断裂和地震所致。
　　刘宝B明确指出，尽管相距甚近，但成都所在的扬子地块与周边的造山带是完全不同的地质构造单元，因此对于成都主城区和德阳、绵阳以及广元来说都是地震安全区。
　　“扬子地块已经稳定了八九亿年了，这一地块固结很好，对于成都来说就好像坐在钢盆子里一样安全。即使像龙门山断裂带这样的造山带再发生大地震，成都主要城区最多也只会摇摇而不会造成大破坏。”刘宝B院士说。
　　据介绍，成都和龙门山之间有个由相对松软的沉积物填充的凹陷，能有效衰减来自龙门山地震波对成都的冲击。这也是为什么成都虽然距汶川地震震中仅70多公里，却没有遭受大破坏的重要原因。
　　每次大地震的发生都需要长时间地壳能量的聚集。在地壳能量得到释放后再要大地震，就需要能量的再次聚集。“因此我认为未来两百年内的成都都是安全的，不会再发生8.0级以上的大地震。”刘宝B院士说。
　　尽管成都本身有着得天独厚的避震地质环境，但刘宝B院士却对成都周边的地质环境表示担忧。“现在六七千座水库都集中在四川西部，这样下去受得了不？”刘宝B院士认为，成都人要更加注意自己周边地质环境可能带来的影响。
