　　沙宝亮助阵《甜蜜蜜》　　信报讯（记者张学军）今年的“相约北京”下月将如约而至，去年引起轰动的大型交响演唱会《甜蜜蜜・邓丽君金曲演唱会》也将在5月6日和7日于世纪剧院再次上演。记者昨天获悉，歌手沙宝亮和容祖儿将取代去年的羽・泉和张靓颖，而黑鸭子则继续演唱。昨天的发布会上，沙宝亮到场亮相，而没有到场的容祖儿发来了视频录像对于演唱会表示祝贺。主办者介绍，今年沙宝亮和容祖儿将演唱以“青春”为主题的歌曲。今后“甜蜜蜜”将作为“相约北京”的主打节目之一每年推出一次。信报记者李方宇／摄《艳遇》推出“无类别摇滚”信报讯（记者王菲）孟京辉的新作《艳遇》还捧出了一位着名的音乐人丰江舟。据介绍，孟京辉将让丰江舟和其乐队成为全剧的主演之一，而丰江舟说，他为《艳遇》而作的“无类别摇滚”则将开启戏剧舞台上的新潮流。1994年，丰江舟创建“苍蝇乐队”，1996年他们出版的《苍蝇1》专辑成为内地第一张电子音乐专辑，并入选当年香港十佳华语唱片之一。据介绍，此次《艳遇》无类别摇滚的创作动机源自英式摇滚和后朋克等一系列当代音乐。吕丽萍送木偶剧院免费电影拷贝信报讯（记者王菲）记者昨天了解到，传统木偶戏《大闹天宫》将被定为木偶剧院的“灵魂剧目”，常年上演。而木偶剧院新成立的全国惟一一家儿童影院正在向全社会征集免费的儿童电影拷贝。目前，着名影星吕丽萍已经决定无偿捐出自己所拍的全部儿童电影的拷贝。据悉，亲子儿童影院在每周六、周日的下午开放，放映的片子大多是老的国产儿童电影，比如着名的《小铃铛》之类的片子。[我来说两句]