
　　九九重阳节来临了，上海市重阳糕销售“节节高”。记者走访发现，今年重阳糕的“花样经”还真不少，价廉物美始终是重阳节糕点的最大特色。
　　“沈大成”、“王家沙”、“乔家栅”等老牌糕团店和“杏花楼”等老字号都推出了重阳糕。除了散装双酿团、条头糕、枣泥糕、蜜糕等传统花色，几家老字号纷纷推出重阳礼盒。比如，“沈大成”将几款不同颜色的重阳糕装在一个盒子里，配上大方朴素的纸盒包装，各款都不过几十元钱。“乔家栅”推出了三档重阳礼盒，包括双色锦团、白果松糕、长寿松糕等好几种，最贵的也才78元。这些重阳糕大多现做现售，一些商家门口还出现了排队现象。　　南京西路的“王家沙”旗舰店今年还推出了重阳糕预定服务，吸引很多上班族早早前往商家预订。一名陈小姐为爷爷奶奶、外公外婆每人订了一份重阳糕，她说，“重阳糕寓意长命百岁、节节高，老人都喜欢。几十元一份的礼盒，老人们比较容易接受。”据“王家沙”初步统计，预订者中七成以上是上班的年轻人，大多为家中老人准备。“杏花楼”的重阳糕主推预包装产品。一个个可爱的糯米团子，粉绿色的是抹茶味、红褐色的是血糯米味、乳白色的是原味，装在小塑料袋中，保存十天半个月都没问题。超市卖场里，各色糕团也成为近期的促销热点，桔红糕、定胜糕、黄松糕、蜂糕等几乎与“糕”沾边的点心都被放在柜台的显眼位置供人选购。　　有意思的是，一些原本生产西式糕点的企业也打出了“重阳节大优惠”的广告，鼓动消费者购买西式糕点让老年人尝尝鲜。凡买到一定金额的消费者，都可以获赠一面重阳糕小旗子，和糕点一起送给老人，这份礼物可谓中西合璧。

