
　　“10月26日是重阳节？哦，倒没注意。”近几天，记者在地铁人民广场站、南京西路站、世纪大道站三站附近进行随机调查时，受访的100名青年中，仅有19人表示会为老人过节或打个电话问候，47人不清楚重阳节是哪天，34人说即使知道也没有过这个节的习惯。其中72%的青年认为，没必要特意去过这样一个节日，因为“孝顺在平时”。而随机接受采访的60余位老人则称，重阳节最希望子孙多陪自己说说话。
　　仅两成受访者想到为老人过节
　　“请问你知道重阳节是哪天吗？想过为家中老人过重阳节吗？”记者在地铁人民广场站、南京西路站、世纪大道站附近进行采访调查时，不少青年回答类似问题表情都是一脸茫然，大多数称“不知道”或“从没过这个节的习惯”。
　　其中，47人不清楚重阳节是哪天，34人说即使知道也没有过这个节的习惯，记得给老人买重阳糕等礼物或打电话问候的，仅有19人。在记者提醒受访人员重阳节是10月26日时，也只有9人说会给家中老人送份礼物或问候，其他人则认为没必要特意去过这样一个节日，因为“孝顺在平时。”
　　在新闸路上班的白领丁先生告诉记者说，他们家虽然没有过重阳节的习惯，但一直非常重视孝顺老人。“几乎每周末，我们全家人会去爷爷奶奶家，陪他们吃饭。”从事培训工作的王小姐称，因为国庆中秋双节，已经为家中老人送了一份重礼，心意送达后，就没在意哪天是重阳节。
　　记者调查发现，虽然不少青年人不记得重阳节是哪天，但都称平时经常与老人通电话或去看望老人，感觉自己很孝顺。
　　关注重阳的帖子明显少于去年
　　每到节假日时，各网络论坛会发起很多与节假日主题相关的帖子。可记者搜索发现，与元宵、中秋等同样属于中国传统的节日主题的帖子相比，关于重阳节的帖子显然要少很多。相较去年而言，诸如宽带山等沪上知名社区论坛中，重阳节主题的帖子几乎没有，搜索结果也都还停留在去年。
　　但在新浪网“情感部落”中，一名叫“姝然06”的网友这样写道：“感谢父母给了我生命，感谢爷爷奶奶给了我温暖的呵护。并非重阳节才会惺惺作态般地表达这些，其实这些话一直都在心里只是没说出口而已。重阳节快乐！明天我们陪你们一起赏菊登高……”不少网友都发帖表达了对父母长辈的深情。
　　老人希望子孙多陪自己说说话
　　在记者随机采访的60位老人中，49名老人都表示过不过重阳节倒无所谓，只要晚辈平时孝顺。谈及孝顺，几乎所有老人都说，希望子孙能多陪自己说说话。
　　家住普善路的田阿姨对记者说，她女儿女婿平日工作都很忙，外甥又上课，所以自己大多时候只能和社区里的老年朋友聊天逛街。但每逢假日，晚辈们都会来看她，她说“只要多与孩子们说说话就会很满足”。
　　社会学家　　社会还应大力提倡过重阳　　对于此次的记者调查，复旦大学社会学系胡守钧教授认为，青年人不重视重阳节，是因为社会风尚普遍都不重视这个节日。“元宵、清明、中秋节都放假，而重阳节不放，这在某种意义上也说明了社会不太重视这个节日；而且大多数市民也觉得孝顺在平时，所以不能说青年人不过重阳节就不对。”胡教授说，中国的老人大多数时候都在为晚辈考虑，想到孩子们工作竞争不容易，也就不会把这个节日放在心上，但如果晚辈能想到打个电话给他们，他们还是满心欢喜的。胡教授称，从社会现实与长远发展看，还是应该大力提倡过重阳节，形成敬老尊老的风尚。

