

　　图片说明：为了减轻学生课业负担，部分区县规定教辅材料不得进课堂 刘祥摄影报道

　　抵制教辅材料进课堂，低年级学生无书面家庭作业，每周五设为学生创新实践日……明天，本市160万中小学生将开学。今天上午，各区县教育局负责人纷纷立下“减负”军令状。
　　低年级不带书面作业回家
　　今天上午，静安区向社会郑重承诺：重视学情分析，精心设计作业，有效做好辅导，力争教学“堂堂清”，小学低年级不带书面作业回家。
　　大量不必要的作业量是使学业负担加重的原因之一。静安区教育局局长陈宇卿介绍，新学期，该区坚决不把教辅材料作为学生必备的学习手册，鼓励部分学校的部分学科开始尝试根据学生的实际情况设计个性化的可选择的作业。
　　学生时间由自己做主
　　学生的课业负担为何总是减不下来？素质教育的推进为何总是举步维艰？卢湾区教育局局长唐海宝介绍：“因为我们始终不敢破釜沉舟地真正还素质教育以时间和空间，很多时候我们不敢调整课时，不敢打开校门，不敢给学生更多的自主权利，这样素质教育自然无法阔步向前。”
　　新学期伊始，卢湾区将整合区域内的社会资源，调整课时安排，确立每周五为“创新实践活动日”，腾出半天，让中小学生走出课堂、走出校园，开展自然科学与人文社会科学并举的素质教育创新实践活动，帮助学生实现“我的时间我做主”。
　　“减负”不力者将下岗
　　今天上午，闸北区教育局向社会承诺，将“减负”纳入义务教育阶段中小学教师的考评体系，确保教学质量的提高和课业负担的下降。
　　闸北区教育局局长顾筱璞介绍，本学期开始，切实减轻学生过重课业负担，不仅纳入学校办学考评体系，而且将作为其中一项重要考核指标，对校长、教师和学校提出具体要求。校长是“减负”的第一责任人。
　　“减负”考评还面向一线的每一位教师。对违反教学规律、教学不认真、效益低下、学生反响强烈、家长不满意的教师要进行严肃批评，对于经过教育仍无改观的教师，将按有关规定进行处理，或调离教师岗位。对于“减负”不力的学校，在学期和年度考评中将实行一票否决。
　　提升效能推“八举措”　　“一课一练”不进课堂、每天体锻一小时……今天，徐汇区教育局向社会承诺：推出提升效能“八举措”、关注学生“三字经”。　　徐汇区教育局局长王懋功解释道，“八举措”和“三字经”分别是：“一课一练”不进课堂，精选精编学生练习，并强调学生作业“三类题”，即精讲例题、精选习题、精编试题；因材施教，教学要求满足“三类生”，即关爱学困生、面向中间生、提高优秀生；促进学生个性发展，做好兴趣发展“三个有”，即人人有项目、班班有团队、校校有特色；关注学生自主发展，促进“三养成”，即学生思想行为、学习习惯和学习方法的养成；认真备课上课，课堂教学体现“三侧重”，即侧重规范、侧重过程、侧重反思；加强“推门课”的检查，提升课堂教学有效性的“三目标”，即消灭较差课、减少一般课、增加优质课；节假日不上课，平时上好“三类课”，即常规的新授课、复习课和讲评课；每天体锻活动一小时，执行课时计划确保“三种课”，即确保体育课、开足实验课、丰富活动课。

