
　　元宵节日益临近，沪上卖场的大规模降价促销也再度启动。昨天，沃尔玛全国大促销正式开始。卜蜂莲花今年以来的第二波促销也同期展开。记者发现，自今年元旦促销后，商家间颇有“默契”地瞄准了元宵节―――这一春节期间最后的“商机”。
　　昨天，记者在沃尔玛南浦店看到，店门口已经挂上了醒目的大幅促销海报，写着“劲爆折扣迎开学”、“情人节特惠精选”等内容。沃尔玛方面表示，从2月4日到2月20日在全国启动今年第二轮降价大促销。无独有偶，卜蜂莲花今年的第二波促销“档期”也定为2月2日至2月10日。　　记者注意到，此轮促销，商家都“默契”地把目标指向元宵节。卜蜂莲花推出了多款元宵产品。沃尔玛的优惠产品中，元宵也是重要内容。对此，卜蜂莲花有关人士介绍说，今年元旦与春节间隔较短，春节后的淡季时间就比以往长。同时，元宵节又被看作是春节销售的最后时段。为此，商家都想借元宵抢占“最后的机会”。沃尔玛方面也透露，元旦期间首波促销使得卖场销售额同比提高了20%以上，“相信这次促销能带来较好效果。”　　今年以来，上海卖场频繁促销的背后，透露出的是其经营策略的调整。沃尔玛表示，去年起，公司的营销策略从提供平价商品，转向为消费者省钱。因此，除了集中促销，沃尔玛今还将以各种方式提供优惠产品。卜蜂莲花也透露，此次元宵促销结束后，11日起，情人节促销将马上“接上”。“今年还会有不少定期的降价促销。”该公司有关人士说。

