　　东方网记者王铭泽12月3日报道：这两天有点冷。前几天申城刚稍稍暖了一阵子，今天冷空气就不甘寂寞又来骚扰一通。预计明天早晨市区最低温度将降至5℃或以下，并且白天可能会出现轻雾及霾天气。
　　
　　冷空气扩散南下 今日大风降温
　　
　　受冷空气扩散南下影响，今天白天申城虽然阳光时而灿烂，但风力较大，近地面风力都在4-5级阵风6级。今天白天市区的最高气温为10.1℃，较昨日（12.8℃）下降了2.7℃；区县最高气温普遍在9-11℃之间，其中浦东气温最高，为10.9℃。随着冷空气的进一步南压，傍晚前后风力逐步减小至3-4级，天空中的云系也将继续减少。
　　
　　明晨最低温5℃左右 白天或现雾霾
　　
　　由于辐射降温的作用，预计明天早晨市区最低气温可降至5℃或以下，郊区则更低；白天云系较多，最高气温将回升至13度。由于总体风向都以北到西北风为主，本市的水汽条件不足，今夜明晨出现500米以下的大雾天气的可能性不大，不过总体能见度都不是很好，明天白天可能会出现轻雾及霾天气。
　　
　　周日白天起回温 最高可达16℃以上
　　
　　另外，明天夜里至周六还有一股弱冷空气补充南下，但降温幅度不大。周日白天开始，随着地面风向逐步转到以东南风为主，本市的气温开始有比较明显的回升，最高气温可升至16℃以上；同时云系也开始增多，下周二前后可能会迎来降水过程，但强度不大。
　　
　　专家：秋冬季节雾霾易发
　　
　　据气象专家介绍，秋冬季节的夜里和早晨，如果天空云量比较少，地面辐射降温就比较明显，加上地面气压场比较弱、风比较小，空气湿度大，就容易产生辐射雾。而雾和霾还存在着一定的区别，主要在于水分含量的大小：雾的水分含量达到90％，霾的水分含量低于80％。如果目标物的水平能见度降低到1千米以内是雾；水平能见度小于10千米，且是灰尘颗粒造成的，就是霾。
　　
　　此外，霾和雾还有一些肉眼看得见的“不一样”：雾的厚度只有几十米至200米，霾则有1千米～3千米；雾的颜色是乳白色、青白色，霾则是黄色、橙灰色；雾的边界很清晰，过了“雾区”可能就是晴空万里，但是霾则与周围环境边界不明显。

