　　东方网记者刘华宾11月4日报道：记者上午从“上海市加强交通秩序管理确保交通畅通电视电话会议”上获悉，为确保今冬明春全市交通畅通，申城交警部门将加强交通执法管理，严格整治“霸王车”、“拖尾巴”等交通顽症，强化全市93处拥堵结点的排堵缓堵，世博会前全部完成62条单行道设置，健全完善中心城区单行道网络。
　　
　　上海迎世博进入“攻坚期”，市政工程建设全面冲刺，排堵保畅任务艰巨。市交警总队总队长陈志康表示，交警部门今后将加大现场督导、现场管理，市交警总队、公安分（县）局领导每周上路巡视不少于1次，各交警支（大）队领导每周上路巡视不少于3次，市区64个一级岗位站点执勤时间由早晚高峰共5小时改为白天10小时，主要路口做到“高峰不退不撤岗”，市中心一、二级400多个岗位交警出现率达到80%以上，一线交警管事率要达到90%以上，对各类事故、抛锚快速反应、快速处置。
　　
　　市交警总队表示，今后将进一步加大重点违法车辆及突出违法行为的整治，加大对开“霸王车”的各类特种车和抢险、环卫、渣土车、部分公交出租车的查处力度，对特种车辆实行抄报制度，对随意变道、路口“拖尾巴”、争道抢行、闯红灯等违法行为，不间断加强现场执法，组织全市性、区域性和阶段性专项整治，并组织媒体现场曝光。
　　
　　记者了解到，市交警总队将建立堵点会诊机制，通过渠化路口、调整交通信号灯配时、增辟车道、挖掘周边支小道路分流功能等，提高道路通行能力，缓解全市一批拥堵结点。春节前，交警部门还将完成黄埔、卢湾等中心区域的30条单行道设置，世博会前，全部完成新规划的60条单行道设置，进一步健全完善中心单行道网络。
