
　　记者昨天从市农委获悉，今年本市将进一步加大种粮补贴，以持续稳定种粮积极性。本市在粮食生产上至少投入5亿元，调动农民种粮积极性，鼓励他们争当“种粮大户”。春耕在即，上海市农业部门已开始摸底调查今年的粮食种植面积，预计160多万亩水稻田“种植红线”可以轻松守住。　　有关负责人介绍，在农业领域中，种水稻的效益偏低，但它对本市却有不同寻常的意义。从国家粮食生产安全的角度出发，上海每年必须确保完成10亿公斤粮食的任务；同时水稻田还是一种季节性湿地，是城市生态环境建设的重要组成部分。因此，必须通过惠农政策牢牢保住基本的粮食种植数量。到目前为止，种粮农户得到的中央和市级补贴包括种粮直补、农资综合补贴、水稻良种补贴、农药补贴、有机肥补贴等，平均一亩地至少可获得补贴220元。一些区县还会在这基础上再给予一定补贴。　　本市还加大基建、科技、服务等方面的投入，改善粮食综合生产能力，让农民种田成本更低、效率更高。目前，沪郊已建成近100万亩设施粮田，改善了农田生产条件，使土地产出率提高了8％，平均每亩水稻用水量降低了12％，用电量降低17％。同时，郊区水稻机械化收割率也达到99％以上，使农民的劳动强度大大降低。

