
　　“可别和我们说‘再见’哦”。昨天14时40分，挥手与市公共卫生临床中心10名医护人员幽默道别后，本市输入性甲型H1N1流感病例的第二、第三和第四例患者经诊治后痊愈出院。这是继本市首例确诊患者4天前康复出院后的第二批康复患者。
　　14时30分，原本是3名康复患者的出院时间，但楼内的医护人员仍在做着最后的检查工作。
　　原来，所有患者在离院前必须全部经过卫生处置。除了进行沐浴外，他们所有带离病区的个人物品和穿着的衣服都将经过臭氧和紫外线消毒，以确保百分之百的安全。
　　10分钟后，3名康复患者终于从“出院卫生处置处”的房间内缓缓走出。
　　“看到阳光、呼吸到新鲜的空气，我很高兴。”当CA178航班经济舱乘务长（原本市第四例患者）走出病区大门，再次站在阳光下的时候，她深呼吸了一口气。随后，乘务长和身边另外2名康复患者一起从市公共卫生临床中心的相关人员手中接过了“出院小结”，从那一刻起，他们就和普通的正常人完全一样。
　　据了解，本市第5例患者也“出院在即”。“迄今为止，所有患者的抗病毒治疗效果都很理想，没有出现病情反复。”昨天，市公共卫生临床中心主任张志勇教授在接受记者采访时欣慰地说。
　　同时，张志勇还透露了一个好消息。据他介绍，本市第5例患者症状消失后的第一次病毒核酸检测是阴性，若第2次检测结果出来还是阴性的话，“她也出院在即”。　　此外，第6、第7例患者为“一老一小”（系7名确诊患者中年龄最大和最小的），经治疗，目前体温都已降到正常范围，但仍有咳嗽等症状，医护人员会对其继续进行观察。




每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！
由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。


订手机报赢取消费券
　　还在公车地铁上盯着别人手里的报纸？免费新闻，现在可以看得更自在，更大方。　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。

[点击开始答题]
你知道3G发展现状如何吗？你知道3G将给生活带来怎样的全新享受吗？为了进一步普及3G知识，东方网特此举办有奖竞赛，欢迎广大网民踊跃参加，答题赢取3G手机。

