
　　在此前经适房选址确定之初，由于担心经适房过于廉价会打压周边楼市房价，闵行经适房基地翔泰苑所在的颛桥二手房市场曾经出现过挂牌量放量大增的情况，房东纷纷从之前的捂盘惜售转变成为急于议价脱手。
　　而记者昨天再次从经适房3个试点区域了解到，由于已公布的经适房试点阶段的准入标准相对比较严格，因此周围房价并未受到任何影响，不少此前曾担心经适房会影响房价的房东也纷纷表示“不担心房价会下跌”。
　　此前在经适房选址确定后，颛桥地区曾经出现过二手房，尤其是老公房挂牌量放量大涨的情况，不少房东都担心经适房的入驻会拉低整个地区的档次，导致整个地区房价下跌。而记者昨天从3个经适房房源基地附近中介了解到，目前三地的房价依然坚挺。
　　“以我们手上银都路3151弄的一套两房两厅房子为例，这套房子的建筑面积为70平米，而一个月之前房东的心理价格是90万，这几天房东已经涨到了96万。”颛桥中介工作人员刘先生告诉记者，像这样的跳价情况并不是个例，事实上，整个11月颛桥的房价一直在上涨，而这种上涨的趋势很可能在12月继续延续。
　　记者随后从浦江镇了解到，目前浦江镇的一手房房价在每平方米..5万元左右，而二手房也大多超过了万元。而松江泗泾也同样没有受到经适房的影响，目前泗泾古楼公路上的两房两厅的房子售价在每平方米1万元左右，而9号线沿线的二手房更是达到了11000至13000元左右。
　　希望还贷优惠政策能尽快出台
　　上海经适房试点区域徐汇、闵行将在12月17日后开始正式受理市民购房申请，不少市民纷纷表示“非常期待”。家住虹梅街道的张女士在此前徐汇进行“摸底工作”时就已经去了解申请情况了，而此次经适房推进日程正式公布后，张女士说自己现在最大的希望就是能申请上经适房，改善一下这么多年局促的住房条件。
　　张女士说，自己和儿子一家三口都挤在一间10平米多一点的老公房里，儿子就睡在放衣服的箱子上，“因为我们夫妻双方都是下岗工人，经适房是目前让我们改善住房的唯一机会，所以我一直通过各种渠道了解经适房的申请细则，就希望能够早日入住。”
　　不过，虽然对经适房充满期待，不少市民仍然表示，“经适房具体价格以及还贷优惠政策是决定是否去申请购买的关键”，“毕竟买得起经适房也必须还得起贷款，尤其是贷款部分，如果贷款不是我能够承担的范围，那么即便我符合条件我也未必会去申请，所以还是希望能够尽快公布经适房的优惠还贷政策。”
　　同时，对于购买经适房的有限产权份额也是不少市民关注的焦点，“买了经适房5年后，这个房子升值的部分多少归我也是让我决定要不要申请经适房的重要原因之一。”
　　不再担心自家房屋价格受影响
　　对于经适用房周边的商品房居民，虽然之前一直担心经适房会影响自己的房价，但是现在经适房的“即将开闸”之际，他们已经不再担心“经适房效应”了。
　　“曾经是出现过有房东担心房价会下跌急着想要出手的，但是现在有这种担心的房东已经很少了。”中介的工作人员刘先生告诉记者，由于颛桥将有经适房房源的消息已经公布很久了，市场对此消息已经基本消化殆尽，“因此房东大多没有受到任何影响。”
　　“经适房申请购买的准入标准还是比较严格的。”家住颛兴路上的马先生表示，因为有了严格的准入标准，相信经适房不会是“另一个可以随意买卖的低价商品房”，“所以应该不会对我的房价有任何的影响。”
　　而刚在泗泾买了房的白领张小姐也表示，经适房只是一个保障性住房，产权也是有限的，并且在5年之内不能买卖，“这跟我买的普通商品房还是有很大的区别的，5年内不能买卖的话，应该不会在这几年对我的房价有任何影响，相反，经适房的入驻我觉得反而会让泗泾的配套设施更加齐全，对我而言算是个利好消息。”
　　各地经适房申请条件及价格一览
　　●武汉市
　　申请条件：人均住房建筑面积10平方米以下、人均月可支配收入400元以下的低收入家庭。
　　价格：2700~2900元/平方米申请方式：武汉市房管局已将全市符合销售条件的12个经济适用房项目的房源全部分解到各区，由各区组织向辖区符合条件的低收入家庭进行公开摇号销售和配售。
　　●广州市
　　申请条件：家庭年人均可支配收入低于18287元，人均居住面积低于10平方米，且未享受购买房改房、解困房、安居房、经济适用房和参加单位内部集资建房等购房优惠政策的家庭。
　　价格：4000元/平方米左右申请方式：广州市国土房管局各区分局会同区民政局按本办法规定复核并对申请人情况进行评分。评分后广州市房改办住建办将取得购房资格的申请人按照得分高低排列轮候顺序；分数相同的，通过摇珠方式确定轮候的先后顺序。
　　●北京市
　　申请条件：人均住房使用面积须在10平方米及以下。1人户家庭年收入须在22700元及以下，家庭总资产净值须在24万元及以下；2人户家庭年收入须在36300元及以下，家庭总资产净值须在27万元及以下；3人户家庭年收入须在45300元及以下，家庭总资产净值须在36万元及以下；4人户家庭年收入须在52900元及以下，家庭总资产净值须在45万元及以下；5人户家庭年收入须在60000元及以下，家庭总资产净值须在48万元及以下。
　　价格：5000元/平方米左右申请方式：申请人到户籍登记地的街道住保办提出申请、领取保障性住房家庭情况核定表→申请人填写《核定表》并提供相关材料送交街道住保办→街道住保办受理→组织对申请家庭情况入户调查、第一次公示→初审→报区住保办复审→进行第二次公示→报市住保办备案→轮候摇号→配售、配租。
　　●顺德市
　　申请条件：家庭人均经济收入标准每月不高于960元和人均拥有住房面积不高于12平方米的家庭。　　价格：按建筑面积计算为1957.96元/平方米，按套内建筑面积计算为2153.75元/平方米。　　申请方式：符合条件的困难人员可向各居委申请，申请受理后经居委调查核实，符合条件的会将资料上递建设局审批，如果通过审批的申请数超出可提供的房屋数量将由建设局联合民政局等部门进行公开、公平、公正的抽签来安排。


