　　东方网12月1日消息：“虹口区促进小学教师发展，提高教学有效性专题研讨月”，今天上午在虹口区第三中心小学闭幕。来自市、区两级的教育专家观摩了三中心小学的全国劳模、全国优秀教师李莉，特级教师王莉韵等三堂教学课，对学校“传承大爱精神，提升育德能力”，全面提高学生素质水平的做法，表示了高度肯定。
　　
　　为期一个月的研讨月，由虹口区各个小学参加，涵盖了语数外、音乐、美术、信息科技等多门学科，“快乐学习、深刻体验、灵活运用”，“新技术促进科学教育”，“系统视野下的探究型课程”等，给大家展示了不一般的小学教育风貌。
　　
　　在今天闭幕式前，三中心小学教师李莉的《播种习惯，收获快乐》主题班会、特级教师王莉韵的《古文明的见证》品德与社会课、胡节老师《家乡的桥》语文教学课，以其独特的风格、新颖的教学方式，令人耳目一新。
　　
　　虹口区第三中心小学校长盛裴说，学校教书育人，重在全面提升学生各方面素质，育德才能真正育人。学校德育是青少年教育的灵魂工程，是实施素质教育的重要组成部分，也是三中心小学办学重要特色。这位在全市率先提出“推迟半小时上课”、“幸福课堂、健康学校”理念的上海市优秀校长说，以人为本、德育为先，教师心怀大爱，才能培养出一批批身心健康、道德良好、社会适应性强、珍爱生命的小学生。
　　
