
　　今天是第22个世界艾滋病防治日。记者从上海市昨天召开的防治艾滋病工作专题会议上获悉，上海艾滋病疫情仍呈上升态势。截至11月20日，全市今年以来共报告艾滋病病毒感染者886例，艾滋病病人392例，死亡病例25例。本年度报告的艾滋病病毒感染者人数比去年同期增加26.5%，而自愿咨询检测已成为本市发现艾滋病病毒感染者的重要途径。
　　市卫生局在会上通报说，自1987年本市报告第一例艾滋病病毒感染者、1996年报告第一例艾滋病病人以来，截至今年11月20日，本市累计报告艾滋病病毒感染者4828例，艾滋病病人834例，死亡194例。评估结果显示，截至2009年底，估计本市目前存活的艾滋病病毒感染者和病人约7000人。
　　据专家介绍，今年本市艾滋病发病有以下特点：一是疫情仍呈上升态势。在2009年报告发现的886例艾滋病病毒感染者中，非本市户籍艾滋病病毒感染者共638例，占72%；报告发现的本市户籍艾滋病病人共237例，占60.5%。报告的死亡病例中，本市户籍18例、非本市户籍7例，其中男性22例，女性3例，死亡原因以各类并发症为主。
　　二是报告的艾滋病病毒感染者和病人以45岁以下人群为主、以男性为多。2009年报告发现的艾滋病病毒感染者和艾滋病病人中男性分别占82.8%和76%；25-34岁和35-44岁年龄组的艾滋病病毒感染者分别占全部报告艾滋病病毒感染者的38%和22.6%；25－54岁年龄组的艾滋病病人占全部艾滋病病人的80.3%。
　　三是传播途径继续以性传播为主。2009年报告的艾滋病病毒感染者中性传播所占比例继续上升，经性传播的占63.7%，其中，男性同性传播的比例占26.5%；静脉注射吸毒的占18.4%，较2008年有所下降。　　昨天的会议透露，本市正积极采取各项综合措施，以大力提升对艾滋病的预防与控制能力。其中包括：　　进一步加强检测和监测网络。今年，本市新增10家艾滋病筛查实验室。截至10月底，全市共有艾滋病筛查实验室125家、艾滋病确证实验室1家和艾滋病确证中心实验室1家；进一步推进艾滋病高危人群干预，加强和开展预防艾滋病母婴传播和自愿咨询检测工作；进一步加强推进社区药物维持治疗工作，完善医疗服务和关怀措施。民政、医保等部门积极探索低保、免费医保、一次性生活补贴等形式的关怀救助机制；进一步实施艾滋病防治示范区和国际合作项目。今年在普陀区、闸北区和崇明县启动“第二轮艾滋病综合防治示范区”项目，同时在全市实施多项防艾国际合作项目。

