
　　实施至今不到半年，第二套房房贷政策正面临严峻考验―――放贷指标的压力能否轻易地撬开银行的“钱箱”？沪上一些房贷业务较大的房产经纪公司人士向记者透露，今年以来，不断有第二套房的购房者获得优惠利率贷款，第二套房房贷政策已有所松动。与此同时，银行仍然坚称，房贷政策放松的可能性不大。
　　[中介公司]
　　很多银行不核查客户信息
　　“其实，从今年开始，我们公司很多第二套房贷款是按第一套房来办理的。”上海房产经纪公司房贷部门相关负责人向记者透露，沪上很多中资银行并没有严格执行第二套房房贷政策，对于第二套房给予优惠贷款已是比较普遍的做法，但是这是只做不说的“潜规则”。据其透露，一般在二手房买卖过程中，需要贷款的购房者都要签一份承诺书，只有承诺所购房产是第一套住房，才能申请优惠房贷。按照规定，银行要对客户的资质、房产情况和承诺书内容进行核实，而实际上，很多银行现在都不会对客户申报的第一套房信息进行核查，而是直接放行，给予同第一套房的优惠贷款。
　　今年第一季度以来，上海二手房市场上，很多二手房购房者通过银行获得了优惠利率贷款。沪上另一房产经纪公司负责人向记者表示，银行放松房贷政策主要是今年放贷压力大，银行迫于要完成今年的房贷指标，不得不给一些客户放松了贷款门槛。但是这道门槛的尺度仍然掌握在银行手里，如果他们发现贷款总量已经达到标准，那么银行仍然会严格审查每个贷款客户。实际上，审查家庭第二套房的情况，银行在技术上已经没有困难。
　　[沪上银行]
　　没有谁敢公开挑战既定政策
　　对于房产市场上透露出来的信息，银行予以否认。“绝不可能，这或许是以讹传讹。”昨天，沪上多家银行的房贷业务管理人士坚决否认了关于第二套房贷政策出现松动的传闻。部分银行的管理人士甚至表态，展望今年全年，房贷政策放松的可能性都不大，在货币政策依然从紧的大方向下，估计没有哪家银行敢于公开挑战监管部门制定的政策。
　　一位大型银行管理人士透露，其上周刚刚参加了银监会召集的会议，会上除了强调各银行要继续严控信贷闸门以外，丝毫没有房贷紧缩政策放松的迹象，而且，在眼下通货膨胀如此大的压力下，信贷闸门不大可能放松。不过，也有银行管理人士透露，不排除个别银行信贷审批权下放，个别支行为完成信贷指标，会对本行的VIP客户或优质客户“网开一面”，但这样的情况不会是普遍现象。而且，这种涉及违规的问题，一经发现相关责任人肯定会被严处。
　　[房地市场]
　　买卖双方对房价预期差异仍大
　　由于针对房地产市场的一系列宏观调控政策，今年以来，上海楼市成交量锐减，银行房贷业务缩水严重。市场的观望气氛还在延续，根据美联物业的最新统计数据，目前上海楼市中，买卖双方对于房价预期的差异仍然相当大。在近期挂牌卖房的业主中，43.36%的业主表示愿意接受象征性的降价1%-2%，其次为28.32%的业主愿意接受2%-3%范围内的小幅降价。而实际上，在有购房计划的客户中，超过八成对于房价有10%左右的降价预期。　　业内有关分析人士表示，由于买卖双方对于楼市未来预期不定，短期内买卖双方胶着的现象仍然可能延续。近期挂牌销售二手房的客户很可能会考虑将手中的物业“转售为租”，以换取更充裕的时间寻觅合适的买家，这将导致银行房贷业务进一步的收缩。
