
　　近日，部分媒体发表了题为“闸北区政府公车违章不服处罚”的报道，在网络上也出现了相关报道，造成了一定的影响。事发后，上海闸北区委、区政府高度重视，方惠萍书记、周平区长分别作出批示和要求，责成相关部门及时调查核实情况，严肃处理。区政府分管领导立即召开专题会议，研究处理应对措施。
　　事发后，区投资促进办有关领导向驾驶员张兴华询问了解事情经过，并对其进行批评教育，责令其暂停工作，就此事作出书面检查，待情况核实后再作处理。区作风办也前往黄浦区交警支队对该事件的经过作进一步调查核实。
　　区委、区政府明确：区内的公务车、特种车要认真贯彻落实10月22日上海市交通排堵保畅工作电视电话会议精神，带头做到文明出行。　　对该事件处理的具体措施如下：一是由区作风办、区机管局牵头，强化对全区所有公务车辆的日常管理，继续严格执行车牌号按末位数每周停驶一天的规定，狠抓各项措施的落实。同时,进一步明确车辆的标志、标牌，倡导公务车辆文明出行。二是根据专题会议的要求，召开全区所有部门办公室主任（秘书科长）会议，要求各部门、各单位对驾驶员进行一次守法安全教育。尤其是领导干部要加强对驾驶员的管理，要求其严格遵守交通法规，做到文明开车、礼貌行驶，不开优越车、不开霸道车，坚决杜绝该类事件的再次发生。三是区投资促进办要加强对驾驶员张兴华的教育，在调查处理期间，责令暂停工作，进一步核实情况后，按规定及时对其进行严肃处理。同时，对于该车尚未接受处理的三次交通违章行为，严格按规定接受处罚。　　11月18日上午7时50分左右，闸北区投资促进办公室驾驶员张兴华驾驶车牌号为“沪FL0163”的黑色别克轿车前往南新雅酒店接人，从浙江路右转弯到九江路，车到南新雅酒店后停靠在酒店旁等候。此时，执勤交警上前告知驾驶员此处不能停车，要求将车直行开走。驾驶员张兴华表示他是到酒店接人，并与执勤交警发生争执。因不服从执法，执勤交警当场决定暂扣该车作进一步调查，并将该车拖离现场。进一步调查中，交警发现该车安装了大功率报警器。11月19日下午，驾驶员张兴华前往黄浦区交警支队接受处理，警方最终以违规安装报警器为由，作出罚款1000元的决定。此事件引起正在周围采访全市“争道抢行”专项整治行动的有关媒体的关注，媒体随即进行了采访报道。

