

　　东方网11月11日消息：据《东方早报》报道，截至昨晚，沪金高速特大交通事故中的死者已上升至8人，其中，前日即告死亡的7名死者均是依维柯面包车内的人员，他们都属浙江嘉兴的一个旅行团，其中包括6名游客和1名司机，6名乘客中有一对28岁左右的新婚夫妇。另有一名女性伤员因伤势过重，于昨日凌晨不治身亡。
　　目前，事故原因及责任认定仍在调查中。
　　依维柯车身被撞成两截
　　11月9日下午3时50分，S4沪金高速公路在海湾路与目华路之间路段、距离上海方向52.2公里处发生5车相撞特大交通事故。
　　大雨中，一辆牌号为浙FC3305红色半挂货车正沿着S4公路向金山方向行驶，车辆突然失控，冲破路中隔离栏进入对面车道与一辆向上海方向行驶的依维柯客车撞击，依维柯同时又遭到后方同向行驶的一辆别克商务车和另一辆卡车的撞击。此外，事故还造成一辆荣威轿车追尾撞击，并冲入了绿化隔离带中。
　　昨天下午，早报记者从奉贤区殡仪馆了解到，车祸中不幸丧生的8名死者均被送到了这里。死者家属则在前日夜间陆续赶到，处理相关事宜。
　　殡仪馆大厅内，一位从嘉兴赶来的青年男子正在为在事故中身亡的依维柯面包车司机办理后事。他说事故发生时，依维柯面包车上一共有7人，除了司机外，另6名乘客均属于一个旅游团。这些游客是嘉兴当地的散客拼团，他们从嘉兴乘车前往上海浦东机场，准备在前晚飞往张家界旅游。该男子告诉记者，6名乘客中，除了4名长者外，还有一对28岁左右的新婚夫妇。“撞得很惨，人被撞得都卡在车子里，7个人一下子全都没了。”据称，目前已确定有4名死者的遗体将运回平湖火化，另外3名死者的家属还在商量处理办法。
　　在事故中，依维柯面包车承受了最大的冲击，也承受了最多的伤亡。车祸中，依维柯车身被撞成两截，不成模样。据一名目击者称，依维柯的车顶被撞掉，车身只剩下一个空壳，“车壳子连风都能吹得动。”
　　有1名伤者已全身瘫痪　　在收治事故伤者的奉贤区中心医院，记者获悉，此前在荣威轿车上的一名重伤女子于昨日凌晨不治身亡。据了解，该女性伤者入院时便已进入深度昏迷状态，瞳孔散大，依靠呼吸机维持呼吸。重症监护室内的医生确认，这名伤者在昨晨死亡。　　另有一名伤员由于胸部外伤及脊椎受损，已被转至第六人民医院继续治疗，目前全身瘫痪。事故中3名伤情较轻的伤者目前仍在奉贤区中心医院骨科病房接受治疗。对于车祸经过，3名伤者均不愿过多回忆。


