　　从2008年起，第一代居民身份证（下简称一代证）将全部停止使用？昨日，来自郑州市金水公安分局的统计数据显示，不足一个月，就此问题，已有近百人向公安机关咨询。

　　现象：不足一月咨询者近百

　　“第一代身份证今年还能不能用？”昨日上午，郑州市民张女士走进金水公安分局治安大队，进行咨询。

　　据张女士介绍，早在去年底，她就听说，2008年，第一代身份证将停止使用。她的儿子在广东工作，但户籍在金水区，一直没有时间回来换发二代证。因担心对儿子的工作、生活带来影响，她特意到公安机关咨询。

　　金水公安分局治安大队副大队长安琳说，进入1月份以来，治安大队和各辖区派出所不断接到市民咨询，他们粗略统计了一下，不足一个月，已接近100人提出了相同的问题，平均每天超过3个人。

　　辟谣：未超过有效期就有效

　　市民为什么会有这样的担心，安琳分析说，“这大概与二代证换发率有关。”

　　据介绍，截至目前，金水区将近100万人，其中95.1%都换发了二代证，而郑州市，持有二代证的人口也占到了9成。

　　“持有一代证的人越来越少，很多人可能会做出各种猜测。”安琳说，还有一个原因，大概与公安部发出的通知有关，公安部要求在2008年底之前，争取完成全国8亿人口的二代证换发工作。

　　其实，目前我国一代身份证何时停用尚无具体时间，但凡在身份证有效期内，都可以使用，“全国集中换发证任务基本完成后，公安部会就一代证的问题做出决定”。

　　提醒：郑州1万多张身份证已过期

　　昨日，来自郑州市公安局的统计数据显示，郑州市有1万余名居民身份证已过有效期，这些身份证已经作废。为此，警方提醒还没有换证的居民尽快到派出所办理二代身份证。

　　而超过15岁、不足16岁的郑州居民也有将近10万人，公安机关同时提醒这部分居民，在庆祝16岁生日的时候，别忘记办理居民身份证。

　　目前，公安、银行、社保等部门都在推行电子验证手段，一代身份证内没有电子芯片，如果市民在办理相关手续时，遇到身份证电子验证时就会比较麻烦。

