【专题】北京2008奥运会 残奥会
　　记者从14日召开的河北省公安机关奥运安保总结表彰大会上获悉，在北京奥运会安保期间，河北省有9名警察因公殉职。
　　据河北省政法委书记、公安厅厅长张越介绍，北京奥运会安保工作面临的压力和挑战前所未有，河北省的奥运安保工作，不仅有秦皇岛奥运分赛场，还承担着护卫首都的重任。河北省举全警之力、集全警之智，克服一个又一个困难，圆满完成了环京“护城河”、秦皇岛赛区、奥运火炬传递等重大奥运安保任务，实现了“平安奥运、和谐奥运”的总体目标。
　　张越说，在表彰大会隆重召开之际，“我们不会忘记，奥运安保期间，全省有9名公安民警因公殉职，用宝贵的生命诠释了对党、对国家、对人民的无限忠诚。此时此刻，在欢庆胜利之际，我们格外怀念那些牺牲的战友，相信他们的英灵也在为奥运安保工作取得的辉煌而欣慰。”
　　为表彰先进，鼓舞士气、激励斗志，根据《公安机关人民警察奖励条令》的有关规定，河北省公安厅为14名同志记个人一等功，24名同志记个人二等功，146名同志记个人三等功。河北省公安厅党委还决定特别评选石家庄市公安局为市级全省公安系统奥运安保先进集体，并评选72个单位为全省公安系统奥运安保先进集体，评选299名同志为全省公安系统奥运安保先进个人。
