　　■河南商报 记者 王文凯 实习生 秦震/文
　　杨东华/图
　　11月8日晚上，新密市实验高中305班19岁学生李金川在宿舍内死亡。次日，当地刑警在其课桌上发现了七八页遗书。李金川的父亲李建斌说，遗书中大多都是揭露新密实验高中“不正之风”的。
　　A高三男生莫名死亡
　　11月8日，新密市实验高中高三学生李金川没有回家。
　　“当晚10时许，学校高三段段长（年级长）吴伟杰来我家，说金川在学校出事了。我紧跟着就去了医院，到医院后看到孩子在抢救，我当时吓坏了。”李金川的姑父刘忠义说，当时医生让他交391元，回来时他看到妻子在抢救室门口痛哭，此时医生已通知让准备后事了。
　　10时30分，刘忠义电话通知了李金川的父亲李建斌。“我问医生孩子到底是怎么死的，医生说他们也不清楚。”
　　李金川的室友，新密市实验高中305班学生岳晓冰、马珂、郭志强、冯伟博证明说，10时许，李金川回到寝室后拿着一瓶矿泉水，什么都没说就上床睡了。没多久室友就发现上铺的李金川不停地抖，他们掀开被子看，发现一些液体从李金川嘴角溢出。他们随即报告老师并拨打了120。
　　B 家属复印遗书遭警方拒绝
　　刘忠义说，9日上午，他们见到了办案民警。“民警说已排除了他杀，因在金川的课桌上发现了一封遗书，有七八页长。在刑警队办公室，只有我们5位亲属看到了这封遗书。”
　　当时见到遗书的分别是李金川的父亲、四叔、姨夫、姑父、堂哥。
　　据看到遗书的几位亲属回忆，遗书有几点他们都印象深刻：一是李金川高一时的班主任老师尚某嫌贫爱富势利眼；二是尚某在年级办公室看黄色录像；三是学生谈恋爱，政教处老师把学生叫到政教处后打学生耳光；四是实验中学的好老师得不到重用；五是副校长陈某的北京现代轿车从何而来。
　　9日中午，李金川的家属在看了遗书后强烈要求复印但遭民警拒绝。
　　昨日上午11时30分，在新密市公安局刑警大队，记者要求查看遗书时，一孙姓民警婉言拒绝。
　　C 相关部门拒绝接受采访
　　昨日上午11时，记者跟随李金川的家属来到新密市实验高中，得知记者身份后门卫称，人都已经死了还采访啥呢？随后，门卫联系了校方负责人后告诉记者，他们领导说要想采访此事，必须经过新密市委宣传部李姓副部长的同意。截至发稿，记者多次联系李姓副部长，但电话一直无法接通。
　　昨日晚上，记者联系了李金川遗书中提到的班主任老师尚某，他说目前这个事由校方负责处理，他只管上课。当记者问及遗书中提到他名字时，尚老师说：“李金川遗书中提到的那都是一年多以前的事了，我就高一时教过他，估计这个孩子心理上有问题。以后你们不要给我打电话了，这个事由校方负责处理，有啥直接问校长吧。”
　　当记者询问校长和李金川现在班主任的联系方式时，尚老师拒绝透露。
　　遗书内容：揭露学校“不正之风”？
　　在记者前去采访前，省会另一家媒体记者已随李金川的奶奶到刑警队看到了遗书，证实了家属所说的遗书内容。以下为本报记者根据该媒体记者及李金川家属转述所整理出的遗书部分内容。
　　“我曾经向往的高中生活，想不到要以这种方式结束。尚某，虚伪、势利、外强中干，为什么我高中第一个班主任会是你？你让我对这所学校产生了阴影。有人看见你在段长办公室看黄色（视频），你就恁憋得慌？回家看不中？学校是教书育人的地方，你还有没有点人民教师的样子……”
　　“还有陈某，谁知道一个高中的（副）校长是怎么开上北京现代……”
　　“我满怀希望地进入重点高中，结果我的希望、我的梦却被无情地撕碎了，而毁了我一生的就是我的班主任。有钱的学生请吃喝、送礼，就会被调到好座位上。他（尚某）看不起穷学生，更看不起农村的学生，经常在言语中对穷孩子与农村孩子进行讽刺与打击。”
　　“这位老师太厉害了，为什么不能好好地与学生谈谈心呢！虽然混在政教处，他都不知道‘政教’两个字的真正含义。
　　“我希望火化后丧事从简，把我的骨灰撒入河沟中就行了。死要有勇气，但活着更难！我要用自己的死，来唤起人们对教育以及师德的反思。”
