李金川

　　李金川遗书。

　　　　河南省新密市一高三学生自杀

　　遗书透露不满学校不正之风

　　2009年11月8日晚，李建彬有生以来第一次感到坐立难安。作为父亲，他永远不能忘记那晚在抢救室外的苦苦等待，因为，他最终等来的是小儿子的永别。

　　事情发生在河南省郑州市新密市实验高级中学。11月8日晚，该校高三5班学生李金川在学校服毒自杀，经抢救无效，于当晚死亡，年仅19岁。正当人们对他的离去充满疑惑之时，一封遗书的出现瞬时激起千层浪。

　　11月14日，记者见到了面容憔悴的李建彬，他礼貌性地和记者握了握手，接着就坐在椅子上陷入了沉思。

　　李建彬介绍，李金川是个懂事的孩子，长这么大，家长从来没有打过他。每次放假回家，李金川都要给家里带水果、蔬菜。一次，李金川还专门买了10斤鸡蛋带回家，因为他知道，爸爸妈妈平时舍不得吃。

　　但就是这样一个懂事的孩子，却没能懂得这个世界，最终选择了永远离去。

　　“我以自己的方式，寻求自己的解脱”

　　晚上10点，如果在往常，正是李金川和他同宿舍的4个室友坐在床边用热水泡脚的时候，他们会边泡着脚边讨论白天发生的事儿。但11月8日的这个时间却与以往有所不同，直到很晚，李金川才慢腾腾地回到宿舍，一进屋就爬上床，把下午刚从家里带来的鸡蛋卷、瓜子分给大家吃，紧接着就盖上被子蒙头大睡，没再说一句话。

　　不到一分钟，其他4个同学就看见被子里的李金川不停地颤抖，问他怎么了，他却说没事，但还是在不停地发抖。紧接着，室友们掀开了李金川的被子，发现他的嘴和鼻子有东西流出来，全身出汗。4个同学急忙跑去喊老师和校医，但不巧的是校医不在。随后，几个孩子赶忙拨打120急救电话。救护车来了后，师生们把李金川抬上车，赶忙送往医院。

　　经过一个多小时的紧急抢救，李金川最终还是没能活过来。

　　据李金川的二姑李建婷回忆，当晚10点多，学校高三年级长吴伟杰突然跑到她家，说她的侄子李金川在学校出事了，现在正在医院抢救，赶快去看看吧。到医院后，李建婷在学校的催促下交了391元抢救费，并赶紧打电话通知她三哥李建彬。

　　“我是8日晚上11点多得知孩子在医院抢救的，听到消息后，我们一家人连忙赶到医院，结果医生告诉我，孩子已经抢救一个多小时，还是准备后事吧。”李建彬伤心地说。

　　当晚，李建彬和亲友们连夜赶往学校了解情况，但没有任何结果。

　　记者了解到，新密市实验高级中学每晚9点50分下自习，但在此之前，同学和老师并没有发现李金川有任何异常。因此，李金川确切的服毒时间，应该在晚上9点50分到10点05分这段时间。

　　11月9日，事情突然发生了新情况。当天，警方通知李建彬，说有同学在李金川的课桌上发现了一份遗书。在刑侦队办公室，李建彬的家人在电脑上看到了扫描的遗书照片，随后，李建彬要求复印一份，但遭到警方拒绝。

　　李金川78岁的奶奶听说孙子自杀前留有遗书，哭着喊着要家人带她到刑侦大队去看。看到屏幕上的遗书，李金川的奶奶顿时泣不成声，几近昏厥。当天下午，悲痛欲绝的奶奶被家人送进了医院。

　　李金川留下的遗书，目前已被新密市公安局刑侦大队作为物证提取。警方拒绝向李金川的家属提供遗书原件，经过努力，警方同意李建彬拿一份复印件。

　　11月14日，记者看到了这份遗书，共有8页纸，分别在11月5日和8日写成，从复印件的痕迹来看，遗书是一个32开的日记本。

　　“爸、妈，对不起，最对不起的是你们，儿子无法报答你们的养育之恩，无法为你们养老送终，对不起……关心过我的亲人们，关心过我的好朋友们，对不起！辜负了你们的期望，辜负了你们的情谊……我以自己的方式寻求自己的解脱！祝活着的人们活得幸福！”

　　这是李金川11月5日写的遗书，在这一页的最下方，他还用简单的三笔勾画了一个大大的笑脸。

　　“我曾向往的高中生活想不到要以这种方式结束”

　　李金川在遗书的第一页写道：“我曾向往的高中生活想不到要以这种方式结束。我带着憧憬来到这所梦寐以求的高中，迎接我的（是）残酷的现实。×××（即下文提到的刘伟――编者注），虚伪、势力，外强中干。为什么我的高中第一个班主任会是你，你让我对这所学校产生了阴影。有人看见你在段长（年级长）办公室看黄色（录像），你就恁憋得慌，在家看不中？还有没有人民教师的样子？批评了某局长的儿子又把人家叫到走廊上去道歉，你咋就恁恶心，恁有骨气……还有×××（即下文提到的郭文――编者注），你更不是东西，谁知道一个高中的校长是怎么开上北京现代的？看看这所学校成什么样子了，她似乎只有两种功能：一是当地政府的形象工程；二是当地强势阶层家庭子女的御用学校。”

　　李建彬告诉记者，李金川平时很少回家，学校半个月放一次假，而每次放假他都是到二姑家住。据二姑回忆，11月8日下午，李金川和两个同学来家里打台球，之后，三个人高高兴兴地一起去了学校。“金川出事的前几天，一点异常现象也没有，那天他和同学们玩得很高兴。”李建婷说。

　　据李金川的同学反映，出事的前几天，李金川在学校确实没有发生什么和往常不一样的行为，仍然是上课、踢球、休息。

　　“都是学校给逼的，俺孩儿受了委屈，结果寻了短见。”李建彬愤怒地说。

　　据李建彬回忆，在李金川读高二的下学期时，一次考试，由于要交189元考试费，李金川没钱交，结果副校长郭文（在遗书中提到的）没让他参加考试。两科考试过后，李金川找到郭文保证一定把考试费补上，郭文这才让他参加了下面科目的考试。

　　“俺们家是农村的，条件很苦，听孩子说，学校前几天刚让交过200元的材料费，才几天的事儿，孩子确实再拿不出189元了。”李建彬说。

　　而据李金川的二姑夫刘忠义回忆，那段时间，孩子一回来就愁眉苦脸，问他怎么了，他也没好好说，只说了一句“一言难尽啊”。

　　“我们后来才知道孩子受了委屈，但是没有办法了，孩子还是被分到了"平行班"。”李建彬说。

　　李建彬所说的“平行班”，其实就是学校搞的“快慢班”中的“慢班”，而李金川正是因为缺考两门课才导致成绩大幅下滑的。

　　李建彬介绍，当地有一个说法，在新密市实验高级中学，如果能进“快班”，就意味着能考上本科，但如果进了“慢班”，最好的学生也只能去上大专了，因为两个班的成绩确实差了一大截儿。

　　“我认为，孩子的死和这个有很大关系，是学校给逼出来的！”李建彬说。

　　李建彬告诉记者，李金川学习非常好，中考，李金川考进了新密市前50名，在刚上高一的一次考试中，李金川更是因为成绩优秀得到了学校发的50元奖金和奖品。

　　“俺这娃从小学习就好，上小学和初中时，他得的奖状在家里贴了一面墙，”李建彬说，“这孩子学习根本不费劲，从来不死抠书本，但成绩一直在前几名。”

　　谈起这些，李建彬忧愁的脸上突然闪现出一丝自豪的喜悦，但随后他告诉记者，有件事他感到很后悔。

　　按照成绩排名，李金川被老师（尚某某）安排坐在了教室的前排，但之后，李建彬每次去学校看孩子，就发现孩子的座位一次次地靠后。“俺娃回来告诉我说，班级里其他条件好的同学家长，给老师送了礼，还请老师到外面吃喝，结果一些原本坐在后面的学生坐在了前面，而他只能一次次地往后调。”李建彬说。

　　每次听孩子抱怨“老师惟利是图，家长请客就给学生调到前边坐”时，李建彬总是说：“你在学校的目的是学习，老师怎么样不关咱们的事，好好学习吧！”现在李建彬最后悔的，就是当时没把孩子的话当回事儿，“如果俺也给老师送点礼，孩子就不至于从最前边坐到后面了，也不会有这么大的心理压力，就不会去做傻事儿了。”

　　李金川在遗书中还写道：“我想让时钟回到2006年的夏天……英华中学复读班三（七）班，一个曾给我带来集体温暖的班级，永远难忘那一张张可爱的面孔，难忘班主任的谆谆教诲……”

　　“孩子的死不可能是因为抑郁症”

　　11月11日下午，经过公安部门侦查，李金川死亡原因为自杀，法医在检查后得知，李建川的血液中存有莠去津、甲草胺、敌敌畏等有毒物质。

　　11月18日，新密市教体局向中国青年报记者提供了一份名为《关于新密市实验高中学生李金川死亡事件的有关情况说明》（以下简称《说明》）。在11月12日，已有媒体根据此《说明》发布了李金川死亡是因为抑郁、厌世、逃避生活而自杀的消息。

　　但据记者调查，李金川的自杀并非抑郁厌世那么简单。

　　《说明》指出：“在李金川的遗书中，有对社会不满、厌世等多处情节，表现出明显的自杀倾向。如：一直以来，我都是个悲观的人，考个好大学，找个好工作，娶个好老婆，好好孝敬父母，教育子女，一辈子就这样过去了。为什么那么多人喜欢钱，喜欢权力，为什么要为了这些而争得你死我活，为什么社会越发达成长出来的人却还不如原始社会人类的纯真？跟虚伪同在一个社会里真的没意思！”

　　“也许我太颓废、太悲观，语文老师说抱怨后要懂得奋起。奋起，奋起干什么呢？奋起和别人争个你死我活？或是通过自己的奋起实现自己的理想吗？我对这个社会已不抱有什么幻想……”

　　而《说明》完全没有涉及李金川遗书中反映学校、老师不良作风的内容。最后，《说明》还写道：“据熟悉李金川的老师、同学介绍，李金川平时性格比较孤僻、内向，很少与人交流。有神经内科医生认为，如性格过分孤僻，心理压力过重，易诱发抑郁症，让人走向极端，也可能导致自杀倾向。遗书中所涉及的情况正在调查中。”

　　对此，记者专门采访了国际一级心理咨询师彭熠。彭熠认为，如果仅凭遗书就得出李金川患有抑郁症，进而走向极端而自杀的结论，不够妥当、严谨。

　　但彭熠表示，从遗书的内容可以看出，李金川有可能存在抑郁倾向，如果孩子上高中之前，一直是乐观开朗，而进入高中后，产生抑郁倾向，学校应负有很大责任。同时，学校个别老师的不良行为、不交考试费就不让孩子考试等事情的发生，很可能会在孩子心中留下很大的伤害，久而久之就会形成心理阴影，进而对孩子以后的学习、生活产生影响。

　　彭熠认为，可以看出李金川是一个渴望上进的孩子，因此，从“快班”转到“慢班”肯定给孩子造成了很大的压力，因为在“慢班”只能上个大专，孩子很可能因为身在“慢班”而感觉前途无望，进而导致悲观、厌世情绪。

　　看到网上的新闻后，李建彬很失望。他说：“俺娃的死不可能是因为抑郁症，他们是在诬陷俺娃，推脱责任。”

　　目前，李金川的尸体还停放在医院的太平间，而李建彬也决定要为孩子的死讨个说法。

　　11月18日，李建彬告诉记者，新密市政府一位办公室主任找到他，还带着一份教育部颁发的《学生伤害事故处理办法》，并答应给家里6万元抚慰金。对此，李建彬当场拒绝。“他们必须给孩子的死一个恰当的说法，不能光说俺娃是因为抑郁、厌世自杀，并且给的钱必须是赔偿金。”

　　学生反映学校有不正之风

　　李金川自杀事件发生后，新密实验高中贴吧顿时成了舆论风暴的中心，同学们在一边倒似地咒骂的同时，还反映出学校个别老师的不良行为。而李金川在遗书中多处提到老师收学生家长礼物的情况，记者在调查采访过程中基本得到了证实。

　　李金川的同学吴帅告诉记者，学校政教处老师如果发现有学生违反纪律，当场就会让学生停课回家。但是，只要家长及时请老师吃顿饭，之后再送点礼，学生第二天就可以回来上课了。

　　“这样的事在我们学校很正常，很多被停课的同学都跟我说过。”吴帅说。他还讲述了发生在另一名同学身上的事：一次这个同学因违反纪律被一位校领导停课了，无奈之下，这名同学的家长送给那位领导1000元才算了事。

　　而李金川的大伯告诉记者，他一个朋友的孩子几年前在新密市实验高级中学上学时，因为翻墙被学校开除，最后家长请一校领导吃了5次饭，送了6回礼，但这位领导还是不让孩子上学。最后，这个孩子只好被迫转学。

　　同学小王告诉记者，上高二时，他们班的学生如果有事要请假，就得给班主任塞钱，少则几十元，多则100元。“这是俺同学郑斌亲口告诉我的，他为了请假给老师塞过钱，但如果不给钱，老师肯定不批假。”

　　小王还向记者透露，他上高二的那个班是当时年级里的“差生班”。“不为别的，就因为我暑假没参加学校的补课，结果就分到了这个班，当时高二2班、3班、8班都是这种情况，”

　　“我们如果被劝退，需要二次入学，家里就得给学校交6000元。”小王说。

　　“有一回，俺班的一个同学因违纪被劝退了，但他很机灵，当场给了班主任300元，老师马上就让他上课了，这下省了好几千，像这样的肯定是没上报到学校，不然这点钱是解决不了问题的。”

　　记者在采访中了解到，同学们反映新密市实验高级中学在京密还办有一个复读班，这一情况得到了李金川的父亲及亲属的证实。李建彬告诉记者，李金川自杀后，一次副校长郭文来到李建彬和家人所住的宾馆谈话，在谈话中郭文亲口说学校在京密办了一个复读班，为此，学校每年要交20万元的房租。

　　“给复读班上课的老师都是俺们本校的老师，这个全校都知道，”小王说。

　　但当11月18日，记者采访副校长郭文时，他对此情况矢口否认，并说他从来没说过这些。

