　　内容提要：11月27日，河南林州市一小学8岁的女孩子，因一时回答不上数学老师所提问的问题，竟然被老师揪裂了左耳朵。该校校长说，揪伤孩子的教师承认了错误，学校召开了专门会议，要求进行整顿，防止类似事情再次发生。

小女孩的左耳正在渗出血迹


伤痕累累的双耳


女孩右边耳朵也裂出一条口子
　　昨天上午，林州市一小学8岁的女孩子，因一时回答不上数学老师所提问的问题，竟然被老师揪裂了左耳朵。在老师连声说“对不起”之后，家长却意外发现，孩子的右耳朵不知在什么时间也被撕裂，血迹已凝固。
　　两只耳朵均被撕裂的女孩子叫佩佩(化名)，是林州市第九小学二(1)班的学生。“上午10点，孩子的数学老师王星云给我打电话说，上数学课时，她对孩子提问题，孩子不会。她一生气，想让孩子站到讲台上，可孩子不上去，她就到座位上揪着孩子的耳朵，把孩子强拉到了讲台上，不想孩子的耳朵流血了。”佩佩的母亲李女士说，王老师在电话中说，孩子耳朵上的血迹她已经擦过，让家长带回家去看看，是否到医院就医。
　　李女士说，到学校后，她问孩子哪只耳朵被揪伤了，孩子指着左耳朵。她看到孩子左耳朵从中部到下部有一条口子。令她意外的是，她发现孩子的右耳朵也有两个裂口，血迹早已凝固。
　　她就问孩子右耳朵是咋回事，孩子说，前几天被王星云老师揪的。“疼不疼?”昨天下午，记者心疼地问。“疼!”“那你哭了没有?”“没有。”“疼，咋不哭?”“不敢哭。”据孩子的母亲李女士说，平日象征性地在孩子屁股上拍打一下，孩子就哇哇大哭，如今，双耳被撕裂了，却不敢哭喊。
　　“正在开会处理此事。”昨天下午，该校的焦德华校长说，当天下午，学生家长已经向他反映了此事，他也看了孩子的伤，揪伤孩子的教师也承认了错误。他已安排孩子家长给孩子看病，如果需要付医疗费的话，由揪人的教师负责。焦德华校长还说，就这件事来说，教师的出发点是好的，但体罚孩子不对。学校召开了专门会议，要求进行整顿，防止类似事情再次发生。
