资料图：张海超身上的伤。
　　新华网郑州9月16日电 (记者单纯刚) 河南省新密市刘寨镇农民工张海超“开胸验肺”事件引起社会各界的广泛关注。张海超16日向新华社记者证实其已获得郑州振东耐磨材料有限公司各种赔偿共计615000元。
视频：河南开胸验肺农民工张海超获赔60余万　　张海超说：“我的工伤赔偿问题在新密市政府等有关部门的调解下得到解决，目前已与郑州振东耐磨材料有限公司签订了赔偿协议，赔偿包括医疗费、护理费、住院期间伙食补偿费、停工留薪期工资、一次性伤残补助金、一次性伤残津贴及各项工伤保险待遇共计615000元，我自己也与郑州振东耐磨材料有限公司终止了劳动关系。”
　　张海超告诉记者：“虽然经历了种种曲折，事情最终有了结果，我的几个工友也在调解之下得到了相应赔偿，各个程序都特事特办地解决了，我很幸运被关注，但也更希望有关部门更多地关注和重视生活在社会各个角落的农民工群体。”
　　今年28岁的张海超，从事破碎、开压力机等有害工种工作3年多后，因怀疑在工厂得了“尘肺病”，长年奔波于郑州、北京多家医院反复求证，而职业病法定诊断机构－－郑州市职业病防治所给出的专业诊断结果，引起他的强烈质疑。在多方求助无门后，被逼无奈的张海超不顾医生劝阻，执着地要求“开胸验肺”，以此证明自己确实患上了“尘肺病”。
　　张海超“开胸验肺”事件经媒体披露后，引起河南省委、省政府高度重视，省主要领导同志作出批示。河南省卫生厅和郑州市有关部门立即成立了调查处置领导小组，在做好病人诊断救治及善后工作的同时，依法追究了有关部门、有关人员的责任。
