　　中新网石家庄3月12日电 (田张梦郭迎春)记者今日从河北省气象局获悉，该省再现大范围雨雪天气，12日5时、11时、17时连续三次发布大风降温警报，同时，气象部门适时开展了火箭、高炮人工增雨(雪)作业。

　　据悉，受冷空气、暖湿气流和人工增雨(雪)的共同影响，从11日夜间开始该省出现全省范围的雨雪天气，其中北部地区以降雪为主，中南部地区以降雨为主。这是河北省今年2月以来出现的第六次大范围降水天气。这次雨雪天气对进一步增加该省的土壤墒情、缓解旱情和作物返青生长十分有利，同时也有利于降低森林草原火险等级、抑制沙尘天气、湿润和净化空气。

　　气象部门统计，截至到12日14时，有11个县市降水量为5.0-6.1毫米，35个县市降水量为2.5-4.4毫米，95个县市降水量在2.5毫米以下。相对多雨雪区主要出现在张家口大部、承德南部、唐山、秦皇岛、廊坊大部、石家庄南部、邢台西部、邯郸西部等地。张家口、承德、邯郸等地气象部门抓住此次有利天气条件适时开展了火箭、高炮人工增雨(雪)作业，有效地增加了作业区内的降水量。

　　该省气象台12日5时、11时、17时连续三次发布大风降温警报：受冷空气影响，今天夜间到13日白天，全省大部分地区有偏北风5到6级，阵风7级；渤海西部中部海面及东部沿海有偏北风6到7级，阵风8级；明后两天各地最低气温将持续下降，其中北部、东部地区下降6-8℃，其他地区下降4-6℃。

　　气象部门建议有关部门和人员要注意加强田间管理，做好防冻工作；做好渤海中西部海面大风天气的防御工作，注意海上交通安全。