内容：河西区区长彭三在线与网友交流最新区域规划、功能定位、发展思路以及为实现“保增长、渡难关、上水平”推出的举措，并针对网友关心的话题给予回答。　直播摘要・河西区区长：未来小白楼会有大型shopping mall・河西区区长：清理马路摆卖 建成规范化市场・河西区区长：向网民“汇报”一下人民公园问题・河西区区长：感谢网友对河西工作的关注与支持更多向区长提问我为科学发展献计策做贡献本期嘉宾姓名：彭三职务：河西区区长分管工作：领导政府全面工作。主管办公室、财政、人事、编制、审计、监察、国资、提案办理工作。文字实录现场组图网友问题摘选艾萍萍：市委、市政府将要迁到河西区，未来友谊路地区将会什么样的变化？梦§曾经过去是未来：听了不少报道说，河西区要加大生态城区建设步伐，什么是生态城区呢，我们老百姓能看到的效果是什么样子的呢？窦总统：河西区一直打造小白楼CBD，那么到底什么是CBD？和平、河东等区也在建CBD，跟他们相比较，小白楼CBD有什么特点和优势？卡帕_kp：人民公园什么时候能够免费开放？开始时听说公园的围墙要拆，后来又说不拆了，为什么？唐_老_鸭：河西区每年都引进不少文艺演出，请问区长，河西区是否有意做成文化河西？黑松的下铺：河西区有多少社区医院，就今年医改，如何提升这些医院软硬件设施？大飞的兄弟：这几年河西新建了不少菜市场，今年还要建几个？区政府是如何加强菜市场管理，让百姓吃上放心菜的？北方小天鸟：河西区去年迎奥运，环境确实发生很大变化，住在河西的百姓都特别高兴，但是，大家都担心奥运会过去了，环境卫生会不会不像以前管得那么好了？king_of下瓦房：友谊路、儿童医院那边天天堵车，能不能修个桥什么的，听说儿童医院要搬，般完了盖什么呢。把地方留出来拓宽马路吧。耷卷：连接河东区和河西区的富民桥修好后一直未通车，请问是什么原因造成的。