



　　-举家“作战” 9户人家同一行当
　　-泔水成“宝”能喂猪还能“炼油”
　　-月入3000元 两锅煮出一桶“油”
　　在东丽区赵沽里工业园附近的一条小路上，生活着至少九户来自山东的农民。他们都是举家在这里，靠从饭馆的泔水中“淘金”。每家3000元的月收入来源于两大块，一大块是用泔水喂猪，而另一大块，大家都少有谈及。日前，本报记者利用多日时间，探访了这个“泔水部落”……
　　-灌木深处臭河旁边小路尽头
　　隐秘“泔水部落”不和陌生人说话
　　沿东丽区赵沽里工业园的柏油路前行，很容易与这个“泔水部落”擦肩而过。在读者指引下，记者才发现，在树枝和灌木的深处还隐藏着一条小路。加之这条不宽的小路紧临臭河，所以很难引起路人的注意。
　　透过灌木的缝隙，记者勉强看清了“泔水部落”的外貌。只见在臭河另一侧的河堤上，每隔二三十米就有一个低矮的窝棚。窝棚四周随处可见满是污渍的塑料大桶和同样沾满污渍的机动三轮车。此外，在每个窝棚的不远处，都可见到用砖头垒砌起的大土灶。
　　在一个冒着炊烟的土灶旁，一名站在台阶上的中年男子正在用手中的大勺将塑料大桶内的泔水舀进大锅内。随着大锅的加温，冒出的恶臭味道愈加猛烈。记者大声向臭河对岸喊话，询问从哪里可以通往对岸，这名中年男子戒备心很强，只是忙着手中的活，始终不答话。见大锅内的泔水已滚开，男子用勺子舀出一部分后，匆忙躲进窝棚里。
-9户人家来自山东收泔水为生
　　泔水煮出油单放这些铁桶不寻常
　　记者苦等一个多小时，臭河对岸有一辆机动三轮车准备驶出。隔河一路跟随，记者在一公里外找到了进入这个“泔水部落”的唯一入口。沿这条不足三米宽的坑洼小路前行，记者靠近了这个“泔水部落”。
　　来到刚刚在煮泔水的中年男子的窝棚旁，只见窝棚后停着两辆没有牌照的面包车。每辆面包车上都放有六七个大塑料桶，有的桶内盛满了泔水。窝棚前的土灶上，一口直径1.5米的大锅里满是正在加温的泔水。在土灶旁的多个铁桶内，都盛满了“泔水油”。
　　记者进入窝棚，亮明身份，煮泔水的中年男子说出，他们一家三口是山东人，在这里近三年了。在这里居住的9户人家也都是山东人。每天一早，男主人都会驾车到附近的饭馆去收泔水。一圈下来，至少拉回500多斤的泔水。谈起这些泔水的用途，这名男子说，拉回的泔水加热后用于喂猪。记者询问，为何将“泔水油”单独存放时，这名男子称：“这些油，我们都是要倒掉的。”既然倒掉，为何还要特意存放？记者追问，男子闭口不答。
　　-两锅泔水出一桶油值20块钱
　　“泔水油”去向何处不能说的秘密
　　记者在另一家窝棚前的大锅里看到，锅内食物已被捞得一干二净，只剩下半锅油。一名中年妇女正准备将锅内的油捞出来。见有陌生人近前，中年妇女忙停止手中的活，躲进了屋内。
　　几经周折，记者终于得以从居住在这里的一名山东老汉嘴中了解到内幕。这名老汉说，他从今年春节回家的一名老乡处了解到，在这里拉泔水来喂猪很赚钱。春节后，他和老伴一起在这里安了家。最初，他把煮热的泔水全部喂给猪吃。后来，一名同乡指点迷津道：“锅内的油，也能换钱。”
　　在同乡的指点下，他每次都将泔水中最上层的油留下来。最多煮两锅泔水，就可以存下一桶油。每隔一段时间，就会有人专门到这里来收油。每存下一桶泔水油，就能换回20元钱。现在，他们一家每个月下来，都有3000元左右的进账。至于这些油到底去干了什么，大家彼此心照不宣，所以从来不愿提及。此前，也曾经有陌生人到这里来收油，但大家觉得不保险，所以也不会把油交给他。
