　　内容提要：周至县终南镇，法庭的院子里张灯结彩，一场隆重的婚礼引起了许多当地人议论。之所以备受关注，是因为婚礼是在法庭里举办的。在采访中，法庭、法院负责人等多人都声称在这里举办婚礼完全是由于张海潮家境贫寒的原因。请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看

　　周至县终南镇，一场隆重的婚礼引起了许多当地人议论。之所以备受关注，是因为婚礼是在法庭里举办的。
　　昨日下午1时，在婚礼现场，记者看到在法庭门口，新郎新娘正忙着送亲友，法庭外有四辆法院的警车正把喝过喜酒的客人送走。记者大概数了一下，每辆警车送人的次数都在两次以上。
　　举办婚礼的院落大门口挂着周至县人民法院终南镇人民法庭的牌匾，下午2时许，婚礼接近尾声。记者进入客人刚刚散去的审判法庭，看到室内摆放了四张婚宴桌子，地上到处是酒后的空瓶子和吃剩下的骨头，写有审判长的牌子靠墙放着。
　　法庭的院子里张灯结彩，过道上一字排开全是喜宴的桌子，而有一部分椅子本身就是法庭的办公用品。院子的一角被改成临时做饭的地方。
　　据了解，举行婚礼的新郎官是该法庭法官助理张海潮。
　　记者：新郎是咱们法庭的工作人员？
　　周至县人民法院终南镇人民法庭庭长李峰：是。
　　记者：为什么要选择在法庭里面结婚，是不是有点不太合适？
　　李峰：今天是礼拜天，法庭不上班。
　　记者：不上班也是公家的地方啊？
　　李峰：这个是咱里面同事，我想应该没有啥。
　　记者：在门口看到法院的车在来回送人，不能开法院车送人吧？
　　李峰：那是咱法院参加婚礼的人开的。
　　记者：这个院子摆了多少桌？
　　新郎张海潮：有20桌吧！
　　记者：可以找个酒店什么的(举行)嘛！
　　张海潮：咱经济能力达不到么。周至县的财政给我们的工资，一个月才八九百块钱。周至县人民法院副院长刘智国表示：“今天我们海潮同志在法庭举办这个婚礼，我们院领导院党组事先是知道的，海潮同志今天在法庭举行这种简朴的婚礼，体现了基层同志简朴明快的作风。我也祝海潮同志幸福美满。”
　　在采访中，法庭、法院负责人等多人都声称在这里举办婚礼完全是由于张海潮家境贫寒的原因。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
