
法制日报：“硕士城管”也难改变城管的形象


2009年11月24日 10:31中国新闻网

　　
　　今年2月末，安徽省合肥市各大政府网站上，出现一则招考公告，合肥市城管局公开招聘城管队员。经过初选，3000多人得到笔试机会，第一学历不够本科的被淘汰者悻悻而归。最终，100名第一学历达到本科的幸运儿挤入了合肥市城管局的大门，其中包括11名硕士毕业生。他们的主要专业涉及法律、计算机、规划、广告美术、市政工程等(11月23日《中国青年报》)。
　　为改善城管执法形象，推行“柔情执法”，今年8月10日起，成都市有200名身穿统一浅绿色马甲，头戴帽子，别着红色“文明劝导员”袖章的“妈妈城管”正式上岗。然而，“妈妈城管”的柔情摊贩永远不懂，她们在执法过程中频频挨骂甚至遭打，目前仅在青羊区少城街道办事处，“妈妈城管”就从18人减少至10人，全市流失人数至少有50多人。
　　“硕士城管”将会与“妈妈城管”面临同样的问题。“硕士城管”态度再和蔼、执法再文明，但在你的这份柔情背后仍然掩饰不住的是，让他们不要在街面上出现，威胁到的是他们的饭碗。在饭碗与柔情之间，摊贩永远选择饭碗，他们或者是抗拒或者是打游击。而对于“硕士城管”来说，他们同样面临着上级的压力，他们的执法必须有效率而且有成果，最终还是不得不要依靠强制措施。
　　城管与摊贩的冲突问题，有城管是否文明、规范执法问题，但更实质的问题在于城市管理者的执政理念，是否追求城市表面的光鲜、漂亮，还是考虑到一些弱势群体的生存需求和市民的生活方便。这些核心问题，是城市的决策者才能决定，作为具体执行者的城管，也许在文明执法上可以提高，但对于城管的政策方向，本身并无多大的发言权。(杨涛)

