德国《法兰克福汇报》11月24日文章，原题：当龙和象相互做生意
中印关系在政治方面负担沉重。在经济方面，目前这两个国家却紧密到谁也离不开谁的地步。
一会儿是北京对印度容忍达赖喇嘛访问邻近西藏的边境地区感到愤怒，一会儿是新德里对中国向宿敌巴基斯坦提供武器感到恼火。但是，只有这两个巨大的新兴工业国家建立起稳定的关系，亚洲才能真正共同成长。
然而，《商业印度》杂志评论员布里杰・辛达里亚对形势做了如此冷静的总结:“中国领导人冒险同印度展开一场冷战。”这反映了印度人的担忧。他们害怕中国截走他们的水源。印度科学家说，中国为了给本国北部地区提供灌溉水源，在亚洲的大河上游修建巨大的水坝工程。北京否认了这一说法。这些政治分歧同亚洲试图联合在一起的努力，以及北京和新德里在全球贸易问题和气候政策方面的团结一致，形成了鲜明对比。
尽管政治上剑拔弩张，但总是经济实用主义获胜。“中国领导人应该不想冒险破坏目前已经增加到520亿美元的双边贸易，”《今日印度》杂志的绍拉普・舒克拉就中国人恼火达赖喇嘛访问印度“阿鲁纳恰尔邦”(中国藏南地区)一事发表评论说。
尽管“中印(Chindia)”一词和“印度人与中国人是兄弟”这一口号目前被“妒华症”代替，但是中国和印度谁也离不开谁。“两国的对外贸易每年增长大约25%，但是这两国间的贸易在2002年至2006年每年增长50%, 2007年甚至增长了54%，”马里兰大学的拉尔夫・泰勒说。
“目前我们不考虑签署双边协定。中国的贸易行为看起来是不公平的，”印度商工部商务秘书拉胡尔・库拉尔说。印度人忧心忡忡地观察到，他们的出口在今年1月至8月共下降了28%，但对中国的出口却下降了48%，而同一段时间内中国对印度的出口只下降14%。2004年印度对中国的贸易顺差为17.5亿美元，现在对中国的贸易逆差已经达到110亿美元。
今天，中国已经成为印度最大的贸易伙伴。印度购买廉价的机械、电子和化工产品，而中国人则主要进口铁矿石、铜和塑料。“这种贸易对边境两侧的生产商和消费者都有好处，他们得到了原材料和物美价廉的商品，”新加坡南亚研究所的阿米滕杜・帕利特说。但是也有越来越多的大公司越过边界进入对方国家。中国的联想公司、华为公司和发电设备商冒险进入印度，印度也育一些贸易公司和汽车零部件供应商正逐步进入中国。
这两个力量悬殊的邻居起初相差不远:印度1947年独立，中华人民共和国1949年建立。中国直到1979年开始经济改革后才把印度甩在后面。(作者克里斯托夫・海因)
