
唐胜利展示因法院笔误，自己成了“抢劫犯”的《出庭通知书》。
　　东方网11月26日消息：“我什么时候涉嫌抢劫了？”昨天中午，拆开来自东莞市第一人民法院的快递时，唐胜利叫了起来了。因为法院寄给他的《出庭通知书》上写着，“被告人唐胜利抢劫一案……”。本是此案的代理律师，如今却要变成了被告、抢劫犯。涉事的法院书记员回应称，纯属笔误，希望得到唐胜利律师的谅解。
　　事件：
　　“我成抢劫犯了？”
　　唐胜利是广东明冠律师事务所律师，最近他代理了一起涉嫌抢劫的案件，此案将于本月27日在东莞市牛山审判庭开庭。
　　11月24日，东莞市第一人民法院通过快递给其寄来了《出庭通知书》，打开该《出庭通知书》时，唐胜利称，自己很气愤和不解，因为上面写的是“关于被告人唐胜利抢劫一案……”接下来是关于开庭时间、地点的具体内容。
　　被告代理人成了被告、律师变身抢劫？对此，唐胜利感觉心里不爽快。“是不是他们故意整我？”唐胜利这时突然想起两天前，他和第一法院的工作人员在开庭时间上，因协商问题不一致产生了争执。
　　回应：
　　“纯属笔误，望谅解”
　　对唐胜利的怀疑，昨天记者联系了东莞市第一人民法院书写此《出庭通知书》的书记员周昭君。周昭君告诉记者，事发后，唐胜利没有和她联系，她还没看到这份出错的《出庭通知书》，如果真有这样的错误，那纯属笔误。
　　周昭君解释说，年底临近，法院案件比较多，笔误在所难免，希望得到唐胜利律师的谅解。
　　“这和之前协调开庭时间出现的争持，没有任何关系。” 周昭君表示，之前，唐胜利确实表示，此案开庭时间和他另一案件有冲突，希望协调开庭时间，但唐并没有向法院提供他另一份出庭通知书，因此法院也无法证实，加上年底案件较多，大家都在排队等着开庭。
　　此外，唐胜利也可以委派另外的律师参加此案的开庭，如果被告家属有看法，法院也可以协调做工作，但其间唐胜利也不怎么配合。

