搜狐体育讯 (搜狐体育特派记者 佳蔚 泰国报道)2009年中国功夫对职业泰拳争霸赛将于12月在广东佛山举行，赛前备受观众的中国队的名单迟迟未出，引起了众多搏击爱好者的关注，他们当中也不缺乏来自泰国当地民众。当初，这次争霸赛的动机为“灭少林”，拳王考克莱口出狂言中国武术相比泰拳只不过小菜一碟。泰拳向中国武术发起的挑战一度引起了中国武术界和普通市民的关注，甚至在泰国的华人华侨留学生也一直关注争霸赛动向，他们对中国武术给予了极大评价，认为泰拳打败中国武术，不可能。
　　随着争霸赛的临近，中国队的名单成为了焦点。少林寺表示“少林武僧以修行为主，从来不会主动向别人挑战，也不会接受来自任何方面的挑战。”时，泰国的民众脸上写满了遗憾。
　　在泰国，中国的功夫一直有着大量的支持者和关注着，在泰国民众看来，中国功夫给人感觉十分精彩而且具有气势和风度，做到了柔中透刚，刚中显柔，是一种刚与柔的完美结合。泰拳则是可以用激烈、刺激来形容。中国武术和泰拳代表了中泰两国不同的搏击文化。李连杰，成龙在这里广为人知。很多泰国当地人很崇拜中国的少林功夫，从他们可以标准的发出“少林”两个字的发音就可以看出，中国功夫咋泰国的确是深入人心。另外，需要指出的是，探索频道推出的中国少林专辑也让更多的泰国人喜欢上了中国武术，认识了中国少林功夫。
　　在本次争霸赛来临的时候，泰国大众都在盼望着中国少林可以出战，与泰国传统的泰拳一决高下。他们觉得少林武功代表了中国武术的精髓，这样的争霸赛可以让两国的功夫文化有进一步的交流以便后面得到长期的合作。当闻知中国少林拒绝参战时，他们深表遗憾，认为泰拳五大王和中国少林不能同场竞技实在可惜。
　　对于泰拳王放豪言灭少林一事，泰国民众普遍表示不管比赛谁输谁赢，他们依旧认为中国武术一样很精彩，两种功夫有着不同的两种文化根源和背景。输的一方不能定义为它就不好。
　　总而言之，希望两国功夫同台亮相，让观众大饱眼福，观中国武术之刚柔之美，赏泰国泰拳之轰轰烈烈。
