
“拳王”(右)考克莱的行程中未安排赴华参赛。
　　东方网12月4日消息：近日，泰拳挑战中国功夫的话题在网上爆炒。先是泰拳5大高手挑战少林，少林拒绝应战，而后，峨嵋派又站出来表示要应战。正当网民们愤怒于泰拳5大高手的挑衅言论，比赛的真实面目逐渐清晰：这是一场年初就获得中国官方批准的商业比赛，民间人士根本不能参赛。而炒作中的谎言也被逐一揭穿：泰拳高手从未发出挑衅言论、官方也未收到任何民间的应战申请，甚至连“挑战书”原文也没任何人真正见过。赛事协办方广州日报因不满这种虚构炒作，而披露了相关内幕。
　　■被揭穿的谎言
　　谎言一：“泰拳最强五天王组团向中国武林挑战”
　　中国媒体称，挑战中国功夫的5名泰拳高手是泰拳最强五天王组合，每个人都有一个响亮的绰号，并列举了他们的“辉煌”战绩。这5个人分别是：Kaoklai (考克莱)、Fairtex(斐泰克)、Singmanee Sor-Seesompong (舍受蓬) 、NARUEPON FAIRTEX(纳如蓬) Singhyok Sor-Seesan (舍山)。
　　真相：《曼谷邮报》体育记者称只有一个是真正一流的拳手
　　12月2日，泰国《曼谷邮报》的体育记者Wanchai Rujawongsanti说，近期的泰国媒体对这场“挑战赛”没有一个字的报道；他也从未听说过泰国有叫Fairtex(斐泰克)的泰拳手，Fairtex实际上只是一家着名的泰拳俱乐部的名字。可笑的是，在国内的报道中，Fairtex(斐泰克)这一俱乐部的名字，却成了一个资料翔实的泰拳手，并附有详细战绩：Fairtex(斐泰克)，绰号：神目杀，1986年出生，65公斤，战绩：116战81胜31负4平，36次KO，现役伦披尼轻量级冠军；10年中所有参战超过200场……
　　Wanchai Rujawongsanti还表示，在除了“Fairtex”之外的四个人中，也只有考克莱是真正一流的拳手。
　　谎言二：“泰拳王叫嚣秒杀中国高手”
　　多家中国媒体报道时，都有这样一段表述：“5大泰拳高手的领军人物考克莱表示，如果中方接受挑战，泰方将以5：0完胜中国对手。少林在中国有悠久的武术传统，但是相比泰拳来讲，不过小菜一碟。”
　　真相：据查证，考克莱的行程中未安排赴华参赛
　　据《环球时报》报道，这位被中国媒体捧为“屠龙肘”的泰拳王考克莱，目前正在韩国参加“无差别格斗大赛”。依其个人网站上的日程，他的下一项赛事将是明年1月16日在泰国举行的泰拳赛。来中国参赛一事，并未出现在考克莱的日程安排中。至于“扬言秒杀中国功夫，暗示跟柳海龙打是耻辱”这样的话，更不知从何而来。
　　谎言三：“少林寺闭门不战泰拳王”
　　众多媒体称，泰拳5大高手的首要目标是挑战少林。报道中绘声绘色地写道：“有记者问，‘灭少林’这提法是否太过自信？拳王考克莱挥了挥右拳：‘叫释永信来擂台说话。’”随后，又有报道称，少林寺拒绝接招，不愿参与这种炒作。
　　真相：少林寺辟谣，泰拳组织从未与少林寺接触
　　对于泰拳手挑战少林寺一说，少林寺权威人士于12月1日做出回应，所谓的“泰拳踢馆，少林寺不接招”之说是无中生有，少林寺未收到邀请参加比赛的书面材料，泰拳组织也未与少林寺进行任何接触。
　　■大众被炒作者“绑架”
　　“5大泰拳高手”放出狠话欲挑战少林寺，甚至要求释永信直接出来应战的言论一出，网民们群起讨伐泰拳手狂妄言论的同时，也要求少林寺站出来，为荣誉而战。有网民疾呼：“少林寺的高僧们，民族需要你们的时候到了！”
　　少林寺迟迟不对此事作出回应，幕后推手又抛出“少林寺闭门不战泰拳王”的言论。被推至风口浪尖的少林寺，其网站遭遇了近1个月内第3度被黑。此前少林寺官网两次被黑是因黑客不满少林寺过度商业化，而11月27日少林寺网站第3次被黑，则被与泰拳手踢馆事件联系到一起，网民们将被黑后的页面截屏，并PS上“速派少林弟子与泰国拳王应战”等字样。
　　在此情形下，少林寺外联办主任郑书民回应称，少林寺作为禅宗祖庭、佛教圣地，不会和社会上的人舞枪弄棒，也从不接受社会的挑战，这是“泰拳王”和主办方的炒作。然而，少林寺这一表态，似乎正中炒作者下怀，“少林寺不敢应战”成为新的炒作热点。不管少林寺是否愿意，已不可避免地被卷入这场炒作。
　　媒体报道称，“少林寺不愿应战”的言论一出，峨嵋及其他多名民间武林高手表示愿意为民族荣誉而战。
　　当民间武林人士纷纷请战之时，负责这场比赛参赛选手资格审核的“国家武术管理中心散打处”副处长周金彪却称，这是“胡炒作”，他们从未接到一例来自民间的申请。这场比赛早在今年年初就获中方主管部门批准，参赛选手必须是注册运动员。这是一场纯粹的商业比赛，比赛名称为“第6届中泰搏击争霸赛”，此前已经举办了5届比赛，每次都是中方完胜。
　　■赛事组织者惯用“爱国”进行炒作
　　其实，在这场“爱国”闹剧的幕后当推手的，就是比赛的推广人徐睿。利用“爱国”进行炒作，乃是他的惯用招数。本次赛事协办方某报于12月2日揭露了赛事推广人徐睿的“老底”。据调查，徐睿此前还曾推广过其它赛事，惯用“爱国”、“民族情感”等手法提高赛事的关注度。
　　该报道称，他们作为协办方与赛事承办商和推广人有约定，不提前报道该赛事的相关情况，因为提前报道赛事情况，赛事推广人很难进行“天马行空”式的炒作。该文同时表示，作为强势主流大报，必须遵循客观真实的新闻原则，只好“后发制人”。
　　某报与赛事推广人徐睿就赛事推广方案存在严重分歧。前者坚持“客观真实地挖掘其中的亮点和卖点，绝对不能把炒作炒成虚构”。而徐睿则“用娱乐新闻最惯用的手法炒作搏击比赛”。
　　而徐睿还曾责怪该报记者：“我辛辛苦苦想了半天的点子都被你揭穿了，这不等于玩魔术的被揭了秘？”

