　　7月中旬的上海，热浪袭人，市民陈冉在家乐福超市的奶粉柜台前徘徊。“据说，惠氏等奶粉的价格要涨，就过来多买几罐。”不过让她失望的是，商家已经闻风而动，价格已经涨上来了。
　　而据了解，惠氏奶粉除了一阶段奶粉没有上涨之外，其他阶段奶粉涨幅在7%~10%，其中900克金装幼儿乐奶粉涨幅最高，从159元涨至175元，涨幅超过10%。
　　而惠氏宣布提价之后，更多外资奶粉正伺机跟进。一位雅培奶粉的促销员透露：“接到了雅培的涨价通知，一周后价格就将上调。”
　　此前，惠氏方面表示，此番奶粉涨价主因是成本的上升。不过对此说法，资深业内专家王丁棉表示了质疑，“奶粉的价格主要依据原材料成本定价，现在的情况是进口的原料奶粉的价格已经下降了一半以上，而乳清粉、营养素、包材的价格也在下滑，奶粉的这种涨价完全是商家的利益驱使。”
　　然而，在业内人士看来，外资奶粉集体涨价背后，实际上是显示了外资奶粉企业在中国婴幼儿奶粉市场越来越强的定价权。目前，外资奶粉在中国高端奶粉市场的份额已达到80%以上，处于绝对垄断地位。
　　这已是外资奶粉品牌在三鹿事件后第三次涨价。第一次涨价是在2008年10月，三鹿事件一个月之后，很多外资品牌开始暗中涨价，涨价幅度约为20%，而2009年3月前后，一些外资品牌也实施了10%左右的提价，现在惠氏的提价幅度也为10%，经过这几次明的和暗地的涨价，外资品牌的价格已比去年同期涨了30%以上。专家认为，实际上外资奶粉玩的就是一场心理战，成本只是一个借口，在消费者对国产奶粉信心不足的情况下，如何扩大市场份额和增加利润是目前最重要的事情。
