
　　甩掉200多斤肥肉，阿隆佐终于有勇气向女友求婚了，钟情中国文化的他想做套唐装，办一场中式婚礼，可他那肥硕的大屁股难倒了不少旗袍店。
　　上个周末，阿隆佐在病房做了一件浪漫的事。他手捧鲜花单膝下跪，向相恋多年的女友求婚，想都没想的女友妮可当即便点了点头。上周日早晨，求婚成功的阿隆佐便带上未婚妻出门，购买“中式聘礼”。
　　对中国文化情有独钟的阿隆佐，想在中国和女友举办一场中式婚礼，而且地点就想定在爱民医院，减肥结束后，再返回美国，穿着唐装举行一场西式婚礼。
　　可是，阿隆佐带着未婚妻转了10多家旗袍店，也没找到适合的衣服。倒不是因为没有喜欢的面料和款式，主要是阿隆佐的体型实在太特殊了。阿隆佐现在的体重是148公斤，乍一看上去，他已经不再是去年刚来天津时的那个“巨胖”，可是，减肥成功的他无论是腹部还是臀部，还有不少赘肉、赘皮。
　　122.5厘米的胸围、119厘米的腰围、159厘米的臀围，想拥有一套适合这样“S形”身材的衣服，除了定做没有其他办法。其实不只是阿隆佐，就连他的女友妮可，也因为臀围较大买不到合适的旗袍。阿隆佐开玩笑说，他那肥硕的大屁股让他十分头疼，因为他的臀围比普通人多了差不多60厘米。
　　阿隆佐找旗袍店一问才知道，量身定做一套衣服得排队，而且时间差不多要在20天左右。可是，阿隆佐将中国的婚礼时间定在了5月14日，而且他5月19日就要乘飞机回美国了。
　　昨天下午，郁闷的阿隆佐找到新报，委托新报帮忙找一家做旗袍的服装店，能够在5月14日之前给他们定做一套唐装和旗袍，满足他们在中国办中式婚礼的愿望。
　　“上次我想要一双中式拖鞋，好心的天津阿姨就满足了我的愿望，这一次，希望热心的天津朋友能再满足一次我们的愿望。”
