　　日前，河东区津塘路的九经路至中山门立交桥段的道路整修完毕，使该路段通行能力大大提升，但车流量也随之增加。为此，交管部门为您提供津塘路该路段沿线交口通行指南。
　　津塘路九经路交口
　　高峰时段禁止右转唐口地道
　　交通现状：该交口为津塘路西北起点，也是车辆由河西、和平两区通过唐口地道去往天津站主要通道，因此平日交通流量大。值得注意的是，不少沿津塘路向北行驶机动车，在交通高峰时段从该交口违法右转唐口地道，易造成地道交通拥阻，影响津塘路车辆通行。
　　交警提示：唐口地道为6时30分至9时、16时30分至19时30分机动车双向禁行，禁行时段机动车可沿津塘路右转十三经路、右转八纬路、右转十一经路立交桥至新开路、华昌道、卫国道等方向。
　　津塘路十二十三十四经路交口
　　注意单行路车辆别乱停
　　交通现状：三个交口交通流量均较平稳，但有的机动车不注意路牌提示，常有车辆在十二经路及十四经路逆行，由此易发事故或拥阻。十三经路两侧单位集中，且临近津塘路交口有车辆购置税征管办公室，因此停车需求大。
　　交警提示：十四经路的津塘路至六纬路、十二经路为由东向西单行路，机动车切勿逆行。若十三经路南侧停车位已满，到沿线各单位办理事务的车辆，可临时停在十二经路北侧，而不要在十三经路两侧乱停。
　　津塘路红星路交口
　　东风桥下车道复杂
　　交通现状：该交口在东风立交桥下，为贯通河西、河东两区的重要交口，周边商业网点多，交通高峰和平峰时段车流量、人流量大；红星路方向来车常有不按规定车道行驶，极易引发事故或拥阻。
　　交警提示：过往车辆应严格遵守信号灯控制，红灯时切勿越线停车，行车时注意避让行人及非机动车；沿红星路由北向南的机动车，在桥下右侧辅道只准右转津塘路，禁止左转及直行；两侧隔离带中间两条车道，分别为直行和左转车道，禁止机动车右转；过往车辆应提前选择行驶车道，切勿临近路口再变更车道。
　　津塘路大桥道交口
　　易发生交通拥阻
　　交通现状：该交口周边分布居住区及商家，上下班高峰时段人流车流密集，交通晚高峰时段，大桥道食品街一带购物人流多；第三中心医院门前，出租车与就医人流车流聚集，形成交通结点易拥阻。
　　交警提示：购物和就医车辆应到指定地点停放，过往车辆可选择大直沽西路、红星路、中山门立交桥或龙潭路等道路绕行。(记者冯琳通讯员杨毅王栋李勇)
