【专题】中国・天津第十六届投资贸易洽谈会

请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　记者从津洽会组委会获悉，津洽会零售专馆自13日起在体育中心布展，4月15日将正式开馆纳客。馆内展厅及馆外搭建的外贸商品大棚共推出数十类、数千种特色商品，并采用赠票形式吸引市民参观选购。
　　津洽会零售专馆负责人介绍说，津洽会零售专馆立足于政府引导、市场运作、面向全国进行招商，突出重点品牌和内外贸结合的特点，努力为内外贸企业开拓市场搭建舞台。零售专馆不仅规模大，总面积达到了770个展位，近7000平方米，其中馆内设四大展厅、九大展区、650个展位，院内搭建的外贸商品大棚也达到了120个展位；同时档次高，国内外各行业知名企业共推出数十类、数千种商品，基本涵盖了本市9个区县、12家商业集团、百余家外贸出口企业，以及辽宁、海南等省市出产经营的名优新特产品；而且时间长，零售专馆先于津洽会开幕，并将分期延续至5月初，时间长达半个月。
　　据了解，体育中心A馆设本市区县内外贸企业展区、各大商业集团展区和珠宝玉器展区。其中，区县内外贸企业展区主要为出口转内销商品促销展卖，北辰区、武清区、宝坻区将组织本地斯必得、华润雪花、美伦医药、王朝葡萄酒、老板娘餐饮原料批发中心、大海实业、亨达地毯、兴达工艺品厂、奥飞亚工贸、学清农产品专业合作社、完达山乳品，以及农康嘉生态养殖、天津华旗食品等企业集团公司，推出男女西装、时装、地毯、自行车、电动自行车、酒类、化学药、生物药、天然植物保健品，以及果茶、水产品、农副产品、餐饮原料、肉类食品、绿色食品等特色商品。
　　各大集团展区主要为全国名牌商品展卖，利和集团、一商集团、劝华集团等本市知名企业将推出家庭日用品、出口食品、饲料、医疗保健品、服装皮具、轻工业品、化工产品、土畜产品、五金工具、机械设备、工艺品、旅游制品、保健食品、儿童服装、体育服饰、休闲用品、劳保产品，以及系列化妆品、糖酒饮料、茶叶、茶具等名优商品。
　　珠宝玉器展区将展示白玉、翡翠、水晶、玛瑙等名贵珠宝品种。
　　在B馆的连锁加盟展区中，包括食品餐饮、电子科技、珠宝首饰、服务行业等企业，以及华润万家等15家超市将参会展示，并开展洽谈，寻求合作伙伴进行连锁加盟。同时还将展出两辆2.2米宽的新型悍马汽车、两辆新款宝马汽车和两辆精致小巧的甲壳虫汽车。服装展区中将开展运动、休闲服装、服饰及应季时装展示展卖。食品展区中将展卖包括各省及天津的名优特小包装食品，特色展品为海南省热带水果及系列产品、海产品、保健食品与绿色食品等。在外省市展区中，辽宁省近80家企业进行服装服饰、酒类、饮料、东北土特产等商品的展示展卖。
　　C馆为畜牧业展区。包括来自全国各地的农业、畜牧业相关企业进行展示、展卖。展品范围主要包括饲料、兽药、农牧机械、农牧高新技术等。
　　同时，在D馆房地产展区，一批位于市中心黄金地段的壹街区商铺、住宅将在此展示推介，利用展会平台，扩大宣传。
　　此外，体育展馆院内的外贸商品大棚业已搭建完成，面积超过1000平方米，将展示展卖来自全市100多家外贸企业的服装服饰、床上用品、体育器材、旅游休闲、五金工具、工艺品、玻璃器皿、日用陶瓷、装饰材料，轻工文体、医疗保健、以及鞋帽等十余大类、几千种外贸出口精品。(通讯员王磊 嘉琪)
