【专题】中国・天津第十六届投资贸易洽谈会

请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　45万人光顾外贸零售大棚
　　销售总额超过1140万元 最高日销达到120万元
　　外贸出口商品展销月 今日开幕持续1个月
　　为期十一天的津洽会外贸商品零售大棚于4月25日圆满落幕。据不完全统计，总计45万人光顾外贸商品零售大棚，销售总额超过1140万元，最高日销达到120万元，取得了较好成效。
　　又讯记者从市商务委获悉，25日结束的津洽会外贸出口商品零售大棚，以其品类丰富、新颖时尚和物美价廉受到了社会各界的如潮好评。市商务委充分借助此次活动掀起的热潮，自4月26日开始将在麦购时代广场继续组织“外贸出口商品展销月”活动，让更多的市民百姓能够买到心仪的外贸出口商品。
　　据悉，位于和平路与南马路交口的麦购时代广场已经将其三楼开辟成“外贸出口商品展销月”活动展厅，并免费提供经营场地和仓库储存货品。截至目前，已有北方国际集团有限公司、天津利和进出口集团、天津服装进出口有限公司、天津市金锚集团有限公司、天津天服三悦服装有限公司等30多家知名外贸出口企业报名参展，现场推出千余种外贸出口精品。据悉，“外贸出口商品展销月”活动将长达一个月，至5月24日结束。
