【专题】中国・天津第十四届商品交易投资洽谈会


　　昨天下午，中国天津第十四届商品交易投资洽谈会历时5天圆满落下帷幕。本届津洽会国内外各代表团共实现协议外资额36.3亿美元，实现协议内资额1654.3亿元人民币，签订10余项人才引智项目。通过本届津洽会，签订10余项人才引智项目，105名博士当场签约进站，共引进各类高级专业人才1000多名。5天来到会客商超过18万人次，其中专业观众多达2万余人。
　　据津洽会组委会统计，5天来到会客商超过18万人次，其中专业观众多达2万余人。展会期间餐饮饭店销售额比平日增长15%，公交出租载客率增长20%-25%，宾馆入住率提高20个百分点，展馆周边宾馆、饭店入住率100%，社会综合效益较为明显。本次展会体现出四大特点。
　　签约项目明显增加
　　天津展团在众多合作项目中，筛选50个内外资合作项目举行签约仪式，投资协议额超过210亿元，其中协议外资额11亿美元，内资额132亿元。南开区与20家企业签订项目协议或服务协议，项目总投资超过350亿元；河东区签约项目达17个，涉及外资协议额13.33亿美元，内资188.8亿元；河西区签署投资项目12个，合同投资额达86.25亿元；和平区吸引投资22.7亿元；天津滨海化工区招商项目推介会有15个项目当场签约，投资总额超过806亿元。
　　国际化趋势日益明显
　　本届津洽会参展的外企、外商明显高于往届，来自美、加、日、韩、英、法等国家和中国港澳台地区的96个团组特装亮相，成为本届津洽会一个亮点。欧盟展区聚集了空客、西门子等重量级跨国集团，参观洽谈客流始终络绎不绝，洽谈展区座无虚席。首次参展的空客A320项目成为与会者的追逐亮点。
　　节能环保项目热销
　　本届展会突出展示和推介国家支持的高科技含量、节能环保、中华老字号，以及具有产业带动作用的龙头产品和服务项目。国内外客商在此广泛接触与联络，实现产销对接与交流合作。市经委推出锂电池镁合金电动自行车等一批新型车，与哈尔滨签订了2万辆自行车、5000辆电动自行车、1000多辆电动三轮车的供货合同，价值达1000多万元。市农委推出的无公害绿色农产品分别与国内外客商签订了8.5亿元的购销合同。
　　服务环渤海作用突出
　　另外，环渤海各省市借津洽会平台充分展示发展成果和魅力。京、冀、鲁、辽四省市展团，环渤海联席会议成员城市共推出涉及高新技术、商贸物流等众多领域合作项目400多个，达成合作意向112个。
