　　强化重点排查治理严防重特大事故发生
　　张建国就贯彻全省安全生产会议精神提出要求
　　本报4月30日讯 (记者 韩劲松)今天下午，全省安全生产电视会议召开，通报“4・28”重特大事故，分析当前安全生产形势，部署当前和今后一个时期的安全生产工作。市委副书记、市长张建国在济南分会场出席会议，并就贯彻落实会议精神讲了意见。
　　张建国指出，一季度全市安全生产形势平稳，共发生各类安全事故498起，死亡52人，同比分别下降63%和48%。各级各部门一定要从讲政治的高度，深刻吸取“4・28”重特大事故教训，充分认识做好安全生产工作的极端重要性，进一步增强责任意识，加强组织领导，认真落实安全监管责任，举一反三地查找自身安全工作中的不足和漏洞，全面排查治理各类事故隐患和不稳定因素，坚决维护省会安全和社会稳定。
　　张建国强调，要紧紧围绕“安全迎奥运和安全度汛”，强化重点行业领域、重点单位和重点部位及薄弱环节排查治理，坚决防止重特大事故发生。
　　一要突出抓好交通安全管理。各县(市)区和公安、交警、交通、经贸等要制订“五一”期间交通运输管控和应急事件处理方案，加大高速公路、国道和省道等巡逻管控力度，统筹好道路施工与市民出行，确保安全畅通。铁路部门要加强铁路巡查、机车检查维护，强化对机车车辆远程监控调度，确保安全运行。
　　二要突出抓好矿山企业安全监管。深入开展煤矿瓦斯集中整治和整顿关闭两个攻坚战，加强煤矿关键环节安全管理，严防溃水、透水、突水事故的发生。国土资源部门要加强矿业秩序整顿，严厉打击超层越界、私采滥挖行为。
　　三要突出抓好重点行业和民生领域安全监管。安监、公安、交通、工商等部门要督促危化品生产企业做好生产设施维护工作，民用爆破、建筑、电力等部门要加大对重点部位、危险因素高的工艺环节监督检查，质监部门要加强对锅炉、压力管道及各种设备安全监管，建设、市政公用部门要盯紧城市供水、供气、供电等安全问题，旅游、园林部门要加强对各类旅游接待单位、景点景区和旅游活动的安全监管。
　　四要突出抓好人员密集场所安全监管。公安消防部门要加大对公众聚集场所监督检查，特别是要加强对商场、车站、影剧院、歌舞厅、宾馆饭店、旅游景点、网吧、公园等人员密集场所的监督检查。对不具备安全条件、违章经营、存在重大隐患的场所，坚决停业整顿或关闭。
　　张建国要求，要严格落实政府部门安全监管责任。凡因工作不落实、不到位、不负责造成严重后果的，要严肃追究当事人及相关领导的责任，谁出了问题，就处理谁；哪一级出了问题，就处理哪一级。要严格落实企业安全生产主体责任。通过行政、经济、法律等多种手段，督促企业积极主动地开展隐患排查治理工作，不走过场、不留盲区、不留死角。要严格落实信息报送责任制和值班制度。保证通信联络24小时畅通，遇有紧急、重要事项或重大突发事件，要及时向市委、市政府报告。一旦发生重大生产安全事故，要及时启动应急救援预案，妥善处置，最大限度减少人员伤亡和财产损失。
　　副市长张宗祥、市公安局局长刘杰参加会议。
