　　“今年高考早已结束，明年高考也只差6个多月时间了，高考加分政策仍然是‘水中望月，雾里看花’。”最近，本报编辑部不断接到浙江考生、家长这样的询问电话，“我们正承受着巨大的精神压力，新政策什么时候让我们‘定心’呢。”
　　8月6日本报刊登了《浙江教育考试院：高考加分政策怎么改民意说了算》的报道，浙江考生的家长心生期待。
　　可是，最终“只闻楼梯响，不见人下来”。浙江绍兴的李先生说：“原本对高考加分政策怎么改，我们还有一肚子的话。现在连政策调整座谈会都遥遥无期，话向谁去说啊？”
　　自本报5月15日刊发了《浙江高考航模加分者被指多来自权势家庭》的报道之后，浙江高考“三模三电”(航海建筑模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信与电子制作)加分问题引起社会的广泛关注。
　　但时至今日，高考加分政策调整与否不得而知。在广大浙江考生、家长的要求下，本报记者不得不再赴浙江进行调查采访。
　　“高考加分不公开、不透明的做法，伤透了多少学子的心”
　　10月13日，一封强烈要求在2010年高考中彻底取消“三模三电”加分制度的信件直达浙江省教育厅厅长案头。
　　这位写信者直接责问省教育厅厅长：“高考加分不公开、不透明的做法，伤透了多少学子的心。你可知道曾有多少学生和家长反映此等情况，有多少报刊曾报道过我省有关‘三模三电’的丑闻。你们说‘绍兴县’是个别现象。这不过是搪塞而已，其他各县也绝对不会好的！”
　　信中尖锐指出：“你们不顾民意，今年高考实行了这一极为不合理的政策，口口声声说要考虑‘政策的连续性’，而恰恰没有考虑民意。”
　　写信者在信中分析，“三模三电”高考加分首先增加了学生投机取巧的心理，加剧高考不公平竞争状态。因为高考能加上20分，平常不知可以少花多少精力来读书。因为有了这20分，不知多少学生家长动脑筋、想办法？然而，又有多少家长想得出办法、走得通路子？
　　其次，滋生腐败，严重损害党和政府的形象和威信。绝大部分参加“三模三电”的考生不是出自普通家庭，他们的家长要么有钱，要么有权，要么既有钱又有权。一般人连“路”都不知道在哪里，但这种高考加分制度还冠冕堂皇地实施，这又是为了什么？
　　第三，事实证明是错误与不公平的制度，为什么还要将错就错？浙江省教育考试院负责人认为“高考改革涉及千家万户，不能突然变化、调整”。浙江省今年参加“三模三电”测试的考生只有741人，而全省高考报名人数为34.85万人，为了维护区区700多人的利益，可以置几万、几十万考生的利益于不顾。
　　另外还有一封信则建议省教育厅：“以换位思考的方式，想民众之所想，急民众之所急，从2010年起取消高考‘三模三电’加分。”
　　11月23日，浙江省教育考试院党委书记叶宏、副院长缪克俭接受中国青年报记者采访时说：“大约半个月前，我们就高考加分政策的信访件专程赶赴绍兴，但没有见到当事人，最后在电话中进行了解释。”
　　向社会征求意见的方案怎么就“半途而废”了
　　8月初，浙江省教育考试院主要领导通过本报向社会作出了“三条”承诺，一是广泛听取大家对高考加分政策调整的意见与建议；二是根据民意制定的新的浙江高考加分政策征求意见稿将通过浙江教育网、浙江教育考试网，向全省与全国公开征求意见；三是高考加分公示的内容与信息，以及公示的方式等，都依据民意而定。
　　在答复8月~10月关于要求取消高考加分政策，尤其是“三模三电”加分项目信访件中，省教育考试院表示：“我们在今年高考录取结束后，听取广泛意见，并在此基础上作出选择”，“对明年的高考加分政策我们将在调查研究的基础上，慎重作出选择。请到时候留意浙江教育考试网”。
　　“从8月份开始，我们按照既定的时间表推进，并起草了一个向社会征求意见方案，但在前不久接到教育部的正式通知，高考加分政策全国范围内将有所考虑与调整。”省教育考试院主要负责人说，“不是浙江不想做这件事，而是在等待执行教育部新的相关政策。”
　　省教育考试院有关人士表示，高考加分政策是“一刀切”，还是制定一个大原则具体由各省自己定，“目前并不清楚”。但这位人士肯定地说：“从理论上维持原状的可能性不大。教育部大原则不出台的话，下面根本没办法操作。”
　　浙江省体育局训练竞赛处副处长汤宝春则告诉记者：“前段时间全力以赴备战济南召开的‘全运会’，还不了解高考加分政策调整会不会涉及国家二级运动员以上称号的选手。”
　　按规定每年10月要上报国家二级运动员的人数，但直到11月16日，浙江省只有丽水等三四个市上报了。负责统计的训练竞赛处黄干事拒绝透露具体数字。
　　汤宝春副处长随后说：“今年恰逢全运会，明年又是省运会，因为很多奥运项目都是体教结合，运动队交给学校操作，参加赛事与获得国家二级运动员以上称号的人数会比2008年多。”
　　省体育局群众体育处处长扬平原指出，本来知道“三模三电”的人很少，媒体大肆报道后，参加活动的人更多了。
　　不过，航海模型标准比较落后一直也是他们非常“头痛”的问题。该协会副秘书长葛萌透露，今年比赛是历年来最严格的一次，但感觉，容易达到国家二级运动员标准的项目大家蜂拥而至，而标准稍高的项目则应者寥寥，“非常不平衡”。
　　24日接受本报记者采访时，葛萌同意提供“一份今年提高级比赛中达到国家二级运动员资格的统计数据”。但25日他又回复说：“这个问题比较敏感，有关领导认为怕引起混乱不能透露。”
　　该省体育局一位干部向下属交代工作时说：“各市了解一下，估计前期到达的国家二级运动员证书不够，还要到国家体育总局去拉。”
　　高考加分给省市过大的操作空间是普通家长的忧心之处
　　杭州一名考生家长说自己“一切工作围绕明年高考这个中心”。他的孩子在全国“三模三电”赛事中取得了两项好成绩。
　　而绍兴一名女家长则责怪儿子今年7月在宁波市举行无线电测向中与国家二级运动员证书失之交臂。“班上有不少同学获得国家二级运动员证书，那些没有获得的学生家长压力很大”。
　　兼任浙江省航海模型运动队教练的葛萌介绍，各中学的“三模三电”队教练绝大多数由教科技、物理或手工课老师兼任。他说：“因为省内可调配的资源非常有限，锦标赛中常常出现既是选手老师，又是教练员，还是裁判员的现象。”
　　但对这个严重影响高考公平公正的政策，李先生认为几乎没啥办法，“这是一个全国性的问题，如果浙江把其堵住，其他省市继续执行‘三模三电’加分政策的话，吃亏的还是浙江考生”。
　　“如果今年不立即采取行动的话，明年将有更多的考生通过‘三模三电’加分通道获得捷径”。因此不少考生家长向教育部新任部长建议：“新的高考加分政策制定不能给省市过大的操作空间。否则，这种政策的弹性到了下面就成为弄虚作假、权势角逐的新天地。”

