　　居民电价调整前浙江将开听证会
　　省物价局：整轮电价调整至实施会在明年
　　□时报记者 张晶
　　■权威发布
　　时报讯 对于居民用电价格，我国将推行阶梯式电价。近日，国内多家媒体报道称，为配合这次改革，“每户每月用电87度”，这个国家统计局提供的我国家庭每户月平均用电量，将作为阶梯电价的首档用电“分界岭”。之后的用电价格，将在基础价格上涨价。但对此说法，国家发改委价格司进行否认，并称考虑到国内各地区差异，“分界岭”由各省自定。
　　一时间，浙江省会不会调整居民用电阶梯电价的分档，成了市民热议的话题。
　　记者从电力部门了解到，早在2004年8月，我省居民用电就已实行阶梯电价。不满1千伏“一户一表”居民用户（大部分居民家都是这种类别），电费分为三档计算：首档用电“分界岭”为50度。即月用电量在50度以内，每度电价为0.538元；第二档是51度至200度，这部分用电量间的每度电价为0.568元；第三档是用电量201度以上，每度电价为0.638元。（注：此为电度电价，未考虑峰谷电价）
　　5年后，当全国家庭每户月平均用电量达到87度时，浙江省会不会也相应提高首档用电“分界岭”？
　　昨日，浙江省物价局有关负责人表示，这个问题现在无法下定论或给出明确说法。“具体怎么调整，我们要根据实际的调研情况做出方案，然后向社会进行听证。根据听证结果，上报到国家发改委、国务院。”调整方案中，不排除提高首档用电“分界岭”的可能性。当然，也有可能维持现在的首档用电“分界岭”，但会划细每个用电“阶梯”数。
　　这位负责人说，整轮电价调整至实施，肯定会在明年。一旦有任何确切消息时，他们会及时向公众发布。
