　　东方网8月19日消息：“听说省直公积金可以按月提取了，但是该怎么办理呢？”“哪些地方可以办理这项业务？”……今天，不少网友打进本网热线，咨询省直公积金按月提取的相关问题。
　　带着网友提出的问题，今天下午记者采访了省直公积金中心有关负责人。该负责人告诉记者，从8月17日起，由本人提出申请，经中心审核同意后，省直公积金可按月核定提取金额，并转账支付到申请人的银行账户。
　　此前，湖南、杭州市和宁波等地，已开始实施公积金按月提取，给购房者带了不少便利。
　　这一新政具体怎么申请办理的？浙江在线根据采访省直公积金中心有关负责人，特制了一份办理指南，还不太清楚的网友可以仔细看看。
　　记者：什么是住房公积金提取按月转账业务？
　　省直公积金中心有关负责人：所谓住房公积金提取按月转账业务，是指正常缴存住房公积金并正常归还住房贷款本息的借款职工及其配偶，因偿还住房贷款本息，向指定银行网点提出申请，经中心审核同意后按月核定提取金额并转账支付到申请人银行账户的提取业务。
　　记者：纯公积金贷款如何办理？
　　省直公积金中心有关负责人：在办理纯公积金贷款时，还贷转账由申请人本人办理。整个办理流程为：职工填报《浙江省直住房公积金还贷提取按月转账业务申请表》→缴存单位审核同意盖公章→提供相关材料到指定银行网点办理→银行送报中心审核后办结。
　　在办理该业务时，申请人需要提供本人身份证原件；系借款人配偶的，另需提供关系证明(如结婚证、同一住址的户口簿或派出所出具的关系证明)原件及复印件；并需提供公积金借款合同原件。
　　记者：中心组合贷款与办理纯公积金贷款有什么区别？
　　省直公积金中心有关负责人：在办理中心组合贷款时，授权登记由借款人携本人凭身份证、借款合同到银行办理，办妥后，银行出具授权登记书，并将按月向中心提供还款明细。
　　需要提醒的是，借款人本人或与配偶同时申请的，授权登记、申请登记可同时办理；借款人配偶先申请的，办理前需确认借款人是否办妥银行授权登记。
　　办理该业务的流程和所需材料与办理纯公积金贷款相同。
　　记者：如何办理变更登记？
　　省直公积金中心有关负责人：还贷转账期间，申请人需变更约定转账账户、提前终止转账或发生借款人变更等情况的，需申报变更登记。
　　办理流程为：职工填写变更申请表→提供相关材料到指定银行网点办理→中心审核同意后办结。
　　申请需要提供的材料有，变更约定转账账户：提供本人身份证件及变更后的本人银行卡折；提前终止转账：提供本人身份证件；变更借款人：提供本人身份证件及借款人变更审批表。
　　以上业务，每月1至25日(法定节假日除外)受理的登记申请，当月审批，次月生效；25日至31日(法定节假日除外)受理的登记申请，次月审批，再隔月生效。转账自申请人办妥登记次月起开始，至贷款结清次月转账后终止。每月7日为约定转账日(节假日顺延)，无特殊情况2日内到账。
　　记者：哪些银行可以办理？
　　省直公积金中心有关负责人：杭州共有10家银行、11个营业点可以办理这些业务，分别为：
　　1、工商银行杭州之江支行；地址：凤起路98号；咨询电话85802099；
　　2、建设银行杭州西湖支行；地址：保m路55号；咨询电话87059196；
　　3、农业银行解放路支行；地址：建国中路11号；咨询电话87162830；
　　4、农行金汇支行；地址：长庆街55号；咨询电话87226387 ；
　　5、中国银行杭州高新支行；地址：文三路390号；咨询电话88218282；
　　6、交通银行杭州华浙支行；地址：华浙广场1号；咨询电话85270613；
　　7、杭州银行西湖支行；地址：天目山路108号；咨询电话88080954；
　　8、中信银行杭州分行营业部；地址：延安路88号；咨询电话87032888-8220/8225/8263
　　9、浦东银行杭州文晖支行；地址：文三路112号；咨询电话87367850 87367876
　　10、民生银行杭州武林支行；地址：体育场路479号；咨询电话85215370 85215380 ；
　　11、深圳发展银行杭州黄龙支行；地址：杭大路15号；咨询电话87175156 57175131 87175157。

