　　海口市工商局局长“砒霜门”后上调省局
　　商报讯 （记者 王晓然） 在海口市工商局上演了一出食品质量监督的乌龙闹剧之后，公众关注的焦点转为谁来为此次“砒霜门”事件承担行政责任。昨日，记者了解到，海口市工商局已于12月1日更换主要领导。但与外界的猜测相反，该局原局长何运杰升任省工商局助理巡视员。而此前高调宣称将追究到底的两家受害企业昨日却突然集体“失语”。
　　12月1日晚间，海口市工商局公布，送北京中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检的饮料样品结果显示，农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格。坚守了不过10天时间，海口市工商局就将此前的结论自我否定。
　　当日下午，海口市工商局副局长王建禄还坦言：“此次‘砒霜门’事件已经引起海南省委、省政府和海南省工商局的高度重视，海口市工商局面临的压力很大。”
　　然而，还是在12月1日，海口市工商局局长突然换人，原局长何运杰调省工商局工作，省工商局办公室主任江鹤担任海口市工商局局长。原局长何去何从，是否因“过失”而调动？新局长又将对“砒霜门”事件如何收场？
　　对此，记者昨日拨通海南省工商局办公室电话被告知，此次人事调动与“砒霜门”无关，是省政府早在事件发生前就已经决定的任命。对方还告诉记者，原局长何运杰已调任海南省工商局任助理巡视员职位。即从正处级升为副厅级。
　　记者昨日还尝试联系海口工商局新任局长江鹤，但被办公室工作人员告知，新局长上任刚两天，一直在外面开会，不在局里，同时不愿透露更多信息。
　　复检结果出炉后，“砒霜门”事件的两个主角农夫山泉和统一都曾表态，不能因为复检合格便善罢甘休，事件“初检”时的真相必须进一步还原。
　　昨日，当记者希望了解新任局长是否与“受害”企业进行过沟通时，农夫山泉和统一两家企业却突然“消失”。记者多次拨打农夫山泉和统一方面的有关负责人电话时，对方均没有接听，甚至发短信也没能得到回音。与此前事件刚爆发时的高调发言截然相反。
