

　　东方网12月3日消息：农夫山泉的“砒霜门”事件越来越扑朔迷离。曾要求将农夫山泉2款问题产品做下架处理的海口市工商局昨天连夜向涉检企业通报了复检结果，由中国检验检疫科学研究院综合检测中心复检的2款农夫山泉产品，含砷量合格。统一集团的一款涉案产品复检也合格。这个明显对农夫山泉有利的复检结果，农夫山泉却发表了反对的声明。
　　昨天傍晚，农夫山泉股份有限公司公开发表声明，称不认同海口市工商局于12月1日晚在南海网上发布的由中国检验检疫科学研究院综合检测中心对农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的30%混合果蔬(生产日期为2009年6月27日，规格为500毫升/瓶)及水溶C100西柚汁饮料(生产日期为2009年8月16日，规格为445毫升/瓶)砷含量复检合格的结果。　　农夫山泉方面认为，海口市工商局的复检程序不符合法律规范。虽然今天农夫山泉等到的是一个正确的结果，但不是一个合法的结果。法律程序公正是法律实体公正的前提和保障。另外，海口市工商局在2009年12月1日公开复检结果的同时没有向公众和企业道歉并作出解释是极端不负责任的。若农夫山泉在此次“砒霜门”事件中所受的巨大伤害仍不能推进海口市工商局执法水平提高的话，那么“砒霜门”事件将不会是一个结束，而只是开始，会有更多的企业遭受和农夫山泉同样的命运。　　在之前的采访中，农夫山泉董事会秘书周力曾表示，将对海口市工商局提起行政诉讼。此次诉讼一旦胜诉，将会要求赔偿10亿元人民币，这亦是“砒霜门”事件中农夫山泉预估的损失额。昨天，农夫山泉代理律师叶志坚表示，会否提起行政诉讼，要看事态进展而定。

