　中新网天水5月25日电 (记者张玉玺)甘肃红十字会专职副会长李玉堂25日表示，截止目前海内外红十字会(组织)共援助甘肃灾后恢复重建资金69274.44万元。主要用于在地震中损毁的13978户村民住房；164所农村学校；176所乡镇卫生院；173个村卫生室；77个村民活动室；1所省级麻风病疗养院；1所市级精神病院；3个红十字会备灾中心等恢复重建项目。

　　据介绍，甘肃红十字会分别与中国红十字会总会、中国红十字基金会，以及北京市、上海市、江苏省、内蒙古、香港特别行政区、澳门特别行政区、日本、加拿大红十字会和台湾红十字组织签署了重建项目备忘录及协议书。

　　李玉堂表示，甘肃红十字会援建的民房已开工建设的约占总数的98%，竣工验收的约占总数的50%，预计在今年9月底以前，所有民房项目均可完工。援建的乡镇卫生院和农村学校项目已开工建设的分别约占总数的79%、50%。村民活动室、村卫生室项目，已有部分开工建设，其余的已完成选址、地质勘探、图纸设计等工作。天水市精神病院正处于设计阶段；3个备灾仓库项目目前处于选址阶段。

　　李玉堂介绍说，为避免重建资金的重复投入，各级申报的项目要与同级政府重建办及相关部门共同审查把关，并经本级政府批准方能申报。并由项目县(区)、市(州)、省红十字会三级进行审核，严格按照项目跟着规划走，资金跟着项目走的原则，与省灾后重建办公室共同审核重建项目的申报和审批。同时，所有项目资金要在红十字系统内封闭运行、专户管理、专款专用。

　　据悉，甘肃红十字会目前正向新加坡红十字会报批争取1201.84万元的项目援助。主要涉及陇南市宕昌县在地震中损毁的1所农村学校和4所乡镇卫生院的恢复重建。