　　展望明年一季度行情，海富通基金指出，A股整体估值水平仍在合理区间，但研究发现，“β类”个股表现明显差于“α类”个股，成长性个股当前市盈率已经超过2010年的预期25倍，局部泡沫逐渐显现。
　　海富通基金认为，未来中国的经济增长结构中，内需的比重将逐渐提高，中国政府将继续推出促进储蓄率降低的措施。资产配置方面，在β类资产中，倾向于金融、交运等估值较低的板块；α类资产中，依然围绕内需类、可选消费、节能环保、出口受益的制造业等领域布局。
　　海富通表示，在中国主要出口市场继续复苏的前景下，预期政策在继续提倡“保增长”的同时，将大力倡导“调结构”，不排除政策方面出现微调。不过，短期内对于资本市场的利好因素也在不断增多。由于宏观经济基本面表现较为平稳，海富通基金预期“退出政策”不会很快启动，所以在经济平稳增长和盈利回升相对确定的情况下，流动性的预期没有快速向下。而随着盈利上调，3000点附近A股市场平均估值约22倍，市净率大约3.2倍，尚处于合理区间。乐观情绪抬头，资本市场仍然十分活跃。
　　海富通基金认为，未来几个月内，“政策退出机制”预期的变动将会是影响海内外市场的最主要变量。以房地产行业为例，年底房贷普遍收紧，相关优惠政策明年是否延续，给房地产行业上升的持续性带来了疑问。(李良)
