　　海口晚报网3月8日讯据海南日报报道：昨天召开的全省海洋与渔业工作会议传出喜人信息，今年我省将加快罗非鱼及深水网箱养殖、渔船定位监控系统及渔港三大工程建设，渔民将从中得到更多实惠。
　　沿海市县渔船靠泊更方便
　　5个渔港总投资4亿多元
　　因渔港等渔业基础设施建设滞后而制约渔业生产的状况将有望改善，今年我省将加快渔港基础设施建设，提高渔业生产的服务保障水平。今年将重点建设六道湾、潭门、八所、新村4个中心渔港和昌江海尾一级渔港，争取上半年5个渔港全部动工。据了解，国家下拨的渔港建设专项资金已到位，目前，我省正逐步落实配套资金，有关部门正着手做好开工前的准备工作。据了解，5个渔港总投资4亿多元。
　　农民发展养殖得更多实惠
　　养殖罗非鱼及深水网箱养鱼有补贴
　　为做大深水网箱养鱼规模，今年全省计划新增50组200口网箱，每组网箱补助10万元。
　　另据了解，今年我省还将加大罗非鱼养殖成片开发力度，重点是扩大罗非鱼精品养殖规模。今年计划新增罗非鱼养殖面积3万亩，政府给予100元/亩的补助。
　　海上遇险报警求救不愁
　　外海捕捞渔船有望定位监控
　　赴外海捕捞作业渔船今年可望实现定位监控，年内我省将建成渔船卫星监控系统，通过定位监控，渔船遇险时，政府有关部门可及时组织搜救。
　　省海洋与渔业厅有关负责人介绍说，目前我省赴外海（50海里以外）作业渔船共有3000多艘。过去由于部分渔船通信不畅，在海上遇险时无法及时报警求救，也无法确定其确切方位。该系统建成后，将与原有的近海CDMA通信系统、渔业短波通信系统构成完善的渔业安全生产保障体系，渔船出海作业更有安全保障。

