
图片说明:海军少将殷敦平揭秘海上护航生活
　　节目导视：
　　海上航行124天，总里程超过7万海里，中国海军首次赴远海保护重要运输航线安全。
　　2009年4月28日，上午9点半，首批护航编队的武汉号和海口号完成任务从亚丁湾返回海南三亚军港。
　　这只护航编队是我国海军第一次组织多兵种跨洋执行任务，目的是是为我国航经亚丁湾和索马里海域的商船护航，同时也世界粮食计划署运送人道主义物资的船舶护航，在执行护航人物的过程中，护航编队共为41批166艘船舶实施了伴随护航，为46艘船舶提供了区域护航，并成功救援了3艘遇袭的外国船只。
　　本次出海执行护航任务的官兵，在经历了124天的海上生活后终于能够在返航的这一天与家人团聚，吃一顿在战舰上的团圆饭。
　　对于这次远海护航的800多名官兵来说，124天，身处全封闭的环境中，面对艰苦单调的生活，每个人的心理都会出波动，在护航过程中，海军战士需要面对的不仅仅是保护商船的安全，更要学会调整自身的心态。
　　《新闻会客厅》第一时间在护航舰队的“武汉”号导弹驱逐舰上，专访编队副指挥员殷敦平少将，讲述护航编队124天的海上生活，敬请收看。
　　李小萌：人是陆地上的动物，四个月看不见陆地，踩不着陆地，是一种什么样的感觉？
　　殷敦平：我们目前现代化军舰是全封闭式，什么意思呢？就是你在军舰舱室里面，一天24小时开着灯光，白天不见太阳，晚上不见月亮，不出来你什么都见不到，就像这124天关在一个空调的屋子里一样，这个空调的屋子里面，而且是没有窗户的一个屋子里面。
　　李小萌：那样时空会混乱呀？
　　殷敦平：时空会混乱问题不大，我们有一日生活制度，定时广播，提醒大家起床了，用餐了，值更了，睡眠了，这都不会的。但是时间长了以后，确实舱室的空气清新度还是受到一定影响的，尽管是空调，咱们老在空调房吹风也不行，由于新鲜空气的限制，还由于长期在海上不接地气。咱们讲军舰是一个独立的电场，那么多线路，那么多电器在这里，独立的磁场，它也是一个气场。因此在这么一个环境里，我们舰员在一段时间内，比如说出现了睡眠不足，晚上睡觉不着觉、失眠。再一个就厌食，过一段时间以后感到胃口不好，吃不下饭去了，有肉有鱼，我就是吃不下去。再比如口腔溃疡，喉咙上火。另外足癣，这些小毛病出来了。
　　李小萌：普遍吗？
　　殷敦平：不能说普遍，有10%左右吧，小毛病多了，肯定比在陆地上要多。要解决这些问题，我们这个编队也是上上下下发动大家献计献策，也做了很多方面的努力。比如说，我们为了一段时间内，大家的食欲不太好，厌食了，我们就召集全舰的官兵，谁在家做过饭，谁有什么高招，不管你是领导机关来的，还是舰上的干部，还是战士，谁会做菜做饭，你给我们露一手。另外比如说大家有什么建议，伙食改善一下，有些什么建议，像舰上做豆腐可能做不太好，有的同志说，我在家做过豆腐，我来做豆腐吧，有的说我生过豆芽，我来生豆芽吧，有的说小菜怎么来拌。
　　李小萌：效果怎么样？
　　殷敦平：效果还是挺好，通过采取这些措施，最起码大家食欲加强了，对伙食的满意度提高了。
　　李小萌：咱们现在是在战士的食堂里行？
　　殷敦平：这叫士兵餐厅。
　　李小萌：士兵餐厅，进来之后最吸引我目光的是墙上挂的这些油画我挺意外的，这好像和军队那种颜色气氛，跟想像中不太一样，为什么会挂上这些油画？
　　殷敦平：这些油画是我们舰上官兵精心设计和策划的挂这些油画，为什么呢？因为我们在海上长期航行，我们这次是124天没有登陆，就是从亚龙湾离开，最后又回到亚龙湾，在海上看到，除了蓝天就是大海，看不到我们的绿色，看不到高山，看不到平原，看不到小草，挂起来这些小油画，好像每日都生活在我们的故乡一样。
　　李小萌：像这种又艰苦又单调的环境，有没有战士出现比较，在边缘上的那种精神状态？
　　殷敦平：我们采取了各方面的措施，比如说通过短小鲜活的这种思想工作，鼓舞大家士气。比如说我们通过及时的心理知识普及，我们还带了心理医生，进行心理调节，来保持大家良好的心态、心理。另外通过指导大家科学锻炼，来保持大家强健的体魄，我感觉这些方面都是相辅相成的，思想状况、心理状况和身体状况，互相影响。由于我们做了多个方面的工作，相互作用，应该说我们整个过程中，舰上官兵士气是比较高昂的，心态也是很健康的，就是心理很健康，体魄、身体是很健壮的，没有发生什么问题。另外我们指导大家科学锻炼，因为海上生活时间长了，有可能体力下降、免疫力下降，锻炼的强度太大了也不行，我们有一段时间舰员锻炼强度太大了，做了俯卧撑。因为我们海上的锻炼项目和陆上不一样，我们原地跑，有原地跑比赛。
　　李小萌：小空间里边。
　　殷敦平：空间很小，原地跑比赛，俯卧撑比赛，举炮弹比赛，还有一个爬行梯，上上下下看谁爬得快，看谁爬的次数多，就是采取这些措施，指导大家锻炼身体。但是强度大了不行，要把握一定的强(度)，要适度锻炼，科学锻炼。有一段时间就强度大了，有个战士一做俯卧撑，趴那儿了，把头磕破了。后来我们就指导大家，不能搞太大的强度，应该说我们的官兵百分之百接受了考验，只不过是咱们有个别的外来人员，有个别的地方同志随舰出海的，可能一下子还经受不了这种长期海上生活的考验，他有一个适应的过程，但是慢慢在官兵的感染下，在我们这些工作的作用下，他也适应了。
　　李小萌：有什么娱乐的方式吗？
　　殷敦平：娱乐的方式比较多，刚才讲了，我们组织看电影，我们这个房间，大洋影院，这个房间就叫大洋影院，我们士兵餐厅是大洋影院，隔一天放一场电影，大片，能够看到，我们在中央电视台记者的帮助下搞了蓝军电视台。
　　李小萌：新成立的电视台？
　　殷敦平：新成立的电视台，自编、自拍，拍了节目，我们定期放，大家看电视，看看我们自己是什么样子，他们说很高兴。比如我们搞了六场晚会，春节期间我们还搞了一场大洋春晚，我们这个大洋春晚还和中央电视台的春晚搞了个连线，他们号称是中央电视台春晚第二现场，我们当时衬托着印度洋，蓝蓝的天，蓝蓝的海，我们军舰在航行中搞这个晚会，别有风味。
　　李小萌：还可以打电子游戏？
　　殷敦平：可以，我们专门有一个学习室，就是电脑室，战士们可以学习，可以打游戏，活动还是比较多的。还有一个就是长期在海上生活，一个封闭的空间里面，你不能和外界隔绝，人是社会的人，社会的动物，比如说我们需要得到祖国的信息，得到家人的信息，怎么办呢？过去军舰出海，像走这么远，由于受到各种限制，咱们中央电视台的新闻我们是看不到的，我们就采取措施了，我们海军政治部帮我们把你们的节目录下来，打包给我们传过来，从网上传过来，我们再来放，尽管效果不是很好，但是我们最起码第二天，最晚第三天、第四天，我们能看到新闻了，大家高兴啊。还有一个比如说我们通过网上，我们把《人民日报》、《解放军报》，我们《人民海军报》都传过来了，让我们的官兵能够及时看到。还有一个就是我们的亲人，能够看到亲人的音容笑貌，听到亲人的声音，这也是一个巨大的鼓舞。为了解决这个问题，我们搞了一个越洋传情信息互动，我们把我们编队的八百多名官兵，你们需要发给亲人的信息，手机信息收集起来，我们打包传到北京去，由北京再传到亲人家里面去。
　　李小萌：你们的联系方式呢？
　　殷敦平：战士提供，我们负责收集，收集起来打包传回去，我们海政再把它传送到，战士的亲人们手中。
　　李小萌：给一个个手机发送？
　　殷敦平：一个个发送出去，然后再收回来，亲人对我们的战士有什么嘱托，有什么希望，有什么要求再传回来，再传到我们的战士(手中)。有的战士以前从来没有收到过，这回看了我们的，有的说这是我老婆给我发，你看我们家孩子。我们有两个士官正好在这个期间老婆生孩子了，两个人不约而同给孩子起了一个名字叫亚丁，亚丁湾嘛，亚丁湾护航的意思，结果两个士官给孩子取得名字叫亚丁，这都是非常感人的事情。
　　李小萌：可见这次任务，对每一个执行任务的人来讲，都意义非同寻常？
　　殷敦平：意义非同寻常。我们作为一个入伍已经三十多年的老兵了，作为我来说是第一次，我现在跟他们讲，我说你们新兵刚入伍，你也碰上了，真是机会难得，给我们提供了一个远出大洋、报效国家的机会，到外面去，远离祖国，远离亲人，执行难度非常大的任务。
　　李小萌：您是做思想政治工作，有没有直接找到您来谈心的？
　　殷敦平：谈心的有。
　　李小萌：谈什么？
　　殷敦平：谈的方方面面。比如说有的战士，特别是新兵，因为我们在船上，海军的官兵天天是住在一起，吃在一起，生活在一起，将军和士兵是天天见面的，这个空间就这么大，有的战士讲，说指挥员，这样吧，给我发了一个纪念封，我来远航的时候，我的未婚妻、我的朋友说，你们舰上的指挥员能不能给你纪念封签个字，或者过生日的时候能不能给你签个生日贺卡，我说都可以，我跟参谋长我们俩，169舰的官兵每周过一次生日，我们两个每周给他们签一次生日贺卡，他们的纪念封只要求着我们的，哪怕深更半夜让我们写，我们都来写。还有的官兵个人家里遇到困难，比如说有一个同志说，他家是北京丰台的，邻里发生纠纷了，他有压力，我说没关系，我们帮你协调，我们就打电话，打到海军机关，海军机关出面找到丰台区，找到丰台区有关部门协调，帮他解决好。
　　李小萌：越洋解决？
　　殷敦平：越洋解决这个实际问题，还有战士碰到想不通的问题，伙食问题也给我们提建议，我们最近伙食不太好，味道不太好，最近土豆吃的味一点都没了。
　　李小萌：现在战士跟你当战士的时候不一样了？
　　殷敦平：那不一样，什么都可以提，跟领导提要求，那是不一样了。我当兵的时候是70年代，现在不一样了，现在是新世纪、新阶段，我们那时候海军跟陆军还不一样，陆军也是一个兵，你这一辈子可能见不到团长，甚至见不到营长，我们海军相对来说，我们见过舰长，见过大队长，见过支队长多一些，但是我们那时候要想让我们像一个基地领导，像一个舰队领导，海军领导，面对面要谈个什么问题，提个什么要求，我们不敢，那时候不敢。
　　李小萌：刚才您说，这次任务其实是一次考核，像刚才总指挥也说，从出发那一天八百多人一起就在写一份答卷，靠港到岸这一天答卷交上去，有些什么方面经过检验之后，觉得我们中国海军是要去加强的？
　　殷敦平：我们在海上和外军搞了一些适度的交流，如果说需要加强的，一个就是我们要进一步加大开放合作交流的力度。因为我们海军过去都在近海，我们现在慢慢走向远海了，走向远海，而且今后我们执行国际性的任务多了，你要和外国人打交道，要和外军打交道，经常和人家合作，你就要加大这种交流的力度。如果说另外一句话，我们还有感到遗憾的一个方面，是什么呢？就是说尽管经过多国海军的努力，亚丁湾地区的海盗活动依然十分猖獗。因为前两天，又一艘中国商船遭到了袭击，我们感到这个问题，就需要我们从根源上来认识这个问题。咱们都知道索马里是政治动乱的一个国家，也是经济落后的国家，也是土地贫瘠的一个国家，老百姓无助，这是产生索马里海盗的一个根本原因。咱们联合国也好，世界各国也好，要帮助索马里人民摆脱困境，首先要维护它社会的秩序，发展生产，给民众创造一个生存条件，我感到这是真正从根本上铲除索马里海盗产生的根源。当然我们还需要进一步加强护航，这叫标本兼治，光治标是不行的，标本兼治才能从根本上解决索马里海盗问题，我感到这也是我的一点感受。如果说遗憾的话，就是索马里海盗问题没有最终解决。
　　李小萌：好，那谢谢您，您好好休息。
>>>点击进入专题:中国海军赴索马里海域护航

