　　日前，在上万名观众的注视和欢呼中，创造多项游轮业历史记录的“海洋绿洲号”游轮正式驶离位于美国佛罗里达州的罗得堡港口，搭载着超过5千名来自世界各地的游客，驶向风光旖旎的加勒比海。据介绍，从2010年2月15日开始，从中国出发的规模最大的现代欧美豪华游轮“海洋神话号”将以天津为母港设亚洲航线。
　　“海洋绿洲号”共有16层甲板，总登记吨位225282吨，船上的2700间客舱能容纳5400名游客。作为第一艘将全新“社区”理念引入设计的游轮，“海洋绿洲号”把船上空间分成7个区域，包括购物、运动、娱乐等不同主题内容。例如：游轮中央有一个露天中央公园以及一个经典的百达汇欢乐城，里面有全手工打造的旋转木马。游轮上的游泳池和运动区面积超过12000平方米，此外还有一个海上剧院，在里面可以欣赏高空跳水和水上芭蕾，甚至还有潜水表演。
　　近年来，随着旅游度假观念的转变，游轮旅游受到越来越多中国游客的青睐，皇家加勒比游轮有限公司中国区董事总经理刘淄楠博士表示，“希望通过‘海洋绿洲号’下水这一千载难逢的机遇，让更多朋友了解到游轮度假无与伦比的魅力。2010年，我们也会在家门口将更多的精彩航线带给中国游客，例如从2月15日开始，我们的‘海洋神话号’，作为目前从中国出发的规模最大的现代欧美豪华游轮，将为全国各地的游客提供39条以香港、上海及天津为母港的亚洲航线，其中包括众多首次推出的精彩目的地，如台湾的花莲、日本的名古屋等。从香港出发的航线，已受到众多希望一睹宝岛台湾风采的游客的热烈欢迎！”
　　据介绍，市民如需咨询皇家加勒比国际游轮更多航线信息，可访问皇家加勒比中国区官方网站www.rcclchina.com.cn。
