　　内容提要：日前从津南区获悉,天津海河教育园区一期房屋建筑工程公开招标圆满结束，标志着一期7所高职院校房屋主体建筑工程即将全面开工建设。一期7所高职院校总建筑面积134万平方米左右,此次招标分13个标段，35家企业参与投标，经过专家评委评审，天津三建建筑工程有限公司等13家企业竞标成功　　北洋园整体示意图
　　诺丁汉大学与南大合作 或在海河教育园区建校区
　　诺丁汉大学是世界着名高等学府，积极致力于国际化合作，在中国宁波成功设立了校区，并与南开大学长期保持密切交流。当前天津教育事业加快发展，海河教育园区等重点项目正在抓紧建设，这为双方合作开辟了更加广阔的空间。希望在已有合作基础上，进一步深化诺丁汉大学与南开大学的合作，积极探讨在海河教育园区建设诺丁汉校区的合作方式。【点击观看全文】
　　海河教育园专造紧缺人才 五大院校错位发展
　　随着海河教育园的天津轻工职业技术学院新校区主体建筑工程第一个挥锨破土，正式拉开了海河教育园一期首批7所院校全面建设的序幕。市教委副主任刘欣介绍，首批建设的7所院校包括中德职业技术学院、电子信息职业技术学院、现代职业技术学院、轻工职业技术学院、海运职业学院5所高职院校以及仪表无线电工业学校、机电工业学校两所中职学校。【点击观看全文】
　　海河教育园区主体建筑陆续开工建设
　　12月1日上午，入住海河教育园区的天津轻工职业技术学院和天津现在职业技术学院分别举行了奠基仪式。【点击观看全文】
">海河教育园一期房建工程完成招标　　海河教育园一期房建工程完成招标 7院校将开建
　　日前从津南区获悉,天津海河教育园区一期房屋建筑工程公开招标圆满结束，标志着一期7所高职院校房屋主体建筑工程即将全面开工建设。一期7所高职院校总建筑面积134万平方米左右,此次招标分13个标段，35家企业参与投标，经过专家评委评审，天津三建建筑工程有限公司等13家企业竞标成功。【点击观看全文】
　　海河教育园区建设展开 施工人员确保高质量完成
　　目前，海河教育园区一期工程建设全面展开，施工人员科学规范工作流程，确保高质量完成教育园区建设。【点击观看全文】
　　海河教育园体育中心设计方案出炉 明年年底完工
　　记者昨日从市教委获悉，天津海河教育园区体育中心设计方案已出炉，预计年内动工，明年年底完工。包括体育场、游泳馆、体育馆及公共实训中心在内的场馆将承接在津举办的2012年全国大运会和2013年东亚运动会的重要体育赛事。今后园内高校不仅可以在这里共享体育盛宴，公共实训中心还将作为全国职业院校技能大赛的永久举办场地。【点击观看全文】
海河教育园规模20万人　　海河教育园区打桩倒计时 一期10平方公里可开工
　　海河教育园规模20万人 南大天大领衔落户高教园
　　天津市海河教育园区是国家级高等职业教育改革实验区、教育部直属高等教育示范区、天津市科技研发创新示范区。规划选址位于海河中游南岸津南区内，周边紧邻咸水沽、八里台、双港和大寺。用地范围东至咸水沽西外环，西至规划的蓟汕高速联络线，南至津港公路、津晋高速，北至天津大道，规划总用地37平方公里，规划办学规模20万人，居住人口10万人。。【点击观看全文】
