　　内容提要：昨日(12月1日)上午，随着海河教育园的天津轻工职业技术学院新校区主体建筑工程第一个挥锨破土，正式拉开了海河教育园一期首批7所院校全面建设的序幕。预计在本月12日之前，7所院校将陆续全部开建，至2010年年底全面建成，2011年春季开学学生正式上课，同年6月全国技能大赛定于此举行。效果图奠基　　　　昨日(12月1日)上午，随着海河教育园的天津轻工职业技术学院新校区主体建筑工程第一个挥锨破土，正式拉开了海河教育园一期首批7所院校全面建设的序幕。市教委副主任刘欣介绍，首批建设的7所院校包括中德职业技术学院、电子信息职业技术学院、现代职业技术学院、轻工职业技术学院、海运职业学院5所高职院校以及仪表无线电工业学校、机电工业学校两所中职学校，总建筑面积105.5万平方米，建成后将成为国际一流、国内领先的职业教育新区，“预计在本月12日之前，7所院校将陆续全部开建，至2010年年底全面建成，2011年春季开学学生正式上课，同年6月全国技能大赛定于此举行。”
　　天津海河教育园规划总占地37平方公里，办学规模20万人。目前，首批入园的高职院校正紧紧围绕滨海新区支柱产业发展和重点行业人才需求，形成各具特色的专业组群，紧盯经济发展走向设置专业、紧跟行业发展的趋势调整课程、紧贴企业发展需求组织教材，不断充实新门类、新工艺、新技术，校际之间错位发展，实现“产业链”与“专业链”、“课程链”与“产品链”的“无缝对接”。专业组群设置将服务于现代制造业、现代服务业、轻工业及新兴产业等，为经济发展提供大批高素质、技能型紧缺人才。
　　1
　　电子信息业
　　天津电子信息职业技术学院
　　天津电子信息职业技术学院按区域经济和电子信息产业发展的需要设置专业，促进天津经济和电子信息产业的发展，增强示范辐射能力，重点支持建设计算机网络技术、软件技术、通信技术、应用电子技术、机械制造与自动化和电子商务6个优势专业。兼顾国家和天津市电子信息产业人才需求适当开办与发展机械制造类、经济管理类的人才培养。
　　2
　　海洋运输业
　　天津海运学院
　　天津海运学院培养海洋运输、港口建设、船舶修造、物流管理四大集群专业及海洋旅游服务等方面的高技能职业技术人才。
　　今后将完善海洋运输、港口建设与管理、船舶修造和海洋旅游服务等集群专业的建设。
　　2009年计划新增轮机工程技术专业，逐步开设：水运管理、国际航运业务管理、船舶工程技术、船舶检验、航道工程技术、救援技术(海上)、测绘工程技术(海上测绘)等专业。
　　港口建设与管理类专业拟逐步开设：港口业务管理、港口物流设备与自动控制、港口机械应用技术、港口物流管理、管道工程施工、管道运输管理、港口航道与治河工程、船舶舾装、港口与航运管理等专业。
　　船舶修造类专业，2009年计划新增的船机制造与维修，拟逐步开设：无损检测技术、焊接技术及自动化等专业。
　　海洋旅游服务类专业拟逐步开设：国际邮轮乘务、应用英语(邮轮乘务英语)等专业。
　　现代制造业
　　天津中德职业技术学院
　　3
　　天津中德职业技术学院通过调整、整合教育资源，构建以制造业类专业组群为核心、以制造类服务业专业组群为支撑的总体专业布局；形成以数控技术、机电一体化技术、电气自动化技术、飞机制造技术(包括汽车和航空)为龙头，专业直接服务环渤海地区和天津滨海新区制造业的专业组群；形成以国际化软件技术、应用工程语言、工业产品造型设计为龙头，专业服务环渤海地区和天津滨海新区制造类服务业的专业组群；依托国际合作，完善以风能与动力技术为龙头专业服务区域的能源环保专业组群；构建天津中德的8个专业组群。
　　4
　　现代服务业
　　天津现代职业技术学院
　　天津现代职业技术学院目前已形成“食品生物”“印刷装潢”“精密机械”“电子技术”和“经济管理”5个产业特色专业群。未来3年内将在食品生物类、印刷装潢类和精密机械类设置新专业，如工业微生物技术、工业分析技术、手表装配与加工技术、包装技术与设计等；将经济管理类专业向酒店管理、西餐厨师等现代服务类专业调整；未来目标是在学院内与瑞士共建一所国际化的手表学校，培养加工机械手表零件等高素质技能型精密机械加工人才。
　　5
　　轻工及新兴业
　　天津轻工职业技术学院
　　天津轻工职业技术学院将发展以模具设计与制造、数控加工技术两个专业为主干的模具设计制造类第一专业群；重点建设以生产过程自动化技术、机电一体化技术两个专业为主干的管控一体化类第二专业群；打造以环境艺术设计专业为主干的轻工设计类第三专业群，调整、改造经济管理类、计算机类相关专业，形成专业布局合理、面向轻工行业、办学特色突出、产教结合紧密、人才培养质量高的办学特色；为全国轻工行业及新兴行业培养高素质技能型人才。(记者胡春艳 摄影记者姜宝成)
