民警见男子刀砍女子，果断开枪将其击毙。现场拉起警戒线。

岗亭内，歹徒情绪渐渐暴躁起来。

救出人质。

人质被送往医院。　　事发深圳宝安 歹徒挟持一名超市女收银员并将其刺伤 民警当场开12枪击毙劫持人质歹徒
　　时间：昨日上午9时
　　地点：深圳宝安区上塘社区人民北路
　　事件：一男子挟持一家超市的收银员
　　结果：人质被砍伤，歹徒被警方开枪击毙
　　昨日上午9时许，在宝安上塘社区人民北路一名怀疑吸毒男子，先拦车遭拒后，随后用菜刀在附近挟持了一家超市的收银员。在人质被连砍三刀后，民警连开12枪，男子当场死亡。
　　事发之后，宝安区法医和有关部门到现场勘查，经过事件认定，认为民警开枪合法。记者随后在医院看到受伤的女子小郑，目前，小郑仍在医院接受治疗。
　　黑衣男子“见人就挟”
　　昨日上午9时许，一名身穿黑色上衣的男子在宝安区上塘社区人民北路日出印象1栋附近的路边拦截小车，被车主拒绝后，黑衣男子愤怒地用拳头砸了几辆车。
　　砸车后，男子进入路边的超市挟持了一名女子，遭到其强烈反抗。挟持女子失败后，黑衣男走过马路对面，进入了一家小吃店，试图挟持一名在吃东西的男客人但再次失败。黑衣男又走进一家超市，从一个档口拿起一把菜刀，挟持了超市女收银员小郑。
　　几名超市员工试图上前解救，黑衣男威胁道：“不准过来！”随后，小郑被黑衣男用菜刀架着走了80多米，来到人民北路日出印象小区1栋的保安亭门口。
　　僵持1个多小时
　　男子挟持小郑进入小区正门的第二个岗亭后随即把门反锁起来。
　　接到报警后，宝安区上塘派出所大批警察和治安员来到现场，并迅速将岗亭包围了起来。
　　但是，情绪一直处于愤怒状态的男子在岗亭里大喊大叫，表示不会妥协，并要求现场的民警与岗亭保持一段距离。而小郑则一直被男子按在地上用刀架着。就在副所长一直与男子交谈时，两名穿便衣的民警已从不同的方向包抄了岗亭。僵持了1个多小时后，上午10时40分，被挟持了一个多小时的小郑因为害怕，使劲地想站起来。
　　连砍人质三刀后被击毙
　　就在小郑使劲地挣扎几下后，男子情绪突然失控，高高地挥起菜刀，使劲地连砍小郑的头部三刀，小郑发出惨叫声。
　　两名早已埋伏的民警从不同的方向连开了12枪。持刀男子被击中后，当场死亡。几名民警冲上前踹开岗亭被反锁的门，救出了小郑，并立即将其送上救护车。
