　　12月1日一大早，一条名为“我们一起当市长”的帖子在深圳新闻网醒目贴出，短短两天已经收集到数百条帖子。这是省委常委、代市长王荣通过网络向市民征集起草2010年《政府工作报告》的意见。昨日上午，王荣进一步主持召开专题研讨会，听取与民生相关的政府部门以及专家学者、媒体代表、网民代表的意见。他指出，明年的政府工作将首先考虑解决视频：深圳代市长称明年首要解决民生问题民生问题而非GDP，要通过向市民“开门问计”，使明年的政府工作更加贴近民生，更加符合市民的期待。市政府秘书长李平参加座谈会。
　　来年工作首要解决民生问题
　　据悉，本次政府工作报告撰写之前，起草组将首先通过两种形式听取意见：一是利用网络征集民意，达到集思广益的目的；二是通过召开若干场专题研讨会，听取政府有关部门和社会各界的意见，逐步明确明年的工作目标。从12月2日至4日，报告起草组将召开一系列研讨会。
　　昨天上午由王荣亲自主持召开的首场研讨会主题选择“社会发展”而非“经济发展”，请来的政府部门都不是GDP直接管理部门，而是与民生联系最密切、跟老百姓最贴近的人口、交通、教育、卫生等部门。
　　对此，王荣指出，单凭GDP的增长，保证不了我们经济社会的快速发展。改革开放30年后，政府工作的主要目标、任务要更贴近民生，经济社会的发展成果要让市民得到更多分享。因此，起草明年的政府工作报告首先考虑民生问题的解决，报告将在民生方面用更多笔墨，在工作任务上花更多分量，使明年的政府工作更符合社会发展的要求，符合科学发展观和以人为本的要求。
　　“香港这本书要好好读”
　　研讨会过程中，王荣仔细听取每一位与会者的发言，不断记录、不时插话，围绕社会治安、安全生产、教育、社会保障、大学生就业、人口政策等热门话题，与大家共同探讨。
　　谈到住房问题时，王荣忧心地说：“这个问题相当突出。平心而论，如果平均房价都在2万元以上，不要说中低收入家庭、困难群体，就连年轻公务员都买不起房。而他们都是社会发展的主体。”他指出，深圳发展到现阶段，必须有针对性地进一步完善住房保障制度，使中低收入等群体的住房问题得到很好解决。
　　发展改革部门提出，应提高居住证的含金量，将健康、就业、社保等信息都纳入进来，为持证者提供更好服务，王荣表示支持：“这个好，手持一个卡就可走遍深圳，各个系统整合在一起，既方便了市民，也便于管理。市民有了这个证，就可以更好享受到政府提供的各种各样福利。”
　　谈到交通问题时，王荣指出，政府代表团刚从香港访问归来，体会到了香港在交通管理上的很多先进经验。“在解决民生问题上，香港这本书我们要好好读。”王荣表示，深圳要把世界先进城市的有益经验与当前老百姓关注的热点难点问题相对照，不断改进政府工作。
　　增强市民家园意识
　　有媒体代表在会上提出，深圳经济社会发展很快，老百姓收入增长也不慢，但是老百姓的幸福感不那么强，建议在政府工作报告中确定幸福发展的理念，在全国率先探索建设幸福城市。
　　“发展快，但幸福感不那么强，你的评价很客观。”王荣指出，深圳是个移民城市、年轻城市、创业创新型城市，大家的激情很高，活力很强，期待很多，但如果总处于一个浮躁的心态、不安定的心理，随着社会发展，市民的幸福感难以提高，社会各界形成合力、共建社会的基础也就没有了。在此方面深圳比其他城市更为突出。如何通过创新社会管理体制，增强市民的家园意识，形成共建家园、持续向前的合力，要成为深圳今后社会建设的一项中心任务。
　　使政府工作契合百姓期待
　　王荣在总结讲话中指出，作为改革开放的先行城市，深圳已经到了通过政府和社会的良性互动，共同找出问题、提出对策，推动社会发展的阶段。希望社会各界提出更多更好的意见建议，使政府工作报告成为集思广益的工作指导，成为动员全社会在一定时期内共同为之奋斗的美好蓝图。
　　王荣指出，在政府工作报告起草过程中，一是要与社会、市民一起，找准迫切需要解决的问题。二是要寻求对策，不能因为问题很大，或者是一个长期问题，就无动于衷，必须不断寻求对策，能解决到什么程度就解决到什么程度，能拿出什么办法就拿出什么办法。三是要付诸行动，政府部门要学会换位思考，体会老百姓的疾苦，增强紧迫感，提高工作效率。四是见到成效。一年一年解决老百姓关注的问题，一年一年让老百姓看到政府在为他们办事，也办成了一些事，明年还要继续办，后年还要办得更多，使政府工作与社会发展、与老百姓的期待更好地契合起来。
　　网民有的意见解决不了不等于不听不思考
　　代市长非常重视网民的意见。他充分肯定网民对政府工作的理性思考和积极建言献策，并坦率地说：“网民有些意见提得很尖锐，实事求是地讲，有的问题一时确实解决不了，但解决不了不等于不听，不等于不看，不等于不去思考；只有听了、看了、思考了，才能找到解决方案；一些问题今天解决不了，不等于明天也解决不了，要不断地积极寻求对策。”
　　研讨会结束后，已经十二点半，王荣代市长邀请两位网民代表和几位专家学者一起在食堂共进工作餐。网民代表刘平凡讲到华强北的一个治安案例时，王荣当即让他将案例发至市长邮箱：“我的邮箱是公开的，而且我每天都看。”
　　政府工作报告起草开门问计，让市民充满期待。网民代表吉峰说：“当听到王荣代市长提出明年将更多考虑民生问题时，我感到特别兴奋和有希望。今天我来参加座谈，自己掏路费，但我却感受到了一种幸福感。”
