　　据新华社北京11月21日电（记者白洁、吴登峰）应日本海上自卫队邀请，中国海军“深圳”号导弹驱逐舰（舷号167）21日上午从广东湛江港启程，将于11月28日至12月1日对日本进行友好访问。这是中国人民解放军海军舰艇历史上首次访问日本。

　　此间分析人士认为，此访开启了中日防务交流的新篇章，为中日军舰互访拉开了帷幕，对于化解中日两国之间的疑虑，增进互信将起到积极的推动作用。

　　中国国防部外事办公室官员表示，此访是根据中日两国领导人和国防部长之间达成的共识开展的，也是为纪念中日邦交正常化35周年进行的一次重要活动。

　　海军南海舰队副司令员肖新年少将担任指挥员，随访官兵345人。

　　访日期间，中国海军官兵与日本海上自卫队官兵将开展军事和文体交流活动。“深圳”号将向东京市民开放，中国海军军乐队也将到东京市区为市民演出。

　　中国海军将向日本民众展示中国军队纪律严明、热爱人民、追求和平的形象，以及与日本保持友好的意愿。

　　中日两国几年前就有开展军舰互访的意向。2000年10月，时任国务院总理的朱F基和时任日本首相的森喜朗曾就两国军舰互访达成协议；2002年4月，由于日本领导人参拜靖国神社，中方推迟了日本防卫厅长官中谷元访华及中国海军舰艇编队原定于当年5月的访日，此后一直未能成行。

　　专家指出，相对于中方，日方对军舰互访的期待更大，一直比较积极，以通过这种方式寻求与邻国防务关系的突破，改善日本的形象。而中方一直希望日方端正对历史问题的态度，为军舰互访创造良好的政治和民意氛围。可以说，“深圳”号的起航历经周折，来之不易。

　　值得注意的是，尽管中日政治关系回暖，防务交流日渐升温，中日军事关系进一步发展仍存在着不少障碍。杨毅说，中日之间存在的问题不可能仅靠一两次访问就能解决，双方建立战略互惠的军事安全关系任重道远。

　　资料

　　“深圳”号导弹驱逐舰

　　“深圳”舰是我国自行设计制造的吨位较大、高科技含量和现代化程度较高的新型导弹驱逐舰，舰长154米、最大宽度17．1米，排水量6100吨。

　　“深圳”舰自1999年4月服役，至今已远航太平洋、印度洋和大西洋，对亚洲、非洲和欧洲13个国家进行友好访问，曾两次荣立集体二等功、4次荣立集体三等功。

　　（据新华社北京11月21日电）

　　背景

　　中国人民解放军海军舰艇出访大事记

　　自1985年中国人民解放军军舰首次走出国门以来，海军舰艇编队已经29次走出国门，访问了30多个国家，出访官兵一万余名，出访舰船53艘次。

　　1985年11月16日至1986年1月19日，时任东海舰队司令员聂奎聚率领“合肥”号导弹驱逐舰和“丰仓”号远洋综合补给舰组成的舰艇编队首次出访巴基斯坦卡拉奇港、斯里兰卡科伦坡港、孟加拉国吉大港等南亚三国。

　　1995年8月31日，时任东海舰队司令员杨玉书中将率“淮北”号导弹护卫舰访问俄罗斯符拉迪沃斯托克（海参崴），参加反法西斯战争胜利50周年庆祝活动。

　　2002年5月，中国海军舰艇编队进行了首次环球航行。在时任北海舰队司令员丁一平中将的率领下，“青岛”号导弹驱逐舰、“太仓”号综合补给舰组成的舰艇编队访问了新加坡、埃及、土耳其、秘鲁、法国等五大洲10个国家及港口。

　　2005年11月8日，南海舰队副司令员韩林枝少将率领“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的舰艇编队访问巴基斯坦卡拉奇港、印度科钦港和泰国梭桃邑港。

　　2006年8月，北海舰队副司令员王福山少将率领“青岛”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰组成的舰艇编队访问了美国、加拿大、菲律宾，并首次与美国举行了第一阶段海上联合搜救演习。

　　2007年2月，东海舰队某驱逐舰支队支队长邱延鹏大校率“连云港”号护卫舰和“三明”号护卫舰组成的舰艇编队参加了在巴基斯坦卡拉奇举行的“和平－07”多国海上联合军演。这是中国首次派舰艇参加多边海上联合军演，并采取作战舰艇无补给舰伴航的方式进行远洋航行。

　　2007年7月24日，中国海军舰艇编队从海南三亚起航，前往俄罗斯、英国、西班牙、法国4国进行友好访问。

　　2007年9月10日，海军北海舰队“哈尔滨”号导弹驱逐舰和“洪泽湖”号综合补给舰在编队指挥员、北海舰队副参谋长张学增少将的率领下，先后出访澳大利亚和新西兰。

　　（据新华社湛江11月21日电/吴登峰、钟魁润）[我来说两句]