　　中广网香港8月20日消息(记者吴新伟)粤港双方高层19日在香港签署包括《前海现代服务业意向书》等八项协议。大公报报道说，前海定位深港现代服务业合作示范区，将大幅提升深圳的GDP产出效益水平，并将担当今后深港融城合作最重要的实验基地。

　　前海位于深圳南山半岛西侧，临近蛇口，土地总面积约三十平方公里。按照深圳的构思，前海地区的主要功能是吸引香港等来自各地的高新技术、金融与服务企业落户。香港政务司司长唐英年早前表示，前海发展潜力大，可成为“深圳的中环”和珠三角服务业中心。

　　前海合作示范区选择现代服务业定位，涵盖金融、咨询、物流等高附加值的服务行业，将大大提高深圳的产业形态。同时，深港合作融城需要一个大的示范基地，而河套地区面积小，且有着“一国两制”带来包括法律等的差异问题，不能担当大规模开展深港经济区域合作试验这项功能。

　　全国人大代表、工联会立法会议员黄国健表示，香港和珠三角城市合作是必然趋势，因为香港的金融业要进一步发展，不能单靠香港本身，“浅水难养蛟龙”。香港和前海合作，有助扩大香港的金融体积，能吸引更多人才，有助香港金融业的长远成长。他呼吁港人不可抱“封关自守”的心态，必须有远见与邻近地区合作。

　　更多新闻 聆听中央台 中国广播网独家现场