
王菲(资料图片)
　　东方网12月3日消息：昨天，有媒体爆出王菲将在明年10月正式复出后，深圳卫视也加紧了邀请王菲参加跨年演唱会的计划。
　　随后，记者追访深圳卫视宣传人员，其证实该台正在邀请王菲。但是，今天上午，记者致电王菲的经纪人陈家瑛，她表示没有接到对方的邀请。
　　深圳卫视
　　在跟王菲经纪人商谈
　　记者昨日获悉，深圳卫视正在力邀王菲参加其在深圳举办的跨年演唱会，其宣传人员也表示，深圳卫视确实有意请王菲在跨年演唱会上献唱。
　　该宣传人员称：“目前还在跟王菲的经纪人陈家瑛商谈，结果怎么样也还是个未知数，希望能够促成这次合作。如果王菲能来的话，应该也是在舞台上唱歌。”
　　当记者问到王菲的出场费是否和其他天王一样，至少百万元以上时，该宣传人员则避而不谈。“出场费之类的细节方面还都不知道呢，只是有这个想法而已。”她含糊地说。
　　对于前一天王菲的经纪人承认王菲决定明年复出，深圳卫视就紧锣密鼓地筹划邀请王菲“跨年”是否在炒作的疑问，该宣传人员回答：“我们一直有意请王菲，只不过这次知道王菲要复出了，我们对她的邀请力度更大了，也是想和她复出联系起来。” 文/记者周萌
　　王菲经纪人
　　没有接到对方的邀请
　　今天上午，记者致电王菲的经纪人陈家瑛，对于深圳卫视邀请王菲的消息，陈家瑛表示她没有听说过，也没有接到对方的邀请。
　　而是否参加央视春晚，陈家瑛表示目前还在谈，有什么问题去问央视。

