■“捡到巨奖彩票被抢”后续
　　本报深圳讯　昨天，本版报道了深圳清洁女工林建娣女士捡到10万元大奖彩票，遭到一名“专业捡票人”抢骗的新闻。据深圳《晶报》报道，抢票的男子竟在抢票翌日拿了一张被篡改的彩票回到彩票站点，辩称他抢到的是一张假彩票，之后便离开了。
　　前天上午，彩票站刘老板主动向相关部门报称，抢票男子本月12日回到了彩票站点，手里拿着一张被撕成两半的彩票，解释说这张彩票就是从林建娣手里抢过来的，但是假的。刘老板看到，彩票上的数字和林建娣被抢的那张彩票上的数字是一样的。刘老板随后拿着兑奖扫描仪扫描，发现这张彩票确实不能兑奖。细心的刘老板发现，彩票上的数字“48”有明显的改动痕迹，“本来是‘43’，被人用黑笔改成了‘48’。”刘老板回过神来再想找抢票男子时，该男子早已不见了踪影。
　　既然是假票，抢票男子为何过了这么长时间才将票交回给彩票站点？刘老板认为，抢票男子的这一行为可能有两种原因：一是这张彩票确实是他从林建娣手上抢来的，而被抢彩票可能在此前就被篡改过，他无法兑奖，只能交回给彩票站，以便逃脱责任；二是抢票男子找了一张与被抢彩票数字很相近的废弃彩票进行篡改，然后拿到彩票站，证明之前自己抢到的是张假彩票，这样就不会有人来追究他的法律责任，然后再趁“风头”过去，叫人用真彩票来兑换大奖。
　　前天下午，深圳体彩中心称，目前仍未有人到该中心兑这10万元大奖。
　　
