50多岁的汽车修理工方明康（左）两次下井救人，最后也昏迷在下水道里。信息时报记者 朱元斌 摄
　　清洁工井下中毒 众人相救也毒昏
　　信息时报讯 （见习记者 罗阳辉 记者 朱宏） 昨日上午9时20分左右，在白云区太和镇兴泰路101号路口，一名清洁工在疏通下水道时，不慎沼气中毒，昏迷在井下。其表弟下井救人也昏迷在井下，被众人救起。随后，一名汽车修理工下井救人，又昏迷在井下。路面上群众用铁钩将两人救起，将其送往医院抢救。截至记者发稿时，清洁工仍昏迷不醒，其余两人已脱离生命危险。
　　井下人中毒众人相救
　　事故发生在太和镇兴泰路101号一路口的下水道。据介绍，下水道深2米多，水深大约1米。记者赶到现场时，中毒者已被送到医院救治。
　　目击者李女士说，昨天上午9时20分左右，她听到有人喊“救命”，她跑过去，看见两名男子昏迷在下水道里，一个胖子则在爬竹梯时昏迷。随后，路面上的几名男子将胖子拉了上来。
　　附近摩托车修理店的苏女士说，她刚买好菜回家就看见有人困在井下，她立即从店里找了根绳子过去救人。这时，一名男子拿着绳子下井，可还没等他拴住井下工人就也昏迷过去。路面上群众再也不敢下井，就找来铁钩，钩住井下人的皮带，将他们救起。10时许，120救护人员赶到，最后下井的两人已经苏醒，而第一个昏迷的清洁工仍昏迷不醒，被送到了南方医院抢救。
　　清洁工尚未脱离危险
　　据了解，下井疏通水道的清洁工叫帅恩，今年41岁，贵州人。第二个下井的是帅恩的表弟，叫犹印，今年25岁。第三个下井救人的是一名汽车修理工，叫方明康，湖北人。因南方医院高压氧设备坏了，昨日下午2时，帅恩被转到武警医院抢救。截至记者发稿时，帅恩依然昏迷不醒。而犹印和方明康目前已经脱离生命危，被送到太和医院救治
　　在太和医院，犹印告诉记者，昨日上午，他和表哥帅恩到井下疏通水道，疏通完毕上井后，他们发现一把铁锹落在井下，帅恩下井拿铁锹，不到1分钟就晕倒了。“之前下去都没事，所以没有戴口罩，没想到就中毒了，可能是水道疏通后，水把毒气冲了过来。”犹印说，他试图下井去救表哥，刚下去就感到头晕，浑身无力，他试图往上爬，但很快就昏过去。
　　昨日下午2时许，广州市环保局的工作人员到现场检测，从检测的情况看，井下含有硫化氢、一氧化碳、甲烷等有毒气体。但至于这些气体是如何产生的，环保局工作人员表示有待调查。
