　　今日，渝开发公布了2009年上半年业绩报告。公司半年报显示，实现主营业务收入2.2亿元，与去年同期比较增长7.44%；实现营业利润7676.35万元，与去年同期比较减少6.87%；实现净利润6265.88万元，与去年同期比较减少20.99%，每股收益0.0988元，同比下降21.02%，净资产收益率3.10%，同比减少1.02%。值得注意的是，王亚伟管理的两只基金华夏大盘和华夏策略进入了公司前十大流通股名单。分析人士表示，上述举动显示了王亚伟对公司未来的信心。

　　拟通过兼并、收购改善现状

　　公司半年报显示，公司实现主营业务收入2.2亿元，同比增长7.44%，但是实现净利润只有6265.88万元，同比减少了20.99%。针对2009年上半年的业绩情况，公司表示，在宏观层面上国家实施积极的财政政策和宽松的货币政策，房地产行业市场形势有所转好，公司橄榄郡项目销售基本实现清盘，销售收入较上年同期略有增加；祈年悦城项目虽实现预售，但本期未能结算收入。不过，公司表示，公司面临的主要问题突出表现在土地、项目储备不足，导致公司房地产开发年度间业绩的衔接缺乏一定持续性。

　　为了解决上述的问题，公司表示，公司将在已获得土地和项目资源的基础上，拟再通过兼并、收购等方式，以获取一批“短平快”项目，确保后续项目能够及时补充，形成持续开发业务链。

　　此外半年报显示，公司主营业务前3大收入分别是，房地产开发经营9547万元，占营业收入43%，会展经营收入9130万元，占营业收入41.5%，石黄隧道经营收费收入2750万元占营业收入12.5%。其中，会展经营毛利率为最高58.2%，相比去年同比减少8.12%，对此公司表示，主要是经营成本略有上升所致。

　　华夏大盘、策略共持602万股

　　报告期内，虽然渝开发净利润下降20.99%，但值得注意的是，王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略已赫然位列前十大流通股名单，总共持有602.04万股。

　　资料显示，公司一季报前十大流通股中，华夏系只有两只基金，分别是华夏蓝筹核心和华夏复兴，持股306.66万股和142.66万股。据半年报披露，上述两只基金分别增持了渝开发。此外，华夏优势增长买入831.85万股，王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略也分别买入402.5万股和199.54万股。也就是说，在前十大流通股名单中，华夏系基金占了5个席位，共计买入2079万股。

　　分析人士认为，王亚伟一向比较偏爱具有重组或重大资产重组的个股，渝开发在公告中明确表示拟再通过兼并、收购等方式，获取一批“短平快”项目，形成持续开发业务链。或许他正是看重渝开发有这样的预期，所以才介入。