　　[人民日报记者]总理您好，我是人民日报记者。两会期间，我们人民日报下属的人民网和其它十多家网站都做了“两会关注热点”或者“我有问题问总理”的网上调查。参与网民达数千万，提出的问题超过百万，成为公民有序参与的一条重要途径。大家关注度最高的是物价问题。您在报告中提出，今年物价增幅控制在4.8%，请问总理，新一届政府将采取哪些措施确保实现这个目标？谢谢。
　　[温家宝]“两会”期间我一直在上网，广大网民向我提问题、提建议，甚至为我分忧，多达数百万条。参与的恐怕有上亿人。这么多群众以如此高的热情关注“两会”，特别是关心政府的工作，使我深受感动。他们的意见、批评都是对政府的信任、支持、鼓励和鞭策。我常常一边看网，脑子里就想一段话，就是“民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行”。群众之所以用这么大的精力来上网写问题、提建议，是要政府解决问题的。
　　[温家宝]在这里我不可能一一回答大家的问题，确实在众多问题中，排在第一位的是物价问题。去年下半年以来，物价上涨过快，给群众生活，特别是低收入群体带来很大的困难。
　　[温家宝]如何控制物价过快上涨，抑制通货膨胀，不仅是老百姓关注的问题，也是政府的重要任务。
　　[温家宝]我们提出了今年CPI确定为4.8%左右的预测目标。说句老实话，实现这一目标是不容易的，特别是今年头两个月我们遇到了历史上罕见的冰雪灾害，这就给控制物价带来更大的压力。
　　[温家宝]我们依然没有改变这个目标，主要出于两点。
　　[温家宝]第一，它表明政府的决心，要把控制物价和抑制通货膨胀作为今年政府工作的首要任务。
　　[温家宝]第二，它稳定老百姓对物价的预期。在物价上涨较快时，物价的预期比物价上涨本身更可怕。我们之所以提出这样的目标，也是有根据的。
　　[温家宝]现在我们的粮食储备还是在1.5亿吨到2亿吨之间。主要工业品供过于求的局面没有改变。只要政策得当，措施有力，我们完全有信心控制物价过快上涨的局面。谢谢。
