　　核心提示:11月16日上午，一名歹徒闯入温州市区汤家桥路某住宅小区一幢别墅，先后将该幢别墅的男女主人及其儿子、保姆劫持为人质，并索要巨额钱财。接报后，各级党委、政府和公安机关领导高度重视，省市相关领导相继作出重要批示，要求确保人质安全，依法妥善处置。经过24小时的斗智斗勇，温州警方于17日上午7时10分左右，将劫匪击毙。四名人质安全获救……位于温州新城汤家桥北路的典雅花园(苑)
小区门外停了七八辆警车
　　11月16日上午6时56分许，1名歹徒闯入温州市鹿城区汤家桥北路典雅花苑9栋，劫持房主夫妇、其15岁儿子以及保姆，并勒索现金300万元。据了解，歹徒携带疑似枪支和爆炸物。
　　经过24小时的斗智斗勇，温州警方于17日上午7时10分左右，将劫匪击毙。四名人质安全获救。
　　据温州警方通报，接报后，各级党委、政府和公安机关领导高度重视，省市相关领导相继作出重要批示，要求确保人质安全，依法妥善处置。温州市立即启动重大警情处置预案，并成立现场指挥部，下设周边控制组、谈判稳控组、突击行动组、外围堵截组、医疗保障组和舆情引导组。现场指挥部按照“确保人质安全，确保群众安全”和“力争尽快果断解决，力争解决在温州市范围内”的工作原则，充分估计可能出现的各种危急情形，紧急制定了多套处置方案。各方力量迅速到位，依法开展处置工作。
稿源：浙江在线新闻网站编辑：郑津[打印][进入论坛]我来说两句请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。