　　3月18日上午，十一届全国人大一次会议在北京人民大会堂闭幕，国务院总理温家宝于会后率李克强、回良玉、张德江、王岐山四位副总理会见中外记者。图为温家宝总理进入记者招待会会场时向大家挥手致意。中新社发任晨鸣 摄

　　中新社北京三月十八日电(记者李佳佳)十一届全国人大一次会议十八日闭幕。会后，国务院总理温家宝会见中外记者。温家宝强调“一个领导者应该把眼睛盯住前方，把握现在，思考未来”，并谈及脑海中盘旋的四件事。温家宝说，“如果说发展经济、改善民生是政府的天职，那么推动社会公平正义就是政府的良心。”

　　第一，要使中国的经济继续保持平稳较快发展，同时有效地抑制通货膨胀，这就必须解决经济发展当中的不稳定、不协调、不可持续的问题。温家宝说，“目前最大的困难是物价过快上涨和通货膨胀的压力，隐藏的风险是经济可能出现的波动，我们必须在这两者之间走出一条光明的路。”

　　第二，经济体制改革和政治体制改革要有新的突破，这就必须解放思想。温家宝表示，解放思想需要勇气、决心和献身精神。解放思想和改革创新，前者是因，后者就是果。温家宝说，“五年前，我曾面对大家立过誓言，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。今天我还想加上一句话，就是天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤。”

　　第三，要推进社会的公平正义。温家宝表示，如果说真理是思想体系的首要价值，那么公平正义就是社会主义国家制度的首要价值。公平正义就是要尊重每一个人，维护每一个人的合法权益，在自由平等的条件下，为每一个人创造全面发展的机会。

　　第四，要加强社会主义精神文明建设。温家宝指出，如果国家有比黄金还要贵重的诚信、有比大海还要宽广的包容、有比高山还要崇高的道德、有比爱自己还要宽广的博爱，那么这个国家就是一个具有精神文明和道德力量的国家。

　　温家宝说，为了国家的富强，为了社会的公平正义，为了让人们幸福快乐地过得更好，为了让孩子们上好学，为了使我们的民族在世界赢得应有的尊严，我愿献出我的全部心血和精力。