　　[美国彭博新闻社记者]今天早上亚洲股市下滑，上海跌了3%，香港跌了1.7%，美元兑日元跌到了12年的最低点，人民币兑美元上升到了12年的最高点。今年的经济发展将会需要寻求一个平衡点，请问您会实施什么样的货币政策和汇率来达到这个平衡点，既保证中国经济有适当的成长率，又能够在全球经济下滑的时候负起应有的责任？在1997年、1998年亚洲金融风暴的时候，中国人民币并没有放开，给亚洲地区吃了一颗定心丸。在目前全球经济下滑的时候，中国会不会更大幅度地放开人民币的汇率？
　　[温家宝]最近因为美国次贷危机的影响，造成美元贬值，几次降息，石油价格居高不下，已经达到每桶110美元，这对世界的股市也造成很大的影响，出现了震荡。我对世界经济，特别是美国的经济十分关注，而且深感忧虑。
　　[温家宝]中国实行从紧的货币政策和稳健的财政政策，是从中国的实际出发，主要是投资增长幅度过快、货币和信贷增长过大、外贸的顺差增长过快。
　　[温家宝]但是中国经济已经走入全球化，世界经济的各种变化不可能不反映到中国经济上来。因此，我们在实行这些政策的同时，要密切关注国际经济的走势，以根据形势的变化，灵活、及时采取相应的对策。我们实行政策的效果，要从中长期来看，短短的一两个月还很难看出问题。
　　[温家宝]我现在所忧虑的是，美元不断贬值，何时能够见底？美国究竟会采取什么样的货币政策，它的经济走势会走到什么地步？
　　[温家宝]关于人民币汇率形成机制的改革，我们已经确立了汇率的形成是依照市场供求变化，并参照一揽子货币加以确定。到目前为止，两年多来，我们对美元已经升值15%，而且最近升值的幅度越来越大。
　　[温家宝]我们在采取多种货币手段时，必须权衡利弊，综合研究、综合考虑。因为无论是利率的变动还是汇率的变动，都会有有利的一面，也有有害的一面。
　　[温家宝]我深知，这对中国是极大的考验，但是我可以向大家讲明一点，就是中国经济的基本面还是好的，中国市场的潜力，特别是农村市场的潜力还是巨大的。我们在发展的过程中有着很大的回旋余地，这是中国的优势。因此，我们对中国经济的发展还是抱有信心的。
