
　　东方网12月3日消息：温州市区大南门农贸市场有鳄鱼肉出售。昨天，记者在该市场发现，市民对鳄鱼肉看的多买的少，真正购买的是一些酒店等餐饮企业。
　　昨天上午9时许，在大南门农贸市场D区一摊位上，摆放着鳄鱼的头部和尾巴，其他部分的肉已经售出。该摊主董建文说，鳄鱼肉130元一公斤，鳄鱼头便宜一些，而鳄鱼爪、鳄鱼尾的价格较贵。董建文说，这条鳄鱼是3天前在市场里现场宰杀的。“此前宰杀的那条鳄鱼，卖了近一个星期才卖完。”董建文感叹这生意并不好做，他是11月24日在大南门农贸市场开始卖鳄鱼肉的。
　　这个摊位上的鳄鱼肉吸引了市场里不少市民的目光，2个小时内有上百名市民过来围观，但无一人购买。董建文透露，他现在的主要顾客是酒店等餐饮企业，市民光顾少的一个原因可能是还不知道如何烧鳄鱼肉。“把鳄鱼做成菜，温州一些酒店早就有了。”曾经营一家酒店的李先生说，他们曾从泰国空运鳄鱼肉过来，以红烧为主，不少吃过的人说味道还不错。
　　按照国家有关规定，只有获得农林主管部门的批准，鳄鱼肉才能进入市场销售。董建文提供了一份国家林业局的文件，该文件称同意瑞安市宏欣水产养殖有限公司向董建文的水产店、瑞安当地海鲜楼等出售这种泰国暹罗鳄。市林业局资源林政处工作人员介绍，瑞安市宏欣水产养殖有限公司养殖鳄鱼通过了林业部门的审批，目前包括该公司在内，全省仅有3家这样的单位。
　　对于在农贸市场内宰杀鳄鱼，一些市民担心会否出现鳄鱼逃跑伤人的事情。对此，董建文说，他们在宰杀时会采取安全防护措施，在这方面有经验。国家有关部门对于宰杀鳄鱼的场所，目前尚没有专门的规定。

