　　温总理用大实话让世界鼓掌
一句“爬也愿去台湾”赢得世界媒体肯定 台湾方面及时做出回应台股飙涨
　　十一届全国人大二次会议13日上午在人民大会堂举行记者会，国务院总理温家宝应邀出席并回答中外记者提问。
　　温总理一句“台湾是祖国的宝岛，是我一直向往的地方。我真心希望能有机会到台湾去走一走、看一看。虽然我今年已经67岁了，但是如果有这种可能，走不动就是爬，我也愿意去”赢得了台下所有人的掌声。
　　同时，温总理的真挚表述也赢得了世界媒体的肯定与关注。
　　台湾回应乐见其成但慎重规划
　　温总理“爬也愿去台湾”的感人话语来自于记者会上台湾记者的提问，会后，台湾媒体对于温总理的答复予以跟踪报道，并获知台湾方面的及时答复。
　　台湾媒体的文章说，国务院总理温家宝表达来台意愿，“总统府”发言人王郁琦表示：“这个问题需要审慎地回应，还需要再研究一下。”
　　台湾媒体认为，温总理到台湾“走一走”“看一看”从大的方面来说，有利于两岸关系的发展，同时，也有利于两岸合作备忘录的签订。
　　针对台湾方面“乐见其成但慎重规划”的回应，台港澳与世界事务研究所所长李义虎告诉本报记者，这体现了来自台湾方面“比较友好”的表示。
　　“温”情攻势激励台股走扬3个百分点
　　台湾《今日新闻》称，温家宝公开释放对两岸经济交流的善意，还表达想到台湾走走看看，对此岛内银行乐观看待，对期盼已久的两岸金融合作备忘录（MOU）的签订更具信心。
　　文章说，温家宝此话一出，激励台股走扬3个百分点，达到1月份以来的最高点。
　　香港《大公报》说，台湾股市对温家宝的“温”情攻势大表欢迎，早盘由主流的电子股领军高开之后，听到温家宝表示“爬也愿去台湾”，让两岸关系更具有想象空间，旅游、中概股大涨，终场收在4897点，涨142点；成交量1200多亿新台币，创7个月来最大量。
　　特别是旅游股涨势惊人，盘中涨幅近7%。证券分析师说，两岸未来的发展趋势越来越好，台股下周可望挑战久违的5000点大关。
　　总理真情用实的不能再实的大实话说出
　　对于温家宝总理“爬也愿去台湾”的真挚情感表达，不仅感动了中国媒体，也让海外媒体为之一震，他们使用最多的词汇便是“真情”“表白”“掌声”。
　　美国媒体直接发表题为“中国总理温家宝说他爬也愿去台湾”的文章，文章简短及时。文中直接引用温总理的话说“台湾是祖国的宝岛，是我一直向往的地方”。67岁的温家宝总理说：“但是如果有这种可能，走不动就是爬，我也愿意去。”
　　美国《侨报》昨日的文章以轻松笔调指出，温家宝与中外记者见面，并回答媒体提问。台媒提问后，温总理与李肇星交流，笑得开怀。
　　马来西亚《星洲日报》称温总理这一说法为“感性表白”。
　　加拿大媒体对于温总理这一席话也给予足够肯定，甚至做更深层次分析指出，这位中国总理把情感用实的不能再实的大实话说了出来。
　　文章说，温家宝的讲话是鼓励大陆同胞到台湾旅游也好，了解台湾社会风情也好，这在现在的两岸关系看来，是可行的,可预见的是，大陆同胞到台湾将会更加便利。
　　英国媒体认为，目前两岸关系获得改善之后，面临的最迫切任务是如何加强经济贸易的合作，共同对抗世界金融风暴的影响。这样的合作，对两岸双方都有利。
　　极富感性温总理是个性情中人
　　中国社会科学院台海关系问题专家吴献斌接受本报记者采访时说，温总理“爬也愿去台湾”的讲话表达了他的决心，是发自内心的强烈意愿。
　　吴献斌说，温总理是一个性情中人，一个极富感性的人。不同于外交场合，在国内政治问题上，他说的都确确实实是大白话大实话，听上去非常亲切。
　　六媒体评论标题荟萃
美国《侨报》――《爬也愿意去台湾温总理赢得如雷掌声》
　　新加坡《联合早报》――《温家宝希望到台湾走走》
　　英国BBC――《温家宝总理结束中国两会》
　　加拿大《环球网》――《温总理说爬也愿去台湾》
　　香港《文汇报》――《温总理：就算爬也想去台湾》
　　香港《大公报》――《温总理一席话台股劲涨一片红》
　　文/本报记者王燕实习生黎史翔林晨音
　　
