

　　据新闻晨报报道：风水轮流转，这句话对眼下的楼市也颇适用。一向被视为楼市中最重要的民间资本源的温州炒房团近日频频放风，对楼市价格前景表达“房价太高”的担忧。与此同时，更为财大气粗的境外资本，对中国楼市的前景却仍看好，相比前些年唱衰中国楼市，当下的态度有了一百八十度的转变。对于年初以来价格一直快涨的中国楼市，外资机构与民间资本不经意间玩起“对赌”游戏。
　　欧洲领先私募重金瞄准楼市
　　里昂证券亚太恒富资本（CLSACP）昨天宣布，旗下私募股权不动产基金Fudo二号基金于日前成功完成募资，融资额逾8.15亿美元。据了解，Fudo二号基金定位为亚洲机会型私募不动产基金，此次募资总额超过了预期7.5亿美元的目标。同时，该基金获得了来自北美和欧洲地区20多家投资者的追捧，其中包括企业退休基金和社保基金、保险公司以及捐赠基金在内的广泛投资者群。
　　Fudo二号基金的出身可谓金贵，里昂证券亚太恒富的母公司里昂证券是欧洲顶级的金融机构。此次，规模接近9亿美元的Fudo二号基金，主要投资目标便包括中国内地的房地产市场。
　　里昂证券亚太恒富资本董事总经理兼不动产基金主管JohnPattar告诉记者，Fudo二号基金将主要投资于增值型房地产直接投资以及房地产经营公司，以谋求在中国、中国香港、中国台湾以及日本、新加坡等亚太地区获得良好的风险调整资本回报。
　　温州资本有撤离楼市迹象
　　在欧洲领军私募大手笔投入房地产市场的同时，一向战无不胜的温州炒房团却出现了“撤退”迹象。近期，温州“炒房团”觉得上海房价高到玩不转，开始另辟发财通道，转战国内的二线城市等等。
　　不可否认，面对眼下的上海、北京等一线城市楼价，部分民间投资客已经将眼光转向“性价比”更高的国内二、三线城市。据部分房地产中介反映，接近年底，温州炒房团的抛盘量有明显增长。不过，对于身处楼市最前线的温州投资客来说，媒体报道未必真实反映了他们的心境。一位刚从英国留学回国的温州籍“海归”昨天告诉记者，她父母4年前便开始在上海投资房地产，眼下，仍对上海的楼市充满信心，并没有考虑清光手上的房产。
　　明年房价下跌几率不大
　　中国人民银行金融研究所研究员邹平座近日表示，在通胀的预期下，明年房价下跌的可能性不大，反而还有大涨可能。　　邹平座认为，中国的房价上涨只是部分城市的问题，总体来看国内房地产市场仍是稳定的。“在北京、上海、深圳这些热点城市，房价已远高于普通居民的实际收入。但这些城市的房子确实有人在购买，所以不能简单认为房价高就一定存在泡沫。此外，从全国范围来看，大部分二、三线城市的房地产价格的整体水平不是太高，在居民的承受范围以内。”　　邹平座判断，明年房价会有一定起伏，但下跌可能性较小，因为明年通胀的形势将变得严峻。今年房价的上涨，和通胀预期以及市场上的投资行为有很大关系。为了刺激经济，各国向市场注入了大量流动性，强烈的通胀预期，让手握资金的人将钱投入房地产。而事实也证明，投资房地产确实是对抗通胀的好方法。新闻晨报

