　　温总理想去宝岛 台湾观光股爆红
　　新快报讯（宗信）全国人大会议昨天上午闭幕，温家宝总理公开表达访台的强烈意愿，表示如果有到台湾走一走的可能，虽然自己今年已经67岁了，但“走不动，就是爬，我也愿意去”，一席话，激励台股进一步的涨势，尤其是观光股的表现最亮眼，盘中上市柜8档个股亮灯涨停，晶华（2707）再度攻上300元以上价位。
　　据报道，台股大盘本来就是开高格局，在温家宝的谈话下，不仅大盘指数再向上攻，更是强力推升观光股的表现，上市柜8档个股包括万企(2701)、华园(2702)、国宾(2704)、六福(2705)、第一店(2706)、亚都(5703)、老爷知(5704)、凤凰(5706)都亮出涨停红灯，晶华则是开高走高，攻上300元以上，类股涨幅近7%高居各类股之冠。
　　■岛内反应
　　台湾“行政院长”刘兆玄：
　　乐见其成慎重规划
　　新快报讯 据台湾媒体报道，针对温家宝总理昨日在记者会上希望有机会去台湾走走的想法，台湾“行政院长”刘兆玄回应说，若大陆各级领导人有意愿赴台湾访问，“我们乐见其成，但要慎重规划。
　　据报道，刘兆玄当天在回答国民党“立委”吴志扬质询时指出，大陆各级的领导人若有意愿赴台湾访问，“我们乐见其成，但我们要慎重规划，愈是层级高，愈要慎重规划。”
　　吴志扬追问，刘兆玄是否有访问大陆的计划？刘兆玄说，有需要的时候，他愿意去做这件事。
　　吴志扬说，目前台湾的法令似乎仍有限制，刘兆玄根本无法访问大陆。
　　至于目前有无邀访温家宝的计划，“陆委会主委”赖幸媛昨天下午回应表示：还没有。
　　■学者分析
　　两岸经济协议年底有望签署
　　新快报讯据台湾媒体报道，温家宝总理昨天公开呼吁两岸尽快签署综合性经济合作协议，部分两岸学者甚至台湾海基会人士都研判，两岸在年底的第四次陈江会谈就有望签署协议。
　　不论两岸经济协议的最后名称和内容是什么，大陆高层已经多次释出善意了，现在反倒是台湾内部搞不定，不仅马英九还拿不出方案，在野势力的掣肘力量也不容小觑。
　　不过眼见东协加一明年就要成形，对台湾、对马英九都有压力，在两岸都有协商的意愿之下，第三次陈江会谈必然会先针对经济协议进行对话，酝酿半年之后，很可能就在年底的第四次陈江会上签署协议。
　　■网友心情
　　温总理和我们心心相印
　　 总理的担心我们普通百姓有，总理的信心和“暖心”，我们也有！
　　――乌兰铱金
　　暖心
　　用自己的暖心来“暖”中国经济，这个提法好！总理的话，给我们进一步指明了战胜困难的信心来源。 ――熬2009
　　爱心
　　“台湾是祖国的宝岛，是我一直向往的地方……走不动，就是爬，我也愿意去。”总理真情流露，对祖国统一的期盼和对台湾同胞的关爱溢于言表，令人动容！ ――东五楼
　　强心
　　总理对关于4万亿投资、外汇储备、西藏等尖锐问题，回答得非常实在，有理有节，原则问题毫不含糊！ ――雪峰邵水
　　信心
　　总理开场白的一句“莫道今年春将尽，明年春色倍还人”给我们信心，带来经济寒冬中的浓浓春意。 ――暖色
　　费心
　　当温总理来到会场，感慨地说他的心情很不平静时，我也热泪盈眶。过去的一年，我们的国家遇到许多困难，总理为了解决困难，费了多少心血啊！ ――滑力加
　　平常心
　　简洁的会场，既不豪华也没有鲜花，却让我们看到了政府和总理在细节处的考虑，体现了最务实的作风。
　　――方寸之间
　　慧心
　　每次记者会总理都会引经据典，大国总理的文学功底真让我们佩服！ ――何日君再来
　　■即时评论
　　温家宝身段柔软看蓝绿如何接招
　　温家宝昨天在记者会上说，我在政府工作报告中已经明确谈到，对于涉及台湾同胞利益的一些国际组织，比如像世界卫生组织，我们会做出合情合理的安排。他强调，我们愿意就此进行协商。
　　温家宝在记者会上谈到台湾时就笑容满面，十分和蔼可亲，身段真软。然而，他的承诺是有根有据的，不是空话。在最敏感的台湾国际空间问题上，温家宝态度明确，毫不含糊，爽快表示愿意就此进行协商，这充分表明了大陆高层的开放及包容的心胸。这样的大陆领导人，对台湾而言，是福！
　　两岸领导人，多一些感情，少一点僵硬，多好！
　　我们知道，温家宝总理更是知道，目前乃至今后相当长时间内，因为政治的敏感与复杂，温家宝到台湾各地走一走的心念是很难实现的，或许只能留下长长的遗憾了。
　　温总理把梦想用白得不能再白的大白话说了出来，其中透露了几点信息。最直接的信息是，温家宝透露了访台的心愿，他也感觉到，尽管两岸目前形势一片大好，但是这一愿望近期难以实现，所以才会说“走不动，爬也愿意去”。
　　在两岸经济合作日益紧密的今天，到台湾各地走走，接触台湾同胞，方能加深相互间的了解，良好的沟通只有建立在相互了解的基础上，这对两岸未来的对话与合作至关重要。
　　从这个角度看，温家宝的讲话似是一个广告，鼓励大陆同胞到台湾，旅游也好，了解台湾社会风情也好，这在现在的两岸关系看来，是可行的，而且可预见的是，大陆同胞到台湾将会更加便利。
　　假设有朝一日，温家宝真正能够实现访台，就算温家宝已经卸任，那也意味着两岸关系的真正和解，这是一个政治指标，看蓝绿如何接招。
　　而目前两岸关系获得改善之后，面临的最迫切任务是如何加强经济贸易的合作，共同对抗世界金融风暴的影响。这样的合作，对两岸双方都有利。-新快报
　　（中评）
