

　　“今天是第22个世界艾滋病日，我们来看望你们。”据中国政府网消息，1日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局常委、国务院副总理李克强来到位于北京地坛医院的北京红丝带之家，看望这里的艾滋病感染者、医护人员和志愿者，并主持召开座谈会，听取专家对艾滋病防治工作的意见和建议。
　　温家宝一直高度重视艾滋病防治工作。过去6年间，他每年都专门考察艾滋病防治工作，还把艾滋病致孤儿童和患者请到中南海参观座谈。
　　北京红丝带之家是为艾滋病患者和感染者提供关怀、医疗、护理、心理等服务的社会团体。上午9时，温家宝来到红丝带之家办公室，迎面可见墙上张贴着今年世界艾滋病日主题“遏制艾滋，履行承诺：权益、责任、落实”。戴上红丝带后，他和两位艾滋病感染者兼教育员老赵、阿杜一一握手。
　　“大家请坐。别拘束，我们谈谈心。”总理亲切地对他们说道。
　　“我是红丝带之家的志愿者，具体负责同伴教育工作。”老赵告诉总理，自己2003年发现感染了艾滋病，适逢国家出台“四免一关怀”政策，在医护人员的精心治疗下，病情得到控制，现在能够正常生活和工作。
　　听到这里，温家宝脸上露出欣慰的笑容。他用鼓励的目光看着两位感染者说：“第一要乐观，第二要有信心，第三要坚持，坚持治疗，坚持服药。”
　　老赵说：“总理，您说得很对。人还要学会感恩，回馈社会。正好红丝带之家招聘志愿者，我就积极报名参加。”
　　“你做志愿者多长时间了？”“两年了。”老赵告诉总理，自己经常和病友面对面进行心理辅导和咨询，互相抚慰和交流治疗经验。
　　听说老赵放弃了其他工作机会，专心做同伴教育，温家宝鼓励他说：“你下决心从事这项工作很有意义。艾滋病患者树立信心很不容易，特别是开始治疗阶段，服药后有各种反应，容易受到打击，因此做到‘坚持’两个字不容易。”
　　“大家都说说。”温家宝将目光投向另一位感染者阿杜。阿杜告诉总理，自己主要在高危人群中开展同伴教育。“许多人查出来以后心里感到绝望，压力特别大。”
　　“通过你们的工作，可以消除他们的心理压力，建立起信心，使他们乐观地活下去，能勇敢地面对疾病、正视疾病，和疾病做斗争。”温家宝关心地叮嘱两位同伴教育员：“你们身体更弱一些，容易感染其他疾病，要做些适合的锻炼，增强免疫力。”
　　“我一定要坚持活下去，战胜病魔。”阿杜有些激动。
　　“所有的病人都应该这样。我说‘坚持’，就是要坚持服药，坚持治疗，坚持锻炼，坚持活下去。这实际上也是对意志的磨练。”温家宝略微停顿后说，“国家出台‘四免一关怀’政策的核心，就是要重视艾滋病人，不仅不歧视，还要在社会上形成关爱的风气。”
　　“我们希望这样。”阿杜说。
　　“我们努力做到这一点。”温家宝恳切地说。
　　来自中国青年政治学院的张辰姿，在北京红丝带之家从事志愿者工作已有近一年时间。她告诉总理，现在越来越多的大学生正在加入志愿者队伍，为艾滋病感染者和患者提供帮助。“我是学新闻的，办了《志愿者通讯》，便于志愿者交流。”张辰姿从桌上拿起一份《志愿者通讯》递给总理，接着说：“今天您来这里，我们会出一期专刊。能否请您题几个字？”张辰姿大胆向总理提出了心中的愿望。温家宝微笑着接受这一“要求”，在本子上写下了“乐观、信心、坚持、关爱”8个大字。顿时，红丝带之家里响起了热烈的掌声。
　　志愿者庞宇告诉总理，自己学的心理专业，是心理医生，在红丝带之家为感染者进行专业心理测查，有针对性地进行心理咨询。他还将自己编着的《好好活着善待生命》一书赠送给温家宝。
　　红丝带之家办公室主任王克荣告诉总理，志愿者来自不同的岗位，有心理志愿者、医疗志愿者、大学生志愿者，今年已为4800多人次的门诊病人提供了心理支持、关怀和服务。温家宝听后说：“志愿者其实还有一个名字，就是奉献者。志愿者要有奉献社会的精神，奉献病人的精神。大批志愿者为艾滋病人奉献爱心，做了很多有益工作，有很多感人事迹，他们使艾滋病人感到了温暖，也实现了自己的人生价值。”
　　随后，温家宝召开预防控制艾滋病工作座谈会。参加座谈会的，既有长期从事艾滋病临床的医护人员、从事基础研究的科技人员，也有来自乡村的医生以及在基层进行艾滋病防治工作的国际民间机构负责人。
　　温家宝在开场白中说，今天是世界艾滋病日。其实，艾滋病日只是一个象征，防治艾滋病应该作为一项经常性的工作贯穿到社会的各个方面。我相信，只要我们下定决心，中国一定能够遏制艾滋病蔓延。
　　武汉大学中南医院桂希恩教授在发言中建议加强在重点人群特别是综合医院医护人员、农民工中进行通俗生动的艾滋病防治宣传教育，并举例他看到的一幅宣传标语：“外出务工要防艾，莫把疾病往家带，千万别害下一代。”中国疾控中心研究员吴尊友建议，随着免费治疗病人数量上升，应该增加艾滋病防治的经费。接着，邵一鸣、王健、赵红心、刘敏、徐莲芝、李太生、何纳、蔡涛、尹祖鸾等专家和医务人员分别发言。他们对近年来我国在防治艾滋病工作上取得的显着成效给予充分肯定，并结合工作实际谈了当前艾滋病防治工作的一些新情况、新问题，提出政策建议。
　　来自云南省“互满爱人与人”合作办公室的德国籍负责人迈克尔・海尔曼介绍了他近年来在云南临沧农村地区开展面对面、门对门的艾滋病知识宣传、咨询等干预措施收到较好效果。他在发言中建议：“中国在艾滋病高发区应该进行更深入的宣传教育，并加强监测。”海尔曼用流利的汉语发言，引起了总理的兴趣，温家宝问他来中国多长时间，海尔曼回答：“4年半了。”总理向他表示感谢。　　时间已过了上午11时。温家宝在认真听取大家的发言后说，艾滋病是全球共同面临的重大公共卫生问题和社会问题。今天各位专家对我国艾滋病防治工作提出了很好的意见和建议，我们要认真研究，进一步充实和完善防治艾滋病工作的政策措施。他强调，权益、责任和落实是艾滋病防治工作的三个重要环节，也是全面做好防治工作的重点。必须形成政府主导、多部门合作、全社会参与的艾滋病防治工作机制，依法防治、科学防治，突出重点、分类指导。一要坚持预防为主，加强救治，切实做到防治结合。加强宣传教育，让群众了解怎样预防艾滋病，了解艾滋病可防、可控、可治。健全防治服务体系，提高治疗和护理水平。二要加强监测工作，最大限度覆盖高危人群，准确掌握艾滋病疫情和流行趋势。三要做好对艾滋病病人的关怀救助，切实保障艾滋病感染者和患者的合法权益。组织落实好“四免一关怀”政策，全社会都要正确对待艾滋病感染者和患者，关爱他们，尊重他们，帮助他们树立战胜疾病的信心，帮助他们正常地工作、学习和生活。四要扩大干预的覆盖面，实施综合防治。五要加强科研工作，提高防治水平。　　温家宝最后强调，艾滋病防治工作任务重，责任大，各级政府要加强领导，群防群控，增加投入，强化保障，坚定信心，扎实工作，确保各项防控措施落到实处，把这项重大民生工程切实做好，维护好人民的健康权益，推动我国艾滋病防治工作取得新的成效。

