　　中新社东京四月十二日电 (记者孙宇挺朱沿华)中日经济高层对话机制启动会议今天下午在日本东京举行，中国总理温家宝和日本首相安倍晋三共同出席并主持了这个会议。

　　温家宝在讲话中表示，加强经济合作是构筑中日战略互惠关系的重要组成部分。进一步完善两国经济合作机制，从更宏观视野拓展和深化两国经济合作，是形势发展的客观要求，将对两国关系的发展产生积极影响。

　　温家宝指出，中日经济高层对话机制的启动，标志着中日经济合作将被提高到更高水平。对话机制主要是交流两国经济发展战略和宏观经济政策，加深相互了解。二是协调跨部门经济合作事宜，探讨合作中相互关切的重大问题。三是加强在重大地区及国际经济问题上的政策沟通，促进两国更广领域的合作。

　　温家宝强调，当前和今后一段时期，这一机制可对能源、环保、金融、高新技术、信息通讯、知识产权保护等重点领域的合作发挥统筹和推动作用。温家宝表示相信，对话机制的建立，将对拓展两国经济合作发挥重要作用。

　　安倍指出，日中经贸关系迅速扩大，两国成为不可或缺的合作伙伴。日中经贸政策给两国人民生活和东亚地区乃至世界都产生了重要影响。双方加强合作能为解决世界所面临的环境、能源等重要课题发挥重要作用。

　　安倍说，建立经济高层对话机制是日中两国构筑战略互惠关系在经济方面的具体落实，是两国经贸合作迈出的新的一步。希望双方站在全球的高度开展和推进对话，不断取得成果，促进日中关系的全面发展。

　　中国外长李肇星、国家发改委主任马凯、商务部部长薄熙来和日本外务大臣麻生太郎、经济产业大臣甘利、财务大臣尾身、内阁府经济财政政策担当大臣大田在会上发言。根据两国总理提名，中国国务院副总理曾培炎和日本外务大臣麻生太郎担任中日经济高层对话机制共同主席。该机制第一次会议将于年内在北京举行。