　　东方网12月3日消息：12月2日上午9点50分，62岁的丁志贞缓缓走进温州市中级人民法院大法庭，他头发花白，略弓着背。
　　人们很难联想到，眼前这位沧桑的花甲老人，曾是温州市房管局副局长、温州市住房制度改革办公室副主任、温州市机关干部住房建设办公室(房建办)主任，实权在握。
　　在他身后，300来个座位基本坐满，其中100多人是温州市房管系统的人员。不过这些昔日的同事或下属并不是来探望他，而是由纪委组织旁听，引以为戒的。
　　丁志贞被检察机关指控“三宗罪”，他在这里受审。
　　房价差额引发公房私卖
　　2003年，在温州基层思想政治工作理论研讨会中，丁志贞关于思想政治工作的论文获得了一等奖。但他的思想政治修养，似乎并没有因此得到提高。
　　据检察机关调查，从2004年到2008年间，丁志贞共涉嫌贪污、受贿、滥用职权“三宗罪”。
　　2004年前后，温州房价正处于飙涨之时。温州市房建办开发的昌盛锦园1999年市场价为2258元每平方米，2004年则达到了6600元，几乎涨了两倍。
　　可观的差价令温州市房建办的3位处长怦然心动。
　　2004年初，综合处处长王继静、计财处处长金敏(1996年，时任法官的金敏曾因受贿被判刑)、工程处处长陈海滨一起找到领导丁志贞，提出以1999年的价格买下昌盛锦园的3套房子。丁志贞同意了，因此，他得到了16.5万元的好处费。
　　从此，丁志贞也受高额的差价诱惑，参与到了公房私卖的行列。
　　2004年10月到2006年4月间，他和王继静合伙把温州市区万盛锦园的9套商品房以2002年的价格卖了，产生的436万元差价，丁志贞分到了200多万。
　　据统计，丁志贞在担任温州市机关干部住房建设办公室主任期间，利用职务之便，单独或伙同他人侵吞公款共计531万余元；利用职务之便为他人谋取利益，收受财物共计18万元；滥用职权，擅自低价出售国有资产，造成国家利益损失共计638万余元。
　　在法庭上
　　他多次辩称是由别人先提议的
　　昨天的庭审中，丁志贞神情沮丧，不时用纸巾擦眼睛。面对公诉人的控诉，他避重就轻，多次辩称“是由王继静先提议的”。
　　对公诉机关指控的数额，丁志贞也提出了异议。
　　他说，在和王继静倒卖万盛锦园9套商品房中，他实际上只分到143万，并没有起诉书指控的那么多。
　　另外，指控中的一笔数额为5万元的贪污款，丁志贞也说没收过。这一辩解与他在纪委和反贪局时的供述有出入，他说，他当时之所以承认有，是担心给对方留下不好的印象。
　　“我有10多年的糖尿病病史，年纪大了高血压等病也会多起来。想到自己快退休了，以后生活来源将没保障，所以决定借最后的机会赌一把。”丁志贞向法官诉苦。
　　据了解，丁志贞非法得来的钱，用在了投资、装修及更换房子、资助家人等方面。
　　案发后，丁志贞退赃120万元，同时温州市纪委挽回国家损失318万余元。
　　法庭将择日宣判。

