　　新华社北京4月15日电（记者李斌）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝4月11日、15日分别主持召开深化医药卫生体制改革工作座谈会。温家宝强调，深化医药卫生体制改革既是一项长期任务，也是一项紧迫工作。我们必须充分认识这项改革的重要性、艰巨性、复杂性，认真总结以往改革经验，加快推进和深化。

　　中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，国务委员兼国务院秘书长马凯出席会议。

　　2006年6月20日，国务院常务会议决定成立以发展改革委和卫生部牵头、16个部门参加的深化医药卫生体制改革部际协调工作小组，研究提出深化医药卫生体制改革的总体思路和政策措施。经过一年多努力，形成了《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》。

　　座谈会上，医务工作者和专家学者、药品生产和流通企业负责人、参加新农合的农民、农村医疗救助对象、农民工、企业工会主席、国企职工、外企职工、县级新农合管理办公室负责人、居委会负责人、中学校长等22名群众代表先后作了发言。大家畅所欲言，直抒己见，一致认为，经过广泛深入的调查研究、集思广益、反复修改，《关于深化医药卫生体制改革的意见（征求意见稿）》目标明确，思路清晰，系统全面，重点突出，充分考虑了基本国情，比较准确地把握了医药卫生事业的主要矛盾，符合党的十七大精神和科学发展观要求，符合医药卫生事业发展规律。

　　座谈会始终在轻松、热烈的气氛中进行。大家就政府投入，医疗保障体系建设，医疗行业监督，医学科研，公立医院管理体制改革，康复医学建设，中医药发展，加强社区医院、乡村卫生院等基层医疗机构建设，改进药品招标制，医疗救助等方面提出了许多意见和建议，并就《意见》稿提出了具体修改建议。

　　温家宝认真听取了每一个人的发言，不时插话交流，询问有关情况，并记下大家的发言要点和修改建议。他说，这是国务院第一次就深化医药卫生体制改革工作举行座谈会，听取医务工作者和基层群众的意见。我们打开中南海的大门，把群众请进来听取意见，就是启进善之门。

　　这样的座谈会还要继续开，边座谈边研究。经过这一轮的征求意见之后，进一步修改完善《意见》稿，适当时候公开征求全国人民的意见。

　　温家宝说，深化医药卫生体制改革，要重视听取医务工作者意见，因为他们工作在第一线，最熟悉医疗卫生体制改革中存在的问题，既有实践经验，又有自己独到的见解。要重视听取基层群众的意见，因为医药卫生体制改革最终要面向人民群众，工作做得好坏，要靠群众评判，要以群众高兴不高兴、满意不满意作为标准，座谈中大家提出关于整体方案中的防、治、康三者的结合，医药之间的结合，城乡之间的结合，中医和西医的结合，整体规划和分步实施的结合等意见和建议都很宝贵，对修改《意见》稿很有帮助，工作小组和有关部门要认真研究吸收，使《意见》稿更加符合实际，更具操作性。

　　温家宝强调，医药卫生体制改革涉及每一个人、每一个家庭，人人关心，家家关心，是一项关系国计民生的重大改革，是一项极为艰巨和复杂的改革，党中央、国务院对此非常重视。我们要继续努力，确保《意见》稿在方向和目标上正确，确立的基本原则和主要措施切实可行，真正做到让老百姓得到实惠，让医务人员受到鼓舞，让监管人员易于掌握。要坚持以人为本，坚持公共医疗卫生的公益性质，加快建设覆盖城乡居民的医疗保障体系，完善公共卫生服务体系，推进城乡医疗服务体系建设，建立国家基本药物制度和药品供应保障体系。要经过认真讨论研究和广泛征求各方面意见，发现问题，充实内容，不断对《意见》稿加以修改、补充和完善。

　　国务院有关部门负责人参加座谈。[我来说两句]