
中介卖房傍上山寨温泉
“温泉”房每平米至少贵三千 四招可辨真假温泉
据《北京晨报》报道 天气越来越冷，而市民泡温泉的热情却越来越高。各种各样的温泉酒店、度假村蜂拥而出，就连房屋中介都打起温泉牌招揽生意。北京真有那么多温泉眼吗？专家表示，温泉有天然温泉和人工温泉之分，不法商家为了获取暴利凭空制造的山寨温泉也不少。
小区“温泉”为市政热水
一家房屋中介在网站上打出这样的招牌：带温泉水的某小区，面积120平方米，售价300万元。尽管记者对“温泉”的品质十分怀疑，但中介却十分肯定：“没问题，您来试试就行了。”中介称，该小区的温泉水每吨12元。一家位于望京的房屋中介公司工作人员告诉记者，望京新城使用的也是温泉，“北京有温泉的地方多了，二环、三环内多的是。”康小姐家正好住在望京新城，对于房屋中介打出的广告，康小姐表示：“哪是什么温泉啊，就是热水。原来是开发商烧的热水，现在好像改为市政供的热水了。”
一位中介人士表示，只要打出“温泉”的牌子，房价就可以提升，带温泉的房子每平方米比不带温泉的能贵出至少3000元。
“温泉酒店”也有山寨版
温泉效应也同样出现在酒店、度假村。记者在百度上输入“北京 温泉”搜索，遍布全市的温泉酒店信息层出不穷。记者拨通114查询市区哪里可以泡温泉，话务员表示，建国门、朝阳公园、工人体育馆附近都有。记者注意到，望京、天通苑等居民聚集区也出现了不少泡温泉的地方。
北京真有那么多温泉吗？中国地质大学水资源与环境学院博士生导师周训表示，市民泡的温泉大多是人工温泉，也就是通过打井获取的地热水，但要泡上地地道道的天然温泉恐怕有些难，有些山寨温泉更是用热水假冒温泉欺骗消费者。对于北京有多少山寨温泉的问题，周训教授并没有给出明确答复，仅这样告诉记者：“北京目前打出的地热井有300多眼，市场上肯定存在用热水冒充温泉的‘山寨温泉’。”
为了防止滥竽充数的假温泉，今年3月31日，北京市地热协会对北京大学、宏福集团温都水城等8家“北京市地热（温泉）开发利用单位”进行认证授牌，今后还将对全市近300家温泉单位进行认证，让北京市民享受“放心温泉”。
真温泉治病假温泉致病
周训说：“天然涌流出地表，温度在25℃以上的泉水，才是真正意义上的温泉；钻井引流出来的热水，则是地热水，有时叫人工温泉。”北京有三处自流温泉，一处是小汤山温泉，但上个世纪80年代中期已经干涸，一处是温泉乡的温泉，在1957年干涸；现在唯一能看到的一处天然温泉是延庆松山公园内的温泉。“从矿物质成分看，人工温泉和天然温泉的成分基本相同，但最需要提醒市民留意那些假温泉。因为‘真温泉治病，假温泉致病’。” 晨报记者 吴亭
■专家提醒
四招辨别真假温泉周训教授表示，有四种办法可以区分真假温泉：第一，真温泉闻着有轻微的硫化氢味，也就是臭鸡蛋味；第二，真的温泉水在身上有滑腻的感觉；第三，人泡在真温泉里，能感到有比较明显的浮力；第四，手指泡在真温泉水里不会发皱。
