　　东方网10月24日消息：香港《大公报》23日刊文说，印度总理访问中印两国存在争议的藏南地区，是非常严重的政治挑衅行为，将使两国的互信荡然无存。对于中国来说，面对接连不断的敌意与挑衅，报以警惕和凌厉的目光才是维护和平的态度。
　　文章摘编如下：
　　中国外交部10月13日向印度表达强烈不满，抗议印度总理访问两国存在争议的藏南地区(印度声称的阿鲁纳恰尔邦)。但印度政府迅速发出“对抗中国的反对声音“，重申“‘阿鲁纳恰尔邦’是印度不可或缺的一部分”。印度这种做法是非常严重的政治挑衅行为，将使两国的互信荡然无存。对于中国来说，面对接连不断的敌意与挑衅，报以警惕和凌厉的目光才是维护和平的态度。
　　印度在争议区动作频繁
　　自1998年进行核试验后，印度几乎年年向中国寻衅，在几乎所有的领域，印度似乎都针对中国暗中使劲。近来中印之间的复杂声音又在增多，在其非法占领的中国藏南地区动作不断，特别是屡次炒作莫须有的中国“入侵”。现在，印度总理亲自上阵，把两国争端挑到一个更高、也更容易听到彼此相互斥责的层面。10月3日，印度总理辛格访问了两国争议地区。中国对印度总理的行为很“愤怒”，多家印度媒体也在报道标题中称中国向印度表达“强烈抗议”。印度外长克里希纳对中国政府的声明作出反应，称“无论别人怎么说，印度政府的立场就是‘阿鲁纳恰尔邦’是印度不可或缺的一部分”。
　　13日，印度还在“阿鲁纳恰尔邦”及其它两个重要的邦举行地方议会选举。该邦的大部分领土位于与中国存在争议的地区，近来不断的“中国入侵”说法使两国边界地区持续紧张，这一气氛主导了该邦的此次议会选举。印度总理辛格对“阿鲁纳恰尔邦”的访问就是在选举的背景下成行的。这也是辛格在最近两年里第二次访问该地区。辛格在当地所谓“竞选集会”上发表讲话，宣布了“阿鲁纳恰尔邦”一系列基础设施建设的时间表。过去5年，该邦启动了许多建设计划：总长超过1500公里的高速公路将于2013年完工，11个地区将通过内部双车道公路连接起来，另外5个地区也将通过850公里长的双车道高速公路连接。
　　辛格的做法在国际上是很少见的，很少有国家首脑去访问大面积的争议地区，一般来说他们都会非常谨慎小心。印度是边界争端的既得利益者，这样做可以增加谈判砝码，继续获得利益。
　　霸权主义倾向“水涨船高”
　　印度是个大国，这一点没人否认。但印度人似乎总怕别人忽视了这一点。近年来，印度民族主义情绪随着经济实力“水涨船高”，越来越容不得外界的批评和不同意见。很多印度人甚至表现出与其国力很不相称的霸权主义倾向。印度一再在边界问题上挑衅中国就是明证。
　　当然，对“大国梦”的追求无可厚非，但印度人的大国梦总显得过于急躁和浮躁，并且还时不时地夹杂着霸权思维。现实条件决定了霸权思维害人亦害己。历史上的印度几乎都处于外族统治之下，缺少“自治”的经验。印度崛起，最需要的是学习如何去做一个独立自主的大国，想办法解决国内极其复杂的民族和宗教融合问题，把经济发展起来，解决好大量国民的贫困问题。印度三面环水，典型的半岛特征，其扩张能力会受到各种制约。北部的喜马拉雅山是一道天然屏障，但同时也限制了印度往北扩张。西部面对的是一个与自己有领土纠纷和历史恩怨并拥有核武器的巴基斯坦。印度的影响难以越过巴基斯坦，向中亚扩展。
　　令人遗憾的是，印度在独立之后，外交上奉行“远交近攻”的战略，先后同两大邻国中国和巴基斯坦发生过战争，至今结怨未了。印度如果真的想做世界大国，这种战略无疑是短视和不成熟的。以邻为壑只能使印度的发展步履更艰难。也正因为此，印度至今“尚未能在国际舞台上扮演与其幅员相当的角色”。
　　与邻为善才是大国气度
　　印度近年来一直在边界问题、争议领土问题、军机问题以及经贸问题等各个方面找中国的麻烦。这一系列做法都是印度设计好的战略圈套，也是印度在冷战之后，重新开始奉行左右逢源的政治投机战略的一种体现。印度这种为了一己私利，不惜牺牲对华关系的国家战略，未来将付出加倍代价。印度如果一意孤行要和中国较量，假设中国也愿意奉陪的话，会是什么样子？
　印度有不少学者鼓吹在印度洋上钳制中国，因此拼命发展海空军。这更是可笑的一厢情愿。今天世界已经进入空天时代，没有一场战争可以局限在一个单独的空间。印度真想要在这个世界海洋通道给中国找麻烦，除非它把自己的首都迁到月球上。
　　印度与中国和平将比他挑战中国得到的更多。中国历来是一个主张世界和平、和谐的国家。中国被西方列强欺负了100多年，新中国不会再重演历史的哪怕一个微小的片段。须提醒印度注意的是，印度与中国为敌的做法，正被一些别有用心的大国利用，以使中印鹬蚌相争。中国之所以对印度的屡屡挑衅像当年一样一忍再忍，就是看到了这一大局。什么时候印度明白了只有与邻为善，印度才真正具备了大国气度。

