　　今年31岁的GiGi梁咏琪，虽然近年事业直插谷底，但由于获得了富豪的亲睐，在大名娱乐老板林建名的支持下再次开唱。有指林老板对GiGi非常照顾有加，不讳言GiGi是他心仪的类型，更默认以后会“照顾”以及力捧梁咏琪。三年未曾在香港开过演唱会的GiGi，获林建名支持开秀。

梁咏琪与吴建豪在舞台上表演贴身辣舞。（资料图片）

　　日前，香港媒体曝料称今年31岁的GiGi梁咏琪，虽然近年事业直插谷底，自早前与福隆经理人公司及华纳唱片结束宾主关系后，至今仍然未有着落，但由于获得了富豪的亲睐，在大名娱乐老板林建名的支持下再次开唱。不但GiGi事业更加火红，近日更豪掷47万买AudiTT跑车代步，豪气更胜从前。

庆功宴上，林建名频频望着GiGi，眼神不自觉流露出倾慕之意，搞到GiGi十分尴尬。

身为老板的林建名尽显绅士风度，在庆功宴上表现体贴入微。

　　上周六（21日），足有3年未曾在香港开个人演唱会的GiGi，在大名娱乐老板林建名的支持下再次开唱。香港媒体曝，林建名默认有意“照顾”GiGi；有大老板罩住，GiGi翻身有望。

　　自月前与福隆经理人公司及华纳唱片约满后，一度盛传GiGi会加盟星皓娱乐有限公司，但一直只是传闻。直至10月底，足有3年未曾在香港开过个唱的GiGi，突然自曝将于12月在亚洲博览馆开演一场演唱会，更令人意外的是，至今尚未与任何公司签约的GiGi，这次演唱会竟由富豪林建名旗下大名娱乐主办。

　　老板全程照顾 GiGi小鸟依人

拜神的时候，老板特意扶着GiGi的纤腰，非常有绅士风度。

　　上周六（21日）傍晚，GiGi与大名娱乐老板林建名一起出席演唱会的拜神仪式；向来性格高傲的GiGi，当日竟然一反常态，全程如小鸟依人粘牢林建名，哄得老板笑得合不拢嘴。

　　事实上，林建名当日对GiGi照顾周到。在拜神期间，粗心大意的GiGi不慎掉下一支大香，贵为老板的林建名，竟然即刻飞扑上前帮GiGi捡回这支香；上香期间，林老板更特意扶着GiGi的纤腰，非常有绅士风度。

　　富商林建名默认会“照顾”GiGi

凌晨时份，不胜酒力的GiGi，乘保母车返回干寓所。

　　林建名接受记者访问时，丝毫不讳言GiGi是他心仪的类型，对其歌艺、气质也非常的欣赏，并希望往后有合作机会；直到被记者问及有否想过追求GiGi，见惯大场面的林建名，竟然面红响应：“不行！她这么高……”之后，记者继续打破砂锅问到底，问林建名会否照顾及力捧GiGi，林闻言后点点头。