



　　前些日子，同事夫妇去三亚旅游，兴趣盎然，满意而归。这对年轻人选的是自助游,他们说：在网上先买打折机票，再选家庭旅馆200元一天，网上搞定。到了三亚,出门坐公交,宽敞方便；吃的用的都现买,便宜新鲜；想去哪儿玩就去哪儿，想吃什么就吃什么……怎能不满意？
　　要说现在的年轻人，真是赶上了好日子。想那二三十年前,外出旅游，我们别无选择，只能“自助游”，且异常艰难。仅有的几家大旅行社咱高攀不上，家里闲钱不多,全国通用粮票更少；坐飞机，甭想；排几天队才能买上火车票，还经常是站票；虽说常住一块钱睡一夜的澡堂子，旅途上不过带着一壶白开水、几个馒头、一点咸菜，就敢去爬华山、泰山、峨眉山；挤公交车,甚至狂走十几公里那是常事。尽管如此,我们还是乐此不疲，使劲儿地畅游祖国的大好山河和名胜古迹。
　　后来,旅行社多了,手头也宽裕了，大家都爱“随团”旅游，图的是省事省心热闹。可如今，怎么又时兴起自助游了？
　　细想想，从自助游到“随团游”,再到自助游,多少有点哲学上讲的“螺旋式上升”的意思。换句话说，应了唯物辩证法里的否定之否定规律，这规律就是：事物发展过程中的每一阶段，都是对前一阶段的否定，同时它自身也被后一阶段再否定。经过否定之否定，事物运动就表现为一个周期，在更高的阶段，虽仍保留旧阶段的一些特征，却有了新阶段的内涵。由此构成事物从低级到高级、从简单到复杂的周期性螺旋式上升和波浪式前进的发展过程。
　　比较两个不同年代的自助游,差别虽大,但其本质相同，且具有旺盛的生命力。自助游好处至少有三：一是自主性强，想去哪儿就去哪儿，想玩多久就玩多久，想吃啥就吃啥，兴之所致，无拘无束，不必为花钱看了不想看的景点而郁闷，也不会因吃“团饭”时的争抢而烦恼。二是使人印象深。自己出游，困难肯定不少，要千方百计去解决，战胜了困难就有成就感，克服了小困难小高兴，克服了大困难大高兴，印象自然深刻。三是花销一清二楚。虽说现在收入比过去增加了许多，但钱也要花得是地方。自己出游,去哪儿，花多少钱，买的东西值不值,自己明明白白，心甘情愿。
　　总之，自助游自在、实惠、有趣。自助游也许会有风险。在选择自助游前，要有充分准备,出游计划量力而行,身体、资金、通讯等方面都要考虑周全。
　　社会进步了,人们富裕了,生活丰富了，出门旅游现在可选择方式更多了：自助游、自驾游、随团游、深度游、出境游……各种各样的旅游方式层出不穷，不过，如果让我选择的话，我还是更喜欢自助旅游。(梁杰 )




