

　　据有关方面6日介绍，日前在美国亚利桑那州车祸中遇难的6名中国游客的遗体将在近期运送回国。遇难游客家属当天也通过媒体向对救援和善后工作提供帮助和支持的各方表示感谢。
　　仍有一人未脱离生命危险
　　上海东湖国际旅行社负责人边帆说，遇难游客遗体运送回国事宜通过SOS国际救援组织已全部落实，预计遗体可在一周内运送回上海。她说，目前面临的最重要问题是车祸伤亡者的理赔事宜，车祸善后工作小组已与美国当地律师事务所和多名律师进行了联系，最终将由伤亡游客的家属指定他们的法律代理人。
　　伤亡游客家属代表6日在会见媒体时表示，中国驻美使领馆、上海市人民政府及上海市旅游局等对车祸的善后处理给予了大力支持和帮助，在各方协调下伤亡游客家属迅速办理赴美手续并在第一时间赶到事发当地，使遭受重大打击的家属们的内心感到一丝安慰。
　　不少游客家属说，到目前为止他们对车祸的善后处理感到满意。
　　在车祸中遇难的高一女生钟雨静的父亲说，女儿在车祸发生后得到两位素不相识的美国女士的救援和热心照顾，虽然最终离开了人世，但他仍被美国人民助人为乐的精神深深感动。
　　妻子在车祸中遇难、女儿仍在医院接受治疗的谢建江也向一位素不相识的美国人表示衷心感谢。他说，由于车祸发生时被卡在车内，他的女儿谢天一是最后被救出的。在整个救援过程中，一位过路的美国妇女始终拉着他女儿的手，安慰和鼓励她，后来还专程带礼物到医院看望并留下祝愿他女儿早日康复的字条。谢建江说，女儿叮嘱他一定要找到那名妇女，当面感谢她。遇难游客的家属们表示，虽然失去亲人使他们感到痛苦，但来自四面八方的关怀也使他们感受到人间的真情。
　　1月30日，一辆载有15名中国游客的旅游客车在美国亚利桑那州境内发生车祸，车上6名游客遇难，另有9人受伤，目前伤员中仍有6人在拉斯韦加斯的两所医院接受救治。院方6日称，在车祸中受重伤的35岁女游客赵莹蕾的伤势已有所好转，脱离了危险，但仍有一位女游客尚未脱离生命危险。
　　据悉，本周早些时候分两批来到美国处理车祸善后事宜的中国游客家属将在近日陆续回国。
　　美旅游界“应找出问题所在”
　　中国游客在美国遭遇重大交通事故后，美一些旅游业界人士6日对事件中的遇难者表示沉痛哀悼，并表示将加强旅游行业管理，为中国和其他国家的游客提供更好服务。
　　美国旅游协会执行副总裁博马利托在接受新华社记者采访时说：“我们不希望看到任何人受伤，更不希望看到任何人死亡。”他说，尽管这起事故是偶然事件，但美国旅游界应找出问题所在，加强旅游行业管理，以确保游客安全。　　博马利托建议，中国游客可选择那些规模较大、从业多年并受到游客好评的正规旅行社。在互联网和博客上，这些资料都可以查阅到。　　美国国家旅游协会官员朱利安也向这起车祸的受害者及其家属表达“真诚和深切的”慰问。针对旅游客车的安全问题，朱利安说，联邦政府制定了一系列安全条例和保险政策，并在各州贯彻执行，严格规定司机驾驶时间、驾照种类和健康状况。美国游览车协会等相关行业组织也对监督和实施这些规定发挥着辅助作用。
上海公布赴美旅游车祸遇难和受伤人员名单
专题：中国游客在美国发生重大车祸

评论：暂停与美肇事旅行社合作是智举



