
新华网武汉４月２３日电（廖启涛、戴劲松）记者从湖北省电力公司获悉，在中央和地方一系列促内需、保增长政策刺激下，湖北省一季度固定资产投资呈现高速增长势头，同期全省报装用电也大幅增长，预示今年全省用电量将呈“低开高走”趋势。
电力是经济发展的晴雨表，而报装用电则是用电增长的温度计。电力部门最新统计资料显示：一季度新增报装用电容量２０７万千伏安，同比大幅增加９６．２３％，是近年来报装用电增长最快的时期。预计这些项目投产后，年内有望拉动电量增长８亿千瓦时左右，相当于去年该公司售电量的９％左右。
今年一季度已经报装接电的１０００千伏安以上重大项目有９８个，容量达到１０５万千伏安，其中武钢、鄂钢、宜昌楚磷化工、咸宁森泰新增用电报装容量占六成左右。从一季度工业企业用电情况看，钢铁、汽车、化肥、水泥和电解铝等行业用电回升较快。
自４月份以来，湖北省电力公司系统新增２０９家１０００千伏安以上的项目正在办理，容量达到２１４万千伏安，是一季度已报装用电量的１倍多，若年内能顺利投产，还有望拉动该用电量再增长１０亿千瓦时左右。据悉，为保证这些新增报装用电项目能顺利接电投产，湖北省电力公司出台多项措施，对１０００千伏安以上报装项目实行重点督办，加快报装接电速度，同时强化优质服务、出台临时用电优惠政策，稳定经营出现困难的用电客户。一季度，该公司客户永久性减少用电或销户的容量为２４．７万千伏安，和去年同比下降了３０．６％。
