
湖北竹山县官渡镇出土一具清代女尸
　　竹山县官渡镇出土一具女尸，貌如初，当地人议论纷纷。7日上午，十堰市博物馆考古部主任刘志军抵达现场考察，初步判断女尸生前是清代大户人家，但确切年代、年龄、身份、身世等尚不清楚。
　　上月30日下午5时许，竹山县官渡镇新集镇场平工地上，开挖掘机的刘师傅无意中挖出两副大棺材，其中一副棺材密封很好，村民们好奇地用挖掘机将棺盖打开。
　　据当时围观的村民称，棺材打开时，一股难闻的味道扑面而来，众人捂着嘴巴朝棺材内看，都惊呆了：里面满满一棺材药水，刚好齐棺盖和棺身接口处，女尸漂在药水里。由于棺材已裂开，药水很快就流完了，女尸静静地躺在棺底。
　　目击村民王安明称，女尸除眼珠看不清楚外，面部特征与常人无异。脸色微微泛红，眉毛可见，耳朵和鼻子也是正常皮肤颜色。头发盘在脑后，被一根黄金色的簪子扎住。女尸身着黄色外套，衣服上有精美的花纹。手上的指甲约有两厘米长。脚穿绣花小鞋，裹脚布清晰可辨。
　　官渡街居委会副主任曾蛟闻讯,当天下午2时许，他和一位村民一道，将女尸装进一个匣子，抬到一公里外的荒坡上掩埋。据称，二人将女尸的腿抬起时，发现还能自由弯曲。
　　十堰市博物馆考古部主任刘志军闻讯，于7日上午8时许抵达女尸发掘现场考察。淡黄色的棺木质地结实，上面雕刻着张果老倒骑毛驴和蝙蝠图案。
　　刘志军走访了当时的主要目击者,官渡镇卫生院一名医生捡到一块衣服布料，上面的绣花花纹清晰可见，触摸手感柔滑，一人使劲竟然撕不破。这是丝绸织品。
　　刘志军初步断定，女尸生于清代,从保存完好的长指甲、身着丝绸以及棺木材质上看，女尸生前是大户人家。女尸用药水防腐，也不是普通人家所能承担。同时，棺材里出土有木扇和官顶，这证明死者是知识分子。
　　另外,棺材上雕刻有张果老倒骑毛驴、蝙蝠图案，棺材内有稻谷等，这说明女尸所在年代与道教、儒教、佛教有很大关系，是儒释道三教合一的反映。蝙蝠谐音“福”，这说明与当地的文化有深厚的联系。
　　距今至少百年以上的女尸,为何保存如此完好?刘志军称,有三个因素。首先女尸生前是大户人家，经济基础比较雄厚，有实力购买名贵木材做棺材和防腐药水;其次,当地的红色土壤中存在某种化学成分，便于尸体保存;最后,女尸被疑似药水保护，故一直保存到现在。
　　刘志军表示，女尸的确切年代、年龄、身份、身世等，有待进一步研究。女尸的防腐术更是考古界多年未解之谜。
