　　湖南德山监狱重刑犯凿墙脱逃 警方悬赏5万缉凶
　　德山监狱所在地常德樟木桥距市区约15公里，是一座关押重刑犯人的监狱。11月15日上午8时左右，该监狱在押犯人刘宏脱逃。刘宏因盗窃获刑，曾因脱逃被加刑，目前刑期为20年。
　　案发后，狱警、武警和当地公安迅速展开搜捕，并在所有主干道设卡堵截。截至昨日下午6时，脱逃犯人刘宏仍然没有消息。目前，德山监狱仍在加紧搜捕并发出协查通报，悬赏5万元缉拿。
　　脱逃惯犯凿开围墙越狱
　　德山监狱民警向记者透露，这起犯人脱逃事件发生在11月15日，这天是周日。
　　当日上午8时，犯人刘宏所在的监区正是开始生产的时候。突然，监狱值班中心接到预警报告，称有犯人越狱脱逃。顿时，警报声四起。得知这一重大情况后，当班狱警马上组织所有犯人集合并清点人数，同时迅速调查了解情况。很快，经过清查发现，犯人刘宏已经不见了踪影。刘因犯盗窃罪、脱逃罪于2009年1月16日被判处有期徒刑20年，从益阳赤山监狱转来德山监狱，此前就有脱逃越狱的前科。
　　据监狱民警介绍，事后发现，刘宏是将监狱围墙凿开一个洞，趁无人注意时穿过墙洞搭楼梯脱逃的(监狱建在土坡上，墙离监狱外面地面很高)。
　　刘宏越狱脱逃后，德山监狱立即展开拉网式搜查抓捕。狱警发现，刘逃出监狱后，在附近的农家偷了一件棉衣、一部手机和部分钱物，搭乘一辆摩托车逃窜。
　　警方通宵搜山设卡抓捕
　　脱逃事件发生后，监狱方先后出动百余名精干警力，通宵在脱逃犯人可能出现的地方展开搜捕，并设卡拦截。
　　受寒潮的影响，昨日上午，常德下起了雨夹雪。上午10时左右，寒风中，德山监狱的狱警和武警一道，还在事发监狱周边地区的主要路口设卡堵截并展开搜捕。对每一辆过往车辆，民警都会拦下检查，并仔细查验车上可疑人员的身份。
　　悬赏5万元缉拿
　　“天寒地冻，逃犯必定要躲藏在室内才能生存。”警方如此分析。昨日下午，常德德山的气温已经降至零下1度，阴沉的天气夹杂着小雨夹雪，但是恶劣的气候条件没有阻挡警方追捕逃犯的步伐。记者看到，德山监狱周边的农村、公路以及村道口都有民警值守，此外还有大量民警冒雪在附近展开拉网式排查。
　　德山监狱向各地公安机关发出协查通报，。德山监狱表示，对提供有价值线索并协助抓获脱逃犯的群众，奖励人民币现金2万元，对直接抓获刘宏的，奖励人民币现金5万元。
