
图片说明：湖南省委书记、省人大常委主任张春贤：把选人用人的目光更多投向基层。

图片说明：中共湖南省委九届五次全会在长沙召开。

全会对有关人事任免事项进行无记名投票表决。
　　东方网11月16日消息：派正厅级领导干部和重点大学党委书记担任县委书记、派企业副经理担任副市长、14名县（市、区）委书记提拔到省直部门任职……2008年的湖南官场，一场干部选任改革再次掀起。
　　11月15日上午，中共湖南省委九届五次全会在长沙召开，表决通过了14名从县（市、区）委书记中提拔到省直机关任职的拟任人选，11名从省直机关、省属企业和高校交流到市、县任职的拟任人选，4名到市和省直部门任职的拟任人选。
　　湖南省领导张春贤、周强、梅克保、黄建国、许云昭、于来山、徐宪平、杨泰波、杨忠民、陈润儿、李微微、路建平等出席会议。深入学习实践科学发展观活动中央指导检查组第三组组长张维庆一行到会指导。
　　湖南省第九次党代会以来，湖南坚持“不能让综合素质高的人吃亏，不能让干事的人吃亏，不能让老实人吃亏”的用人导向，在推进干部人事制度改革方面作了一些积极有益的探索，取得了新的进展，为促进全省又好又快发展提供了有力的组织保证和人才支撑。
　　这次全会还透露，湖南今后选人用人更加重视基层，注意从基层和生产一线培养和选拔干部；进一步增强选人用人的开放度和透明度，畅通群众表达意愿的渠道；选人用人要重实绩，大力选拔坚持科学发展不动摇、领导科学发展有能力、推进科学发展有实绩的干部。湖南还将形成科学规范的选人用人监督体系，让选人用人权在阳光下运行，真正做到“用好的作风选人、选作风好的人”、“公道正派地选人，选公道正派的人”。
　　全会认为，这次干部选任改革，对于湖南贯彻落实科学发展观、推进“一化三基”战略、加快富民强省，提高领导班子建设整体水平，具有重要意义。
　　“下一步，湖南还将选拔一批优秀乡镇党委书记到省直机关任职；要精心培养选拔一批70年后的厅级后备干部，让他们脱颖而出；不仅要从党政机关提拔，还要从企事业单位进行选拔。”
　　张春贤说，湖南这次干部任选改革，省委大胆启用具有开拓创新精神的干部，提拔重用业绩突出的干部，优先考虑扎根基层的干部，就是要激发广大干部干事创业的热情，激励广大干部到基层建功立业。
　　他还强调，要把“三个不吃亏”要求贯穿选人用人始终。不让综合素质高的人吃亏，最主要的就是要让德才兼备、以德为先、坚持科学发展不动摇、推进富民强省有成效的人不吃亏；不让干事的人吃亏，最主要的就是要让敢闯敢干、勇于创新、敢于担当、实绩突出的人不吃亏；不让老实人吃亏，最主要的就是要让思想务实、生活朴实、作风扎实、不事张扬、默默奉献的人不吃亏。
　　“要进一步加大不同单位、不同类型干部之间的交流力度，实现干部交流互动的常态化、制度化。”张春贤说，要继续重视基层，把选人用人的目光更多投向基层。“选贤任能也是革命”，要解放思想，拓宽视野选人，要努力破除“求全责备”、“论资排辈”等陈旧观念，大胆提拔使用优秀年轻干部，坚持把年轻干部放到改革和建设的第一线，放到基层和急难险重岗位去锻炼，严格要求、严格教育、严格管理，促使他们健康成长。
　　新闻链接：
　　湖南干部人事制度改革，最引人瞩目的是从“县乡干部直升省厅”开始的。
　　2006年6月，湖南省委选拔5名优秀县(市、区)委书记到省直机关担任副厅级领导职务；7月，又选拔5名优秀乡镇党委书记到省直机关担任处长。从2007年3月28日起，8名来自北京大学、清华大学、中国人民大学、中国社会科学院等几所北京高校和科研机构的博士后，被分别安排到省直有关部门和市州工作。
　　在2007年4月4日，浙江省委选派来湖南任职的28名干部抵达长沙，拉开了湖南省与6个发达省市开展互派干部任职、挂职工作的序幕。2007年5月15日，3位四川省干部抵达湖南省会长沙，他们将在湖南省挂职任副厅级官员，挂职时间为3年。与此同时，湖南为培养年轻干部，在全省范围内选调了73名处级以上干部到广东、上海等6个省市挂职。
　　2008年11月，湖南省委提拔14名县（市、区）委书记到省直机关任职，11名省直机关、省属企业和高校的干部交流到市、县任职，4名干部到市和省直部门任职。其中包括5名厅级干部担任县委书记（含2名正厅级）。
　　湖南这次干部任选改革，再次在全省引起巨大反响，大家认为这种用人环境，激发了广大干部干事创业的热情。湖南省人大常委会副主任肖雅瑜说，基层干部提拔到省直单位来，把他们长期在基层的经验、了解到的情况带到省里来，同时省里干部以“补课”的方式，到下面推进基层工作，上下互动，一定会起到很好的效果。
　　湖南省发改委主任蒋作斌说，选拔正厅级干部担任县委书记，体现新时期用人导向，会激励更多的人干实事、谋实事。湖南省政府科技顾问曾庆炎说，这对全体干部是一个激励，对湖南改革开放和富民强省是一个推动。冷水江市委书记谢志雄表示，这说明省委对基层工作十分重视，让基层干部更加有“干劲”，激励基层干部更加努力工作。

