　　新华网宜昌1月21日电（记者江时强）“我在家门口每月就有1600元的收入，比在广州还强些。”农民工陈友华告诉记者，他从南方返乡后，很快进入了湖北省宜昌市华阳化工厂工作。

　　截至目前，宜昌市因金融危机失业返乡的8万余名农民工中，已有2.5万多人在家乡实现就业，9000多人已经或正在接受各种技能培训。

　　宜昌市劳动就业局副局长王小波介绍，据监测分析，全市53万名跨县流动的农民工，春节前因失业返乡的将突破10万人。为了应对集中出现的返乡农民工就业困局，该市确立“扩大当期就业、着眼长远就业，力争今年年中5万人有岗有业”的目标，并采取“创新培训、扶持创业、快递岗位”的工作措施。

　　宜昌市在乡镇一级建立返乡农民工服务站，负责入户调查、摸底登记，建立返乡农民工“就业困难人员登记台账”、“就业登记台账”、“就业技能需求登记台账”、“创业意愿及需求登记台账”。根据这些台账信息，对技术技能培训进行调整创新：课程设置上，压缩服装、纺织、包装等当前不景气行业涉及的课程，扩大对化工、物流、家政服务、电工、电焊、建筑、装饰等潜在需求强劲行业的技能培训。同时，技能培训实行招标制和实训制，目前已有三峡大学等3所高校、10所职校、3处技能实训基地、50个工业企业、80个种养业基地，承担起1万名农民工储备培训的重任。预计全市免费培训投入资金达2000万元。

　　为了扶持返乡人员创业，宜昌市政府决定今年增加1000万元小额担保贷款基金，新增贷款额度达5000万元。该市信用社系统为返乡农民工创业新增了近亿元贷款计划，采取小额农贷、担保贷款、联保贷款等方式，实行一次核定、随用随贷、余额控制、周转使用的办法，为返乡农民工创业提供快捷、简便的信贷服务。

　　为了使返乡农民工尽快实现当期就业，宜昌市各级领导和劳动保障部门努力在市内外寻求空岗信息，及时组织专场招聘会30多场，并快速传递给返乡农民工。截至目前，全市已有近2万名返乡农民工找到岗位，还从中铁十一局、武汉科林门业、中石化湖北化肥分公司等100多个单位和市内一批在建项目获得岗位信息6000多个。