
　　26日下午，省十届人大常委会第21次会议在武昌闭会。省人大常委会主任杨永良主持会议。
　　省人大常委会委员朱耀仲、吴发育、严煤综合分组审议意见，对省农业厅厅长陈柏槐、省审计厅厅长高林、省交通厅厅长林志慧和省建设厅厅长张发懋、省商务厅厅长尹汉宁、省民族宗教事务委员会主任郭大孝、省人口和计划生育委员会主任杨有旺进行了大会评议。
　　常委会组成人员对以上7名述职人员依法履行职责、接受人大监督、办理代表建议、廉政勤政等方面的工作给予了充分肯定，同时提出了进一步改进工作的意见和建议。根据常委会组成人员和人大代表的意见和建议，7名述职人员将进行整改，并将整改情况于9月份报省人大常委会。会议还对7名述职人员进行了民主测评，满意和基本满意率均在96.6%以上。
　　会议在听取省人大法制委员会主任委员周冶陶和副主任委员刘亚文分别作的关于《湖北省城市市容和环境卫生管理条例(草案二审稿)》、《湖北省青年志愿服务条例(草案二审稿)》修改情况的说明后，通过了这2个法规；会议通过了湖北省人民代表大会常务委员会关于批准《武汉市城市规划条例》的决议；会议在听取省人大民族宗教侨务外事委员会主任委员张洪伦作的关于《恩施土家族苗族自治州人民代表大会关于制定自治法规程序的规定》修改建议的说明后，通过了湖北省人民代表大会常务委员会关于批准这个规定的决议。
　　会议决定任命李春明为湖北省副省长，并通过了其他人事任免事项。杨永良向新任副省长、省政府秘书长、省经委主任、省劳动和社会保障厅厅长、省高级人民法院副院长、武汉铁路运输中级法院院长、省人民检察院武汉铁路运输分院检察长颁发了任命书。
　　省人大常委会副主任邓道坤、赵文源、王守海、朱纯宣、高瑞科、贾天增、鲍隆清、韩忠学，秘书长范兴元出席会议。
　　部分全国和省人大代表，副省长周坚卫，省高级人民法院院长吴家友、省人民检察院检察长敬大力，省人大常委会副秘书长，省人大及其常委会各专(工)委组成人员，省政府组成部门、直属机构、直属特设机构主要负责人，各市、州、直管市、神农架林区人大常委会负责人等列席会议。
