中南海大门。

青竹村党支部书记卢国良

　　今年春节前夕，湖南湘潭县响水乡青竹村党支部书记卢国良有幸作为全国养猪大县的基层代表，与来自全国各地的其他12名代表一道，应邀赴北京中南海参加温家宝总理就《政府工作报告》（讨论稿）征求社会各界意见的座谈会，并向总理作了长达33分钟的发言。

　　向总理汇报了33分钟

　　青竹村是湘潭有名的生猪养殖村。近年来，全村村民在村党支部书记卢国良的带领下，通过科学养猪，踏上了致富路。几年前，卢国良从本村实际出发，创造了“公司+协会+农户”这一闻名全省的农业产业化经营模式，被称为“青竹模式”。

　　目前，全村每年仅养猪一项即可实现人均纯收入7600元。卢国良本人也被评为高级农艺师、省科普之星，并荣获“袁隆平科技奖”。

　　作为村党支部书记、农业专家，这次能受邀面见总理，卢国良感到非常荣幸。“一想到代表着全国9亿多农民兄弟向总理汇报工作，就感到责任和压力特别大。”有生以来第一次走进中南海的卢国良告诉记者，为让总理更加了解农民的心声，他作了充分的准备。

　　1月23日下午3时，卢国良在国务院总理温家宝、国务委员以及中央各部（委）领导100多人面前第六个发言，前后共33分钟，是所有代表中发言最长的。作为湖南省此次唯一一名代表，他把青竹村的生猪养殖经验、新农村建设以及养猪大县湘潭县的情况，都向总理作了详细汇报。

　　“总理最想听的是实话”

　　“养猪的各项奖励、政策和补贴资金到位没有？”“你们那儿有多少头猪发病？”“采取了哪些防控措施？”……听完卢国良的发言后，温总理详细询问着。

　　卢国良发言后，整个会场一片寂静。总理片刻沉默后对卢国良说，“你讲的才是实话。”卢国良对当时的一幕记忆犹新：“我当时就觉得，应该把最真实的情况告诉总理，因为总理最想听的是真话和实话！”

　　卢国良告诉总理，目前农民养猪主要有四点担心，一是担心扶持生猪的政策不稳定；二是担心猪价大幅波动；三是担心发病死猪；四是担心饲料涨价，养猪成本增加。对此，总理的一番话让他吃了颗“定心丸”：“农民朋友养猪不要担心，中央的各项惠农政策，包括农民养猪的三大奖励政策，只会加强，不会改变。”接着，总理又笑着鼓励说，“养猪要提高质量，搞标准化养殖，使发展上档次、上水平。”他希望各地提高疫苗质量，注重诚信，对接市场。

　　卢国良说，国家支持生猪养殖的一系列政策已经见到效果，农民又愿意养猪了，建议国家支持力度再大一些，保持政策的稳定性，同时加强生猪防疫服务体系的建设。总理一边听，一边认真记录，还不时点头。

　　“中南海大门永远敞开”

　　“总理给我的第一感觉就是亲切和蔼、平易近人。”卢国良记得，总理在会上说道，“农业、农村和农民，三农是首要问题，必须认真对待。”座谈会结束时，总理深情地表示，“中南海的大门，是永远面向广大群众敞开的！”

　　座谈结束后，温总理和卢国良的手紧紧握在一起，并合影留念。卢国良觉得，这一刻分明是总理在感谢所有的“三农”工作者，“作为一位基层群众代表，这让我真切体会到党和国家对三农的关爱！”

　　卢国良告诉记者，通过与总理面对面的交流，他深切感受到了党中央对新农村建设的高度重视和深切关怀。