　　津滨轻轨和地铁1号线的运营，给市民带来极大方便，但目前本市轨道交通规模尚未形成网络，与公交的衔接也不完善。从市规划设计院获悉，未来中心城区和滨海新区60%以上的居民步行10分钟便可到达轨道交通车站，2015年双城区内将实现1小时通达目标。此外，规划中的4条市域线，覆盖了双城区和11个新城，该市域线车辆运行速度比普通地铁快1倍，未来从双城到任何1个新城，都不会超过1小时。
　　4条市域线1小时通达新城
　　市规划院城市交通研究中心曹伯虎主任介绍说，规划中的市域线Z1、Z2、Z3、Z4支持了中心城区、滨海新区和11个新城之间的互动，覆盖了主要的客流走廊，本市所有的新城和中心城区、滨海新区都可以实现不超过1小时的通达时间，一般保持在30分钟到45分钟左右。市域线是沟通本市11个新城和中心城区以及滨海新区的轨道交通线路。4条线路中，Z1线有望最先投入使用，其他线路为中远期规划。
　　Z1线连接静海新城，经过团泊新城、张窝镇京沪高铁天津南站、大学城、华苑产业园区以及正在启动建设的天津市文化中心、城市副中心天钢柳林地区、海河教育园区、津南新城、葛沽镇，到达响螺湾和于家堡CBD，全长115公里；Z2线在中心城区北部，从西北方向的武清新城，经过双街、西站、北站、滨海国际机场、航空城、高新区、开发区西区、滨海高铁站、开发区、生态城、滨海旅游休闲度假区，最后到达汉沽，全长115公里。该线路贯穿了滨海高铁站和汉沽城际站。Z3线北起蓟县新城，经过宝坻新城、京津新城、九园工业区、七里海、东丽湖、军粮城枢纽站、津南新城、田家湖等地，最后到达大港新城，全长130公里；Z4线则是沿着滨海发展带铺设的，北起宁河新城、经过汉沽新城、生态城、开发区、塘沽火车站、官港森林公园、大港新城等地，延伸到南港工业区，全长80公里。
　　全市线网规模超过1000公里
　　中心城区未来将形成一个相对独立的城区线网，滨海核心区和海河中游地区未来也要形成独立线网，全市线网结构总规模超过1000公里。
　　其中，中心城区在现有的地铁1号线，在建的2、3号线基础上，首先规划建设5、6号线，在中心城区形成环线，串联副中心和一些地区的中心。同时规划地铁4、10号线，这是核心区的加密线路。在外围还规划了地铁7、8号线，增加线网的覆盖率。最终中心城区形成的线网是10条城区线和两条市域线。
　　此外，Z2线和本市地铁2号线均从滨海国际机场经过，步行5分钟左右便可进入机场大厅。Z1线和地铁3号线延伸线，均延伸至京沪高铁天津南站。
　　滨海核心区3+3+3放射线网
　　滨海核心区的线路则是以于家堡为中心，串联各城市板块中心和外围组团，形成3+3+3放射线网的布局。Z1、Z2、Z4，3条市域线从滨海新区核心区经过。B1线从于家堡向北经过开发区，连接生态城和汉沽，向南连接南部新城和临港工业区。B2线从滨海高铁站，经过塘沽老城区、塘沽站、于家堡CBD，连接南部新城，向南延伸到大港城区。B1、B2和已经通车的津滨轻轨，形成3条骨干线，覆盖主要的客流走廊，把塘沽、汉沽、大港3个城区连接起来。
　　在此基础上，在滨海核心区范围内还规划了3条填充线，加密核心区线网，整体上提高核心区轨道交通线网的覆盖水平。最终在滨海核心区形成9条线路，总长度180公里。
　　4条轨道交通线引入天津市文化中心，其中包括地铁5号线、6号线、10号线和市域Z1线。未来从天津文化中心至于家堡将保持在半小时以内。
　　海河中游4条城区线3条市域线
　　海河中游地区规划了4条城区线、3条市域线，总长度210公里。在津南新城，形成3线换乘枢纽一处，2线换乘枢纽13处。通过这些轨道交通线网规划，海河南北两岸联动发展。海河北岸的东丽湖、滨海高新区、航空城、开发区西区、军粮城组团以及南岸的津南新城、特别是已经启动建设的海河教育园及津南区的一些产业园可以通过轨道交通进行紧密衔接。
