　　央行碳金融试点选址天津 成立中美低碳金融研究中心
　　记者从天津排放权交易所获悉，该交易所两家主要股东中油资产管理有限公司、美国芝加哥气候交易所与中国人民银行金融研究所签署三方共同协议，成立中美低碳金融研究中心，共同研究如何试点大规模基于市场机制的碳交易，应对中国环境挑战，提高能源使用效率。协议约定天津排放权交易所作为人民银行碳金融试点平台。【点击观看全文】
　　天津排放权交易所正制定国内碳排放权交易规则
　 天津排放权交易所总经理高正琦11日在中国清洁能源国际峰会发布会上透露，目前该所正在制定国内碳排放权交易规则，明年中国市场有望开展真正的碳排放交易。【点击观看全文】
　　滨海新区：“低碳经济时代”加速到来
　　滨海新区积极探索科学发展的新模式，按照胡锦涛总书记“两个走在全国前列”、“一个排头兵”和“五个下功夫、见成效”的重要要求，保增长、调结构，加快发展方式转变，为推动低碳经济发展做出了积极探索与实践。【点击观看全文】
天津将建联合国低碳中心　　天津将建联合国低碳中心 加强环保领域国际合作
　　为推动联合国驻华系统与天津市的进一步合作，配合10月26日“绿色中国与和谐世界”国际研讨会在天津召开，联合国驻华协调代表马和励一行于10月15日来津，着重探讨与本市开展有关低碳等环保领域合作的可能性。【点击观看全文】
　　开发区或创建中日/国际合作低碳经济示范区
　 8月28日,天津开发区创建中日低碳经济合作平台专题交流会拉开帷幕。此次专题交流会主要邀请的是环保领域的相关中外企业。交流会上,开发区向与会企业介绍了《创建中日/国际合作低碳经济示范区工作方案》的讨论稿,供与会者参考和讨论。【点击观看全文】
　　泰达在日本东京举办低碳经济发展政策说明会
　　记者19日从天津开发区获悉，由天津开发区主办的“低碳经济发展政策说明会”15日在日本东京隆重召开。与会200家企业对推进中日低碳经济合作建设显示了浓厚的兴趣，愿意为实现中日低碳经济合作贡献力量。【点击观看全文】
解密天津排放权交易所　　解密天津排放权交易所 排放权交易推动高效环保
　　作为全国第一家综合性排放权交易机构，从揭牌成立，到完成国内首笔二氧化硫排放指标电子竞价交易，再到成为旨在推动中国落后产能企业转产进程的“企业转产中国行”的合作方，天津排放权交易所的每次“大动作”都会吸引不少人的目光聚焦。作为先行者，它承载着探索中国排放权交易市场的重责，满载了人们对其更加有效促进减排环保的期待。【点击观看全文】
　　中国企业自愿减排联合行动率先在泰达启动
　　日前，“中国企业自愿减排联合行动”首次推介会在天津经济技术开发区举行，吸引了开发区各行业的领先企业积极参与，开创了我国排放权交易市场的构建之路。【点击观看全文】
泰达确立建低碳化示范园区发展定位　　泰达确立建设循环型、低碳化示范园区发展定位
　　天津开发区主动迎接挑战，确立了建设循环型、低碳化绿色园区的发展定位，从资源能源输入系统、产业和消费活动系统、废物输出系统三个环节，着力塑造绿色园区形象，建设“国家低碳发展试点示范园区”暨“国际合作低碳经济示范园区”。开发区近期将重点发展以下五个项目。【点击观看全文】
　　中新天津生态城规划设计方案：循环低碳的新型产业体系
　　生态城根据发展定位，努力转变经济发展方式，探索低碳城市建设模式，重点发展节能环保、科技研发、总部经济、服务外包、文化创意、教育培训、会展旅游等现代服务业，形成节能环保型产业集聚区，努力构筑低投入、高产出、低消耗、少排放、能循环、可持续的产业体系，形成“一带三园四心”的产业布局，为生态城发展提供有力的经济支撑。【点击观看全文】
　　滨海低碳经济成海外华侨华人关注及投资热点
　　天津滨海新区的“低碳经济”，成为海外华侨华人的关注及投资创业的热点。昨天召开的“2009华侨华人专业人士天津创业发展洽谈会”上，共有65个项目签约，协议投资总额61亿元人民币。【点击观看全文】

　　绿色中国与和谐世界研讨会在津举行 将推出低碳经济等环保产业招商项目
　　天津开发区主动迎接挑战，确立了建设循环型、低碳化绿色园区的发展定位，从资源能源输入系统、产业和消费活动系统、废物输出系统三个环节，着力塑造绿色园区形象，建设“国家低碳发展试点示范园区”暨“国际合作低碳经济示范园区”。开发区近期将重点发展以下五个项目。【点击观看全文】
小资料：低碳经济 碳交易　　低碳经济简介
　　低碳经济是指温室气体排放量尽可能低的经济发展方式，尤其是二氧化碳这一主要温室气体的排放量要有效控制。在全球变暖的大背景下，低碳经济受到越来越多国家的关注。
　　低碳经济以低能耗、低排放、低污染为基础，其实质是提高能源利用效率和创建清洁能源结构，核心是技术创新、制度创新和发展观的改变。发展低碳经济是一场涉及生产模式、生活方式、价值观念和国家权益的全球性革命。
　　碳交易简介
　　碳交易是为促进全球温室气体减排，减少全球二氧化碳排放所采用的市场机制。联合国政府间气候变化专门委员会通过艰难谈判，于1992年5月9日通过《联合国气候变化框架公约》(UNFCCC，简称《公约》)。1997年12月于日本京都通过了《公约》的第一个附加协议，即《京都议定书》(简称《议定书》)。《议定书》)把市场机制作为解决二氧化碳为代表的温室气体减排问题的新路径，即把二氧化碳排放权作为一种商品，从而形成了二氧化碳排放权的交易，简称碳交易。
　　碳交易基本原理是，合同的一方通过支付另一方获得温室气体减排额，买方可以将购得的减排额用于减缓温室效应从而实现其减排的目标。在6种被要求排减的温室气体中，二氧化碳(CO2)为最大宗，所以这种交易以每吨二氧化碳当量(tCO2e)为计算单位，所以通称为“碳交易”。其交易市场称为碳市场(Carbon Market)。在碳市场的构成要素中，规则是最初的、也是最重要的核心要素。
