

　　鱼刺穿透食管，刺破主动脉，鲜血从口中涌出，一根小小的鱼刺差点要了俞先生的命。第二军医大学附属长征医院胸心外科专家赵学维教授巧妙地通过血管内支架进行紧急修复，俞先生得以转危为安。据悉，采用这一国际最新的微创技术进行血管内修复全世界仅十余例，之前我国尚未见报道。
　　两个月前，俞先生由于吃饭吃得急，一根鱼刺卡在了喉咙里。情急之下，他囫囵吞枣地咽了几大口饭，希望将鱼刺“冲”下去。一阵刺痛从心窝传了上来，鱼刺似乎卡得更深了。俞先生以为事情很快就会过去，不料两天后刺痛越来越厉害，人也昏昏沉沉地发起烧来，大便慢慢变成了黑色。到了第6天，他突然大口大口地吐起血来。　　大惊失色的家人马上将他送到长征医院。此时病人心率加快，血压下降，脸色苍白，并伴有寒战高热。经过胃镜和胸部CT检查诊断很快明确了：“主动脉食管瘘”―――强行咽下去的鱼刺不仅刺破了俞先生的食管，还把人体最粗的主动脉戳了个洞。　　主动脉食管瘘传统的治疗方法是通过开胸手术进行修复,但患者多有失血性休克和严重的纵隔感染、脓毒血症，开放性手术死亡率极高。胸心外科经过论证，决定为其实施创伤小、疗效确切的最新微创手术。赵学维教授以娴熟的技术，将一根导管从病人大腿根部通过股动脉、主动脉，到达瘘区，然后准确地释放大血管支架，使支架嵌顿于主动脉瘘口，出血口终于堵住。

