
潘越云
　　《野百合也有春天》、《天天天蓝》……台湾殿堂级女歌手潘越云为华语乐坛留下不少经典好歌，前晚她来南京参加演出，演出后记者采访了这位“美声天后”，这也是今年上半年被曝出“通奸”的传闻后她首次敞开心扉谈及这次震惊娱乐圈的婚变。
　　我们不是女版纵贯线
　　四个乐坛重量级老男人组成“纵贯线”，巡演一路应者云集名利赚尽；上个月潘越云与万芳、赵咏华、堂娜也“组团”在台北开了两场“珍爱女人”演唱会，而且大获成功。很多人说她们是跟随纵贯线引领的实力歌手组乐队赚人气的风潮，昨天，潘越云笑道：“其实不一样，我们之前也在香港开过‘情牵女人心’演唱会，而且纵贯线是四个人有计划的，这次巡演解散之后就不会再演。我们这种演出的弹性和空间都要更大，就是风格、实力相近的女歌手在一起有独唱、合唱、对唱、说说唱唱”。
　　轻易不会再考虑结婚
　　多年来潘越云在娱乐圈行事低调，甚至还被形容成“神秘得像猫”，但上半年曝出的被捉奸一事却让52岁的她的私生活曝光于公众面前。当时画家老公黄光全带警方冲进潘越云淡水住处，当场捉奸，之后黄光全以“妨害家庭”的罪名把两人告上法庭。潘越云也坦承自己和老公分居后就与外遇男子交往，但夫妻婚姻其实早就出了问题，只是为了女儿才勉强维持家庭。之后她一直不肯多说这件家事，昨天她对记者敞开心扉，“婚姻这件事上我没有遇到对的人，当我想结束掉这个婚姻对方却不愿意。我只好把这个事全权交给律师去处理，现在他也愿意跟我做婚姻上的切割，当然是有条件的……年底差不多就可以办好了”，在此事中心力交瘁的潘越云表示10岁的女儿以后就是自己的全部，“以后我会非常慎重，轻易不会再考虑结婚。婚姻也好感情也好我都不会很看重，我的女儿才是我的全部，我一直在心理上觉得亏欠她”。

