　　本报讯 (见习记者唐闻佳)澳大利亚一家提供国际教育课程的机构――全球校园管理集团(Global CampusManagementGroup)已进入自动破产管理程序。11月5日起，该集团旗下的9所私立院校闭校，导致上千名留学生“失学”。记者昨天从澳大利亚驻上海总领事馆获悉，失学学生名单目前还未公布。不过记者从沪上各大留学中介了解到，这次倒闭的院校多为职业技术学校，而上海留学生大多选择公立大学，估计受到的影响不大。

　　金融危机导致院校倒闭

　　11月6日，澳大利亚联邦教育部长茱莉亚・吉拉德宣布，全球校园管理集团进入自动破产管理程序。根据澳大利亚教育部网站上公布的信息，全球校园管理集团旗下9所院校分别为――GCM时装设计学院、Meridian国际学校(一所在新南威尔士州、一所在维多利亚州)、Meridian国际酒店管理学校(一所在新南威尔士州、一所在维多利亚州)、国际设计学校、Meridian学院、创意艺术国际学院和Meridian私立学院。

　　11月6日早晨，上百名学生滞留在全球校园管理集团旗下的院校门前。根据澳大利亚广播公司的报道，面对学校“一夜之间”倒闭的事实，学生都很震惊。一名学生在学校论坛上称：“我还有两周就要拿到学位了。”而就在11月5日下午，学校的老师被通知前往全球管理集团的墨尔本总部开会，几分钟之内，这些老师“全体失业”。“他们(董事会)告诉我们没有钱再支付我们工资，所以我们必须立刻离开。”一位教师告诉澳大利亚当地媒体。

　　据了解，该集团的突然破产与金融危机有关，目前，澳大利亚政府正介入调查此事。

　　上海留学生很少选择职校

　　根据澳大利亚教育部公布的信息，全球校园管理集团主要提供包括高中、英语语言以及职业教育与培训在内的课程，而这类课程多为国际留学生所设。据悉，该教育机构有上千名在校生，以亚洲学生居多，其中有不少印度、中国的留学生。

　　针对上海留学生是否受波及的问题，澳大利亚驻上海总领事馆表示，目前还没有得到学生名单，也没有关于上海留学生的信息。记者致电多家沪上留学中介，得到的回复多是：预计受影响留学生较少。“上海的学生去澳大利亚留学，基本选择大学，选择职校的很少。现在澳大利亚40所公立大学和2所私立大学都安然无恙。”中锐留学董事总经理杨志兵告诉记者。

　　不过也有中介表示，这个教育集团提供“TAFE”课程(Technical andFurtherEducation)，即技术和继续教育，该职业课程在移民澳大利亚时可以获得加分，不排除一些学生在国内通过中介申请了澳洲的大学，到了当地又转入此类职业学校就读。

　　学生应妥善保管就学凭证

　　针对“失学”的上千名学生，澳大利亚联邦教育部长吉拉德强调，政府当务之急是妥善安置受影响的学生。澳大利亚教育部门承诺，在上述学校就读的国际学生都能获得全面的安全保障，首选的方案是安排学生转入其他学校就读同类课程。

　　澳大利亚教育、就业和劳工关系部门已要求澳大利亚私立学院和培训委员会等相关部门为每位学生联系另一家合适的教育机构继续学业，如果学生已经向上述倒闭学校支付了当年的学费，就不需支付额外学费。如果无法安排合适学校，根据澳大利亚《海外学生教育服务法案》(ESOS)，学生将获得已支付学费的全额退款。不管何种情况，学生必须妥善保管好学费的收据、学业证明等一切与学校有关的凭证。

　　据悉，澳大利亚政府有关部门已就此事安排会议，向受影响的学生介绍情况。学生可以登录网站www.aei.gov.au/ESOS了解会议的详情或拨打ESOS求助热线1300363079。

　　教育产业一直是澳大利亚经济的重要组成部分。今年9月24日，澳洲国家统计局发表的一篇报告指出，2007至2008年度，共有4.4万名中国人和印度人获得了澳洲永久居留权，其中大多是学生。中国和印度已经成为澳洲海外留学生的第一和第二大来源国。

　　就读澳大利亚私立学校职业学科比就读公立大学简单，而且也比较容易移民，因此很多留学生选择私立学院就读酒店管理、美容、厨师等职业学位。但澳大利亚移民政策时松时紧，造成学校招生不足，这也是很多私立学校破产的原因之一。

