　　中新网3月1日电 据澳门日报报道，澳门运输工务司司长欧文龙表示，澳门目前的新城规划是方案在五个区域填海，各区有不同设施及用途；他称，预计新城可容纳十一万居民，加上未来数年陆续兴建的新楼宇，相信澳门有足够楼宇容纳在未来二十年陆续增加的十六万人口。
　　五区填海不同用途
　　立法会第一常设委员会邀请特区政府代表出席会议，介绍新城规划初步x究方案。目前的新城规划是方案在五个区域填海，各区有不同设施及用途：澳门东北区为住宅小区、学校、商场、体育运动设施、大型公园及高质社区设施；新口岸孙逸仙大马路以南扩展道路、广阔绿化空间凼仔以北分为西面、中部及东面，西面为低密度住宅区，添加主题式游艇停泊码头；中部为住宅、商铺及酒店；东面为客运码头、海关大楼、高科技商业园、中密度住宅、商业、学校、街市等公共设施的小区。
　　欧文龙表示，按初步计划，会先开展凼仔西面、中部及澳门东北区三个区域的填海工作，其中凼仔西面及中部填海地段会考虑以招标模式进行。
　　新城计划不需二十年
　　据特区政府部门预测，至二○二三年，澳门人口会增加至六十一万人，较二○○三年增加十六万人。欧文龙表示，增加的十六万人口并非全部由新城区的住宅楼宇容纳，新城的五个地段计划不需要二十年便可全部完成，定出二十年的期限是包括完成新城规划及澳门社会完全消化新城区的住宅楼宇。
　　预计新城区可容纳十一万人口；现在澳门有多个地段已准备兴建住宅，已有多份图则交土地工务运输局审批，这些兴建计划已可提供逾二万个住宅单位，相信未来在这些已批出地段陆续落成的楼宇，可容纳五万新增人口。
　　新城旧区并进发展
　　他称，在规划新城时，特区政府亦会顾及旧城区的发展，在城市规划上会做好新城旧区并进，协调发展。
　　欧文龙强调，在开展这些计划时，政府是担当推动者的角色；当计划进行时，政府便会担任监督的工作，确保公共资源运用得当，土地分配以依法透明的方式进行。
　　更多港澳资讯：
