　　东方网12月3日消息：北京时间2009年12月3日，靠着布鲁克斯的22分以及全场23投12中的三分球，火箭队客场以102-85的比分击败了快船队，取得了两连胜。

　　小布全场高效发挥，命中率达到了11投9中，其中三分线外是4投3中，最后收获了22分，而且还送出了5次助攻，是球队获胜的最大功臣，替补席上的巴丁格拿下了19分同样功不可没，阿里扎拿下了14分，斯科拉带着眼镜出战最后拿下了8分；快船队这边的索顿拿下了19分，坎比拿下了9分19个篮板球。
　　斯科拉摆脱了眼伤的困扰继续首发出战，其余四个人还是布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔和海耶斯，快船队这边则是巴伦-戴维斯，拉苏-巴特勒，艾尔-索顿，马库斯-坎比和克里斯-卡曼。
　　小布内突外投成全场焦点 单节取12分助休城领先
　　开场比赛快船队赢得了跳球，卡曼内线率先拿下了两分，随后巴蒂尔远投还以颜色，把比分扳成了2平。火箭队今天一反常态的和快船队磨起了阵地战，但是这样却并不影响火箭的得分，因为快船是一个不防守的阵容，我们一次次的看见小布轻松的突破戴维斯的防守，在坎比和卡曼两个七尺大汉的目送之下将球放入篮筐，虽然其中一个还曾经当选过联盟最佳防守球员。第一次暂停过后火箭队以17-16领先对手，此时小布已经拿到了10分，而到了本节结束，小布拿到了全场最高的12分，火箭队则以27-26领先快船队。
　　巴丁格12分成板凳匪徒 坎比中投助快船追平分差
　　第二节比赛双方都排出了部分主力带替补的组合，结果索顿连得6分帮助快船队把分差扩大到了34-30。但是随后火箭队就再次展开了反击，巴丁格的三分球命中后又抢断史密斯，并且接安德森的传球亲自上篮终结了这次进攻，不久后他又在底角命中了一个三分球，在一分半钟的时间内连续拿下了8分，帮助火箭队以42-37再度取得了领先的优势。算上第一节的两次罚球和随后的中投，巴丁格在半场不到11分钟的时间里拿下了12分，成为了休城当之无愧的板凳匪徒。最终火箭队以52分和快船战成平手进入中场休息。
　　阿帅妙手成就火箭攻击波 休城三分如雨淹没快船
　　第三节比赛火箭的三分球发挥了威力，布鲁克斯和阿里扎在不到一分钟的时间内连续命中两个三分球，不久后巴蒂尔再次三分球命中帮助火箭队以63-58领先了快船队5分。让火箭队取得领先的是原因除了三分球之外还有阿德尔曼的战术安排，他让巴蒂尔去防守大胡子戴维斯，这样的变化让快船队的进攻变得滞涩。不过快船队毕竟天赋甚高，他们喊出暂停进行调整之后很快稳定住了局势，连得数分之后把比分追到了71-72，最终火箭队靠着单节7中4的三分球以76-72的比分取得了领先。
　　火箭再掀得分高潮奠定胜局 休城客场收获两连胜
　　最后一节比赛开始不久安德森就命中了一个三分球，火箭以83-76把分差扩大到了7分，但是随后他们连续两次失误，快船队连续快攻把分差再度缩小为3分，阿帅急忙喊出暂停。暂停后火箭加强了防守，他们打出了一波10-2的攻击波把分差扩大到全场最高的11分，休城以93-82领先，这次喊暂停的轮到了快船队了，而且还是连续的两次。但是快船队的暂停并没有像火箭一样取得立竿见影的效果，即使派上了火箭旧将诺瓦克依然无济于事。最终火箭队以102-85的比分战胜了快船，取得了两连胜。

