　　香港证监会昨天确认，已经对中信泰富的业务展开调查，而由于中信泰富的股价在两天内已经跌了近80%，联交所公布的公告显示，中信泰富主席荣智健及母公司中信集团，于场内分别增持100万股及200万股，来维持股价稳定。

　　炒外汇巨亏遭调查

　　因澳大利亚铁矿石项目进行的杠杆式外汇买卖合约，截至10月21日，中信泰富有限公司(00267.HK)已引致亏损8.08亿港元，而按照此时的状况推算，合约完成时，亏损将高达155亿港元。而根据记者昨天了解到的最新情况，香港证监会已经开始调查中信泰富。

　　中信泰富昨天特别就此事发表声明，公司会全面配合监管机构的调查，公司董事范鸿龄为免任何或可能出现的利益冲突，由即日起暂时离任联交所董事。中信泰富随后也表态，公司可能面临约20亿美元的外汇亏损，母公司已向其提供15亿美元的备用贷款安排，以改善其处境。

　　事件曝光后，该集团财务董事和财务总监已于前日辞职，与上述事件有关的人员将受公司处分。荣智健的女儿荣明方作为财务部主管，也因该事件遭降职和减薪处分。

　　相关数据显示，该公司在10月21日复牌之后股价重挫55.1%，收于6.52港元/股，为17年来最低收盘价；昨天，中信泰富股价再挫24.69%，收报4.91港元/股。以现价计算，中信泰富市值已经蒸发一半。

　　国都证券张翔分析认为，从中信泰富连续两天的市场表现，很明显地透露出一个信息，中信泰富的消息触动了市场对于上市公司内部监管的忧虑，投资者信心肯定会受打击。

　　增持300万股稳股价

　　在该事件发生后，中信泰富主要的股东――中信集团已经表示一如既往地全力支持公司，并会为中信泰富协调安排15亿美元的信贷来加强集团的流动性能力。随后，中信集团和荣智健共增持中信泰富300万股。

　　联交所昨天发布的数据显示，中信泰富已经于本月21日，分别获荣智健及母公司中信集团，以每股平均价7.37港元及7.392港元，于场内增持100万股及200万股，共300万股。至此，荣智健的持股量由419418000股(19.12%)升至420418000股(19.17%)；母公司持股量则由643611285股(29.35%)，升至645611285股(29.44%)。有市场分析认为，最近两天中信泰富的股价已经跌了近80%，特别是10月21日下跌幅度高达55%以上，因此，荣智健本人和母公司及时出手增持意在稳定股价。

　　10月20日，中信泰富网站挂出荣智健的公开信。荣智健表示，中信泰富目前在澳洲兴建矿项目需用澳元和欧元从欧洲和澳洲购买所需的设备及材料，为了用美元锁定项目开支成本，集团签订了若干外汇合同。由于合同的签订未经过恰当的审批，而且其潜在的风险也没有得到正确的评估，荣智健表示，很遗憾集团在财务以及风险管理上的政策及规定未被相关负责的同事所遵守。对此，他代表董事会为此事的发生深表歉意。

　　根据公司发布的公开道歉信显示，集团高级管理层早在上个月就发现此事，召开了特别董事会商议此事，并授权审核委员会对此事进行独立调查。但直到一个多月之后才对外发布，使得投资者严重信息滞后。而期间一向有增持股份的主席荣智健及董事总经理范鸿龄，却突然停止增持，集团股价跌幅比恒指更大。

　　欲售大昌行回笼资金

　　昨天，中信泰富因买卖外汇合约巨亏一事迅速向外蔓延。中信泰富和大昌行同时公告：中信泰富正就出售其在大昌行所持的全部或部分权益而进行初步商讨。

　　业内人士表示，中信泰富此举是为了回笼资金，应对中信泰富面临的财务问题。按昨天收市价，中信泰富能回笼资金超过13亿港元。

　　据悉，大昌行是中信泰富旗下一家经营多元化业务的企业。业务范围包括汽车及汽车相关业务、食品及消费品，以及物流业务。业务遍及香港、澳门、中国内地、日本、新加坡及加拿大。其中，内地市场的营业额占集团总营业额近50%。

　　按照2008年半年度报告，中信泰富持有大昌行超过10亿股，持股比例超过56%。昨天，大昌行董事会确认并无任何正在生效的杠杆式外汇衍生合约，财务状况维持稳健，整体业务表现正常。对此，中信泰富公司秘书陈翠嫦和大昌行公司秘书曹敏慧均表示，商讨还处于初步阶段，无法确定最终是否进行出售。

　　就在这一消息公布后，大昌行股票一改低迷，大幅上涨，收市时上涨48.28%，收市价1.29港元/股。照昨天收市价计算，一旦中信泰富悉数出售在大昌行的10多亿股股票，将能回笼资金超过13亿港元。

　　然而，无论如何，这一事件影响正从多方面发散开来。昨天，评级机构标准普尔下调中信泰富信贷评级，并同时将中信泰富、中信集团、中信集团旗下中信资源及中信国金均列入负面观察名单。

　　公司概况

