　　天津市公务员报名 税务工商热门职位竞争激烈
　　昨天，记者从天津市报考公务员网站了解到，截至4月8日18时，本市公务员招考网站上共有注册人数23418名，已有6220人报考本年度公务员，审核通过3975人。记者统计了相关数据后发现，由于各区、县机关招收公务员数量较多，相应的报名人数也居于首位。【点击观看全文】
　　天津公务员报名破6000 招考比达到了1∶72 老干部局科员报考人数居首
　　据了解，截至4月8日18时，报考本年度公务员的人数达6220人，其中已审核通过3975人。记者对今年报考公务员前几日的相关数据统计后发现，各区县机关由于招收公务员数量较多，因此报名人数也居于首位。最热门的报考职位是“天津市教育委员会机关处室的科员(二)”，招考比达到了1∶72，而司法领域的很多职位因要求条件较为“苛刻”，暂时还无人报考。【点击观看全文】
详解天津公务员招考　　天津公务员招考报名 严禁设身高等限制条件
　　天津市2009年公开招考公务员今起开始报名。为把具有较高政治、业务素质的优秀人才吸收到公务员队伍中来，市委组织部、市人事局明确规定严格禁止设置诸如民族、性别、身高、外形等与职位无关的限制性报考条件，并出台了加大录用具有基层工作经历人员比例等新措施，进一步规范本市公务员招考工作，以确保招考工作公开、公平、公正进行。。【点击观看全文】
　　天津今年招考公务员1044名 7日-13日网络报名
　　昨天获悉，2009年本市公务员考试报名工作将于4月7日开始。本次考试共招考公务员1044名、参照公务员法管理机关(单位)工作人员329名。符合职位要求的全日制普通高等院校应届毕业生和社会人员可登录：gwybm.tjpnet.gov.cn，进行报名。【点击观看全文】
　　公务员报名具体条件及考试时间
　　记者从市人事局获悉，本次公开招考公务员和机关工作人员主要面向符合职位要求的全日制普通高等院校应届毕业生和社会人员。
　　具体条件：具有中华人民共和国国籍；18周岁以上、35周岁以下(1974年4月3日以后出生)；拥护中华人民共和国宪法；具有良好的品行；具有国家承认的大学专科及以上学历和符合职位要求的工作能力；社会人员需具有天津市常住户口，非津生源应届毕业生需具有全日制普通高等院校大学本科及以上学历、学士及以上学位；具有正常履行职责的身体条件；具备拟报考职位所需要的其他资格条件，其中：招考职位明确要求具有2年以上基层工作经历的，报考人员必须具备在区县级以下党政机关、企事业单位和其他经济组织、社会组织等基层和生产一线及农村工作的经历。曾在军队团和相当团以下单位工作过、参加“三支一扶”和“西部计划”服务期满2年且考核合格，可视为具有基层工作经历。
　　考试包括笔试和面试。笔试时间：2009年4月26日。笔试公共科目为《行政职业能力测验》和《申论》。报考市级机关和市级参照公务员法管理机关(单位)的人员，如没有取得学士及以上学位，也没有通过大学英语四级考试，需加试外语(英、日、俄语任选一种)。外语成绩不计入笔试成绩，但需达到60分合格标准。面试为结构化面谈和专业考试。本次考试，对服务期满考核合格1年内参加公务员招考的“三支一扶”天津生源的大学生和“西部计划志愿者”天津选派的大学生，适当增加笔试分数，分值为5分，计入笔试成绩。享受加分政策的报考人员名单，笔试前在天津人事信息网进行公示。面试时间另行安排。面试前，招考单位根据实际需要，可对进入面试的报考人员进行心理素质测评，结果不计入面试成绩，仅供参考。对在公务员考试中作弊的，永不录用。
　　公务员录用考试不指定辅导用书，考试范围以《2009年考试录用公务员考试大纲》为准。本市还专门设立了政策咨询电话23134226，网站咨询电话23314295和市招考工作监督电话23325725，为考生提供服务。
