
熊黛林（右）与内地名模杜娟演绎秋冬服装
　　东方网5月30日消息：北京5月30日消息，据香港媒体报道，“Dior 2009秋冬系列时装发布会”昨天在香港沙田文化博物馆举行，大会展出三十多套Dior秋冬时装，请来熊黛林与内地名模杜娟演绎最新服装。提及日前郭富城公开表示工作排第一，爱情排第四，熊黛林对此非但不介意，还大赞城城有上进心又有孝心。
　　熊黛林刚从内地工作完回港，对于内地及香港继续有新型流感确诊个案，她表示工作时并没有戴口罩。谈及郭富城日前自爆年初曾到日本欣赏纪香演出的音乐剧，她表示一早已知道此事。问她没吃醋吗？她反问为何要各异醋，之前纪香也来港欣赏郭富城的演唱会呢！说到郭富城赞她大方，她即道：“噢！多谢！我不知怎么回答！(郭富城说曾约会你但没被记者拍摄到？)是么？没有呀！(郭富城称心目中爱情只排第四位？)很好！有上进心又有孝心！我自己都是工作最重要！”追问郭富城将爱情排第四她是否满意？她强调他的事与她无关，亦没理会人家有什么想法。对于郭富城赞她与纪香各有各的美，她先说多谢，又觉得自己美在有自信。问她不是赢在身材吗？她道：“不只是身材，感觉都重要！(你性格取胜？)我性格一般！”
　　另外，熊黛林对于经理人Kim被指拆散Angelababy及陈伟霆，马上撑经理人道：“她不会理会旗下艺人的私事，从始至终都没过问我们的感情事！公司也没有规定不许拍拖，何况我们是成年人，都没办法阻止。”

