
身穿低V的熊黛林与台湾名模林嘉绮斗性感
　　东方网7月29日消息：北京时间7月29日消息，据香港媒体报道，熊黛林(Lynn)昨日(7月28日)与台湾名模林嘉绮在香港来个正面交“峰”，二人同样性感上阵出席活动，丰满的Lynn成功突围，林嘉绮不禁笑言自己的“咪咪”请了假。
　　某知名品牌昨日(7月28日)举行新产品预展午宴，邀得Lynn跟林嘉绮等名模出席，同场还有陈见飞、胡敏珊、贝安琪和袁彩云等。Lynn跟林嘉绮不约而同穿上低胸晚装裙，但以Lynn的打扮更为性感，成功压倒“过江龙”林嘉绮，轻易成为全场焦点。Lynn否认刻意作性感打扮迎战林嘉绮，更大赞对方漂亮又高贵，说：“她是一个标准身材的模特。”身旁的林嘉绮则谦虚地笑道：“她比较漂亮，我的咪咪今日都要请假！”
　　问Lynn会否到台湾欣赏郭富城的演唱会？她表示不会，更摆妈咪上台说：“我妈咪来了香港探我。”城城有机会见家长？“不会呀！”怎么不一起去台湾捧城城场？“不用，妈咪是来陪我！”
　　谈到郑融被非礼一事，问林嘉绮会否担心人身安全？她说：“我不怕，我身边常常都有工作人员和保安围着我，而且我够高，那些人都不敢靠近。”你怎样保护自己？“双手护胸，眼睛要锐利，若见人有点奇怪就望着对方，加倍小心。”
　　同场的陈见飞左手手腕包扎着，她解释煮方便面时烫伤，说：“我分了手就即刻搬走，一个人搬了去跑马地，我又不会煮东西，料不到煮方便面都被水烫伤那么白痴，起了水泡。”她表示弟弟陈冠希(Edison)回港后住在四季酒店，他们至今还未有见面机会。记者指她父亲已破产，但Edisno仍住得豪华，她则刻意回避话题，表示只跟弟弟通过电话。

