
图片说明：刘启宽 刘陈平摄
　　彭州市军乐镇黑龙社区14岁少女芳芳被亲生父亲刘启宽侮辱并砍杀，本报的报道引起众多热心读者强烈关注。在读者帮助和医院的精心治疗下，芳芳目前病情稳定。前日，刘启宽被当地警方抓获，昨日被正式刑拘。对于砍杀女儿一事，他竟声称“不后悔”。
　　刘启宽为何如此冷漠？他和芳芳之间究竟有什么深仇大恨？记者走访了刘启宽的邻居和亲人。
　　无知的父亲
　　重伤女儿 竟声称“不后悔”
　　知情者介绍，上周六，刘启宽曾经在自家附近出现过，但等警方赶来时，他已不见踪影。前日下午4时左右，群众发现刘启宽藏匿于川西大桥桥下，这次，他被警方抓获。
　　昨日中午12时，刘启宽穿着彭州市看守所的衣服，戴着手铐，左手包扎着纱布，被警方带回事发现场。他个子高高的，又瘦又黑，没有穿鞋，始终低头不语。就在刘启宽指认现场的时候，其哥哥刘启保也回来了。两兄弟对望一眼后，都匆匆把视线移向别处。
　　邻居们站在刘启宽家门外几十米处，冷冷地观望着，并不时发表议论。“这个人平时就游手好闲，还有点小偷小摸的习惯……”邻居说，刘家的地大部分都是荒的，刘启宽根本不会管家里的地，都是其兄刘启保在种。看到刘启宽戴着手铐，大家不约而同地发出“大快人心”的感慨：“他这种人，就要抓起走，判的时间越长越好。”刘启宽并不理会邻居们的议论，他一直低着头。
　　被警方带离现场时，记者与刘启宽进行了简单的对话。
　　“将女儿砍杀至重伤，你后不后悔？”“不后悔。”说这句话的时候，刘启宽表情镇定，几乎看不出任何情绪变化。
　　“你为什么要砍杀亲生女儿呢？”记者追问。他没有抬头，冷冷地吐出三个字：“她说话……”之后，他再次陷入沉默中。
　　刘启保在刘启宽的刑拘通知书上签了字。写字的时候，他的手轻微地颤抖着。
　　可怜的女儿
　　“我梦见他使劲地打我”
　　目前，芳芳已被医院转至单人病房内。病房里堆着好心人送来的鲜花、水果、零食和布娃娃。昨日记者见到她时，她正在玩手机游戏，腿发热了，刘俊慧就小心地抬起来给她擦汗。对于芳芳来说，这是她14年来从没有享受过的待遇。得知刘启宽被抓住后，芳芳说：“希望他再也不要放出来了”。
　　“这个星期，我还梦见了他两次。”芳芳不愿意把刘启宽叫“爸爸”，她的情绪有点激动，难受地咳嗽着。第一次的梦境芳芳已经忘了，第二次她记忆犹新：“我梦见他使劲地打我，我在梦里被吓哭了。”
　　“在我很小的时候，他也对我们好过。”芳芳说，童年留给她最美好的记忆是，刘启宽在傍晚坐在门边给他们姐弟俩讲少年张三丰的故事。刘启宽还曾对芳芳说：“你妈喜欢你弟弟多一些，她打你爸爸就保护你。”但芳芳长到七八岁的时候，曾经说要保护她的爸爸却天天打人，把妈妈也打跑了。
　　“就是的，他一喝酒就打人。”兵兵站在病床边，大声地附和着。在学校，姐弟俩经常被同学欺负，“因为我们没妈，是孤儿。”
　　破散的家庭
　　夫妻8年未见 还心存怨恨
　　“我巴不得他早点被抓起来，我们母子才有好日子过。”刘俊慧恨恨地说，“最好多判他几十年。”得知刘启宽在外逃亡9天，已经饿得不成人样时，刘俊慧的声音小了些，“我们耍了一年的朋友，耍朋友的时候，他还是对我多好的，啥子都依到我。他脾气暴躁，要打人，但每次打了我的第二天就来给我认错。”刘俊慧认为是自己当年心太软，才酿成今天的大错。
　　下午1点30分左右，在几名警察的看护下，刘启宽来到彭州市人民医院治疗受伤的左手。经过一番思想斗争后，刘俊慧决定再见丈夫一面。“我们8年没见面了，这可能是我们最后一次见面。”说完，她忍不住哭了。
　　刘俊慧独身一人走向丈夫乘坐的警车。离警车还有10余米远时，她突然双手掩面，泪水从指缝里涌出。稍微控制了情绪后，她用手将脸上的泪水抹干，再次向警车走去。民警拒绝了刘俊慧和丈夫谈话的要求。刘俊慧转过身去，泪水再一次涌了出来。
　　就在刘俊慧转身离开的瞬间，一直仰躺在座位上的刘启宽，突然坐直了身子望了望刘俊慧。但很快，他再次将身子埋进车里面。
　　芳芳何去何从？
　　拒绝生母 选择留在大伯身边
　　医生介绍，芳芳的病情恢复得很好，肺部扩展也很顺利，已经将她身上的呼吸管取下，目前正在观察中。
　　刘俊慧一再提出要将芳芳带走，但芳芳选择留在大伯刘启保的身边：“我要和大伯一起，平时帮他干点活，照顾他。”对于女儿的决定，刘俊慧无奈地说：“以后多抽点时间回来看她吧。”
　　目前，芳芳已收到2万余元爱心捐款，8000多元已支付医疗费用。7月7日，当地政府出面，为芳芳设立了个人账户，剩余1.8万元爱心捐款已被存入账户中。
　　黑龙社区主任胡家蓉说，爱心账户是用刘启保的身份证开的，密码由刘俊慧输入。银行卡由刘启保保管，以后要用钱，刘启保和刘俊慧两人先统一意见，再告知社区，以防爱心捐款使用不当。芳芳以后的生活费用，可以通过民政部门来解决。
　　刘启宽是怎样一个人？
　　社区主任：这位父亲欠缺责任心
　　黑龙社区主任胡家蓉回忆，上世纪90年代初，刘启宽就因为偷盗电线被劳改。劳改完后，他一直东游西荡，很少在家。芳芳姐弟一直跟着刘启保生活。刘启保是当地低保户，除了种地外每月只有50元低保金，生活极为拮据。芳芳被社区安排在板房区养老院内居住时，中午吃饭时她甚至舍不得吃肉，而是将肉包起来。芳芳说，只有每个月领低保金以后，一家人才有机会吃点肉，她打算把肉给大伯带回去。
　　刘启宽长年在外，渐渐与子女生疏。回家后，他又常常对子女拳打脚踢，连邻居也常常对芳芳姐弟暗示，真正养大他们的人是刘启保，年幼的芳芳姐弟也渐渐对父亲充满恨意。
　　让胡家蓉记忆犹新的是，芳芳在板房区居住的时候，刘启宽竟然要求社区给他写下保证书，保证芳芳不出任何意外。“他把他作为监护人的责任推得一干二净。”这件事，让胡家蓉认定刘启宽是一个没有责任心的父亲。
　　亲生哥哥：他对子女也曾经好过
　　刘启宽乘坐警车离去时，刘启保一直站在原地看着，直到警车在视线中完全消失。空空的路上，苍老的刘启保步履蹒跚：“他跑了几天，身上没有揣钱，简直饿瘦了。”刘启保自顾自地叹息着，他说弟弟是罪有应得，却又忍不住一再地询问：“他不会被枪毙嘛？”
　　刘启保说，刘启宽只读过小学三年级，没有什么文化，脾气也很古怪，但他并非没有养育子女。刘俊慧跑了以后，刘启宽长年在外打工，时不时还要寄钱回家。“上次他出去20多天，还寄了500元回家。他又挣得到好多钱呢？他总要留点自己生活。”刘启保说，光靠自己的低保和种地的收入，是不可能养活芳芳姐弟的。而且，刘启宽也给子女买过衣服。
　　刘启保说，其实芳芳当晚激怒刘启宽的那句话是：“我不是你养大的，我是大伯养大的！”同样的话芳芳姐弟也并非第一次对刘启宽说。每次说这样的话，芳芳姐弟都会被打，越打两人对刘启宽的恨意越深。而刘启保认为，这句话刘启宽“肯定听心寒了”。

