　　昨晨6时，家住南充市营山县星火镇10大队2队、左脚被蛇咬伤1个多月的14岁南充少女袁秀兰，终于住进了省医院急救中心5楼10号床接受治疗。这位正上初三的少女出生8个月时妈妈就因病去世，爸爸也因病四处求医，目前正在深圳治病。1个多月前她帮相依为命的爷爷奶奶在田里干农活时被蛇咬伤，因无钱医治，伤腿日渐肿胀甚至已呈乌红色。前晚11时许，秀兰在七十多岁的爷爷奶奶陪同下坐火车到达成都，为了省钱，这二老一小就在寒冬里露宿在火车站外的广场一个通宵，直到有早班公交车出现……
　　被蛇咬伤 仅敷草药续命
　　“脚还是很痛，不能走路。”昨日，躺在省医院急救中心5楼10号床的秀兰，左脚背处被蛇咬伤的伤口仍是清晰可辨，整个左脚肿胀异常，并呈乌红色。她说，10月3日早晨，在田里摘丝瓜时，左脚背突然传来一阵钻心的疼。秀兰发现是被蛇咬后，赶紧叫来家人帮忙，爷爷随即将毒蛇给砸死了。
　　秀兰回忆说，那是一条灰色的蛇，粗约3厘米、长约半米。“是很常见的一种蛇，经常有人被伤。”她说，自己受伤后，被送进了当地的卫生院治疗，但当地却没有抗蛇毒血清。
　　秀兰的奶奶陈朝芬说，医生说只有成都的大医院才能治疗孙女的伤。但由于家庭经济条件困难，他们放弃了来成都治疗的计划。1个多月来，秀兰只是按照土方法，将一些草药敷在伤口处疗伤。由于一直没得到正规的治疗，秀兰左小腿的浮肿虽然消除了，但左脚却一直肿胀，无法走路。“哪儿有钱嘛！她爸看病的贷款都还没还上！”看着无助的孙女，陈朝芬突然放声痛哭。
　　露宿街头 只为省钱治病
　　“很久没去学校了，想回去读书。”秀兰说，受伤后她曾忍着剧痛到学校上课，但班主任朱爱民却阻止了她的此番行为，“他说蛇咬伤不能乱动，不然毒素很可能要蔓延。”不得已，秀兰办理了停学手续。
　　昨日下午，记者与南充营山县的朱爱民老师取得了联系。“她是个乖娃娃，出了这种事情很惋惜。”朱老师说，秀兰平时学习成绩优秀，与班上同学相处也是十分融洽，所有人都为她的不幸遭遇感到难过。朱老师说，他也是在国庆后，才得知了秀兰的家庭情况。“大家都自发地为她捐款，想她早日回到校园。”朱爱民说，秀兰所在的星火中学初三(八)班的60多名师生，总共为她捐献了640元，“这边人的经济条件都不太好，学生们几乎把所有的零用钱都捐了出来。”
　　目前，秀兰已将同学们的捐款用得差不多了，但左脚的伤势却仍不见好转。爷爷奶奶一咬牙，再次贷款3000元，将孙女带到成都治病。前日，因为火车晚点，他们接近凌晨才到成都火车站。为了节省60元的旅馆住宿费和预计为二三十元去省医院的“打的”费，三人就这么着在火车站广场露宿了一夜。“晚上温度太低了，我们把所有衣服都穿在了身上。”秀兰说，到凌晨5时许看到有公交车出现后，才赶紧往省医院赶。“搭公车3个人用了9元钱，省下的钱至少可以够我们吃饭了。”陈朝芬朴实地说。
　　省医院医生表示，秀兰左脚的伤口一直没能得到及时有效地处理，怀疑已出现感染化脓的倾向，“治愈应该没问题，具体费用还不清楚需要多少，但两三千元应该远远不够。”
　　在此，本报呼吁好心市民关注这位命运不幸的少女，让她能早日回到同学们身边，让年迈的爷爷奶奶不再露宿在寒冬的街头。
　　记者 李诗敏 摄影报道
