
　　

图片说明：网友反映扣留信件包括商业信函、私人信件、银行账单等。图片为网友上传
　　东方网10月21日消息： 据《东方早报》报道，10月18日晚，闸北区越秀苑的一名业主在自家大楼的电梯工休息室里发现了两个鼓鼓囊囊的黑色塑料袋，其中装着630封楼内居民的信件，总重50多公斤,这些信件中包括电信账单、银行通知等，邮戳时间则多为今年9月。
　　小区居民认为，物业管理公司的电梯工截留了这些信件，准备当作废纸卖钱牟利。
　　目前，警方已对此事展开调查。
　　居民：
　　50多公斤信件没有投递
　　昨天下午,在大统路938弄越秀苑6号楼，记者看到了满桌未被投递却被物业截留的信件。
　　6号楼一名业主告诉记者，他是在18日晚9时左右发现这些邮件的。“当时正好电梯工休息室的门开着，我发现里面没人，地上堆着两个袋子，里面都是信。”据了解，电梯工休息室即为该居民楼的收发室。
　　业主们随即对这两袋信件进行清点，发现这些信件的收信人中包括楼内150多户人家，共计630封。其中大部分信件的邮戳日期都在今年9月，信件内容则包括银行通知、各种账单等，袋内甚至有一户人家被截留的连续13封信件，总重50多公斤。
　　早报记者注意到，这些被截留的信件基本都是印刷品，上面并没有贴邮票，而是敲着“邮资已付”戳。
　　电梯工：
　　居民投诉垃圾信件众多
　　一名业主向记者反映说：“这些信件是物业的电梯工截留下来的，要拿去卖钱。”那么，为什么电梯工能够拿到业主的大量信件呢？
　　经警方初步调查，由于大统路938弄居民小区的信箱无法从正面直接投递，故该小区居民信件一直由小区物业负责统一派送。因此，邮递员通常都会将整栋楼的信件交给物业人员，由其分发到每户的邮箱中去。小区业主认为，正是协助分发信件的电梯工将这些信件截留下来，准备当作废品卖了牟利。
　　闸北警方透露，两名平时协助分送信件的电梯操作工在接受警方调查时称，由于小区居民一直向物业投诉广告等“垃圾”信件众多，为此近日他们在分送信件时把一些没有贴邮票的广告等印刷品直接投入了垃圾袋。
　　物业：
　　截留的都是“广告信件”
　　管理该小区的北城物业公司一名陈姓经理昨天表示，物业确实截留了居民的信件，但均为广告信件。
　　至于居民们发现的账单等重要信件，他认为，可能是小区内部分业主“栽赃嫁祸”。
　　该陈姓经理告诉记者：“信件都是邮递员一袋袋拎到我们管理员这里的，那天正好有一整袋的广告信件。”他表示，管理员会手工筛选广告信件，并将广告信件退还邮局或者自行处理掉。他强调，小区物业管理员为业主投递信件都是义务劳动，由于业主投诉广告信件过多，他们还特地手工筛掉广告信件。
　　记者问及“如何界定广告信件”时，该陈姓经理称：“这些广告信件都是统一格式的，那天邮局的人就告诉我们管理员，这袋都是广告，你想发就发。”
　　当记者表示在业主那里看到了大量非“广告信件”时，这名经理称，可能是小区内部分居民由于与物业有矛盾而故意“栽赃嫁祸”，“那天晚上他们把窗撬了，冲进来把两大袋信拿走。说不定他们就顺手把别的重要信件都拿走了，当作证据。”
　　这种说法遭到了居民的反对，闸北警方也表示“撬窗抢信”的说法不成立。一名业主反问说：“如果是我们栽赃嫁祸，那么为什么我们能拿到那么多9月份的信？”
　　还有业主表示，小区内包括6号楼共有3栋楼的邮箱是这样设计的，不能排除其他居民楼也出现信件被截留的可能性。
　　◎律师说法
　　垃圾信件也不能截留　　“即使是广告信件，物业也没有代居民‘筛选’的权利。”上海润和律师事务所的律师芮苓昨天在接受早报记者采访时强调说。　　芮苓表示，信件上载明的收件人是可以打开信件的唯一人选，其他人无权代替收件人决定信件的取舍。“由于邮递员不能直接交邮，因此只能委托小区工作人员予以投递，而小区工作人员接受的是投递到个人信箱的责任，不能擅自代收件人取舍邮件。”

