
图片说明：一架型号为EC―135的特警直升机正飞往“恐怖袭击”现场。


图片说明：2名突击队员迅速索降到教学楼顶楼。

东方网记者曹磊1月10日报道：今天，上海市公安局在公安高等专科学校举行2009上海公安机关“警营开放活动”，邀请市民群众走进警营，观看先进警用装备、警务技能表演和特警直升机索降及突击联合演练。
　　
　　此次“警营开放活动”是上海公安机关“进百家门、暖万众心，共铸平安世博”爱民实践“大走访”活动的重要内容。活动以宣传展板、装备实物、技能表演、模拟演练等形式进行展示互动。
　　


图片说明：2名突击队员迅速索降到教学楼顶楼。


图片说明：突击队员正将歹徒迅速带离现场。
　　特警直升机演练艳惊四座
　　
　　上午10点左右，市民被“告知”公安高等专科学校教学楼三楼发生了一起恐怖袭击，警方迅速封锁现场，三名突击队员进入大楼。而在大楼的另一侧，一名狙击手正原地待命。10分钟后，一架型号为EC―135的特警直升机盘旋在教学楼上空，4名突击队员迅速索降到教学楼顶楼，并沿着固定好的绳索爬到事发楼层。在将震荡弹投入后不久，突击队员迅速进入现场制服歹徒。此时，楼下驻足观看的市民一片叫好。
　　


图片说明：一名小学生坐在直升机驾驶舱内体验。


图片说明：一位市民正好奇的向直升机内张望。
　　与直升飞机“零距离”接触
　　
　　除了大幅的宣传展板，市民在活动现场还可亲眼目睹消防特种救援装备车辆，并与特警直升机来一场“零距离”亲密接触。完成演练任务后，特警直升机直接停在了学校操场上，引来不少市民围观留影。不少市民都表示，一些原本遥不可及的心愿在今天的“警营开放活动”上都被一一实现。
　　

