　　内容提要：“就地取材”用板砖、石块、木棒等物砸坏车锁，疯狂盗窃自行车和电动车，2008年6月至今年10月间，一个十余人的盗车团伙先后在宁河县芦台镇盗车200余辆，其中一名嫌疑人自称“神偷”，放出狂言称永远不会被民警抓住。日前，宁河警方经过侦查将这一盗车团伙一网打尽，口出狂言的那名“神偷”也落入网。【专题】天津严厉打击盗窃自行车犯罪
【专题】天津警方报道


　　小贼落网牵出“神偷”
　　今年11月15日，宁河县村民李某报案称，自己将一辆未上锁的电动车停放在离家很近的一家网吧门前，十几分钟后出来时发现车子被盗。民警经调查了解到，与李某同村的村民李刚有作案嫌疑，案发前其曾在被盗车辆附近转悠。而且据村民反映，李刚平日好逸恶劳，时常有打架和偷盗行为。
　　案发当晚，监控民警发现，李刚骑着一辆与被盗车辆特征相符的电动车前往芦台镇方向。民警迅速采取行动，将正准备销赃的李刚抓获。审讯中，急于戴罪立功的李刚反映了一条重要线索：宁河县丰台镇某村的张远与他是“同行”，交往中，张远曾吹嘘自己是“神偷”。
　　经调查，张远现年22岁，小学文化，宁河县丰台镇人，曾因盗窃罪被判处有期徒刑1年，其早年丧父，母亲离家出走多年。因为没有直系亲属，张远居无定所。为了抓捕张远，民警一边在其居住地蹲守，一边加大对网吧、洗浴中心、旅店等场所的检查力度。
　　200辆被盗车浮出水面
　　11月19日，经过4天努力，民警在芦台镇某网吧内将正在上网的张远抓获。张远很快交代了其伙同王成、胡亮等人盗窃车辆进行销赃的事实。王成、胡亮也相继落网。
　　据张远交代，去年6月至今年10月间，他单独或伙同李刚、王成、胡亮等人，白天待在旅店或者网吧里，夜间窜至县城多个居民区及火车站、芦台医院等地，“就地取材”用板砖、石块、木棒等物砸开车锁，作案170余起，盗窃自行车、电动车200余辆。民警根据张远供述，迅速将收赃人员马某等9名嫌疑人抓获。
　　张远先后结识了情况相同的李刚、王成、胡亮等人。几人苦于手头无钱，决定寻找财路。由于自行车容易盗窃，且作案工具简单，得手后能快速销赃，危险系数较小，张远等人便将“黑手”伸向自行车和电动车。
　　嚣张“神偷”难逃法网
　　2008年6月的一天，张远从家坐公交车赶到芦台镇，趁着夜色窜至某楼群内，锁定一辆七八成新的自行车后，顺手捡起地上的砖头砸开车锁，将车子骑回家，低价卖给了邻居马某。第一次得手如此顺利，张远马上乘公交车返回芦台镇，再次实施盗窃。如此反复，这个瘦小的身影像“幽灵”一般，在夜间频频出没于芦台镇的各个居民小区，疯狂盗车。
　　随着一次次的“成功”，销赃到村里的自行车越来越多，当购车的村民问自行车的来路时，张远露出“贼相”本色，嚣张的他到处宣扬：“车子是偷的，我是神偷，警察就是抓不住我。”当民警最终将张远抓获，戴上冰凉的手铐时，张远像泄了气的皮球一样，低下了头。截至目前，警方共抓获嫌疑人13名，追回赃车60余辆。记者常健通讯员李建宁文/摄影(文中人员均为化名)
