
在重阳节到来之际，上海市质量协会昨天（11日）公布了第二轮上海老年人生活质量满意度公益调查报告。从调查情况看，2009年上海老年人生活幸福指数为77.27，达到“比较幸福”水平，较去年的调查结果略有上升。但独居老人对子女探望的期盼，以及对“黄昏恋”接受程度的期待值得社会关注。
据了解，本次调查主要以60岁以上的老年人为对象。在4228份样本中，2725份来自上海，其余来自苏浙两省。调查结果显示，上海老年人生活幸福指数略高于长三角地区整体水平77.01。但比较居住模式分类可以发现，独居老人的幸福指数只有74.86，幸福感明显低于偶居老人（78.10）、与子女合居的老人（76.96）。很多独居老人通过调查反映，自己情感需求空虚，需要社会更多的关怀。在养老模式上，逾三成独居老人希望能进养老院或采用社区养老的模式，这一比例明显高于偶居和多代合居老人。同时，在困扰老年人生活的问题上，独居老人抱怨“情感需求无法满足”和“生病没人照料”的比例较高，分别达到8.5%和15.4%。可见，独居老人生活孤单，渴望能与人交流、有人关心照料的情感较为强烈，是社会福利应当重点关爱的人群。其中，亲情关怀尤为重要。在独居老人中，能得到子女照料生活的幸福指数达到了75.07，虽较老年人整体水平还有一定差距，但远比由保姆或社区照料的独居老人高。“常回家看看”成为有子女独居老人的最大希望。（记者 任羽中）

长假后独居老人更孤独 专家建议老年人丰富生活
“孩子们都走了，心里空落落的。”昨日（9日），家住天心区的退休职工郭老师情绪很是低落。长假一过，热热闹闹的双节就冷清了下来。送走回来过节的儿女们后，家又重归往日的单调，部分独居老人不同程度地患上了节后孤独症。

对此，市第三医院专家认为：节后老人的心理调适尤为重要，避免情绪急剧变化导致伤心又伤身，特提醒儿女们别忘了多给老人打电话，及时疏导和调节他们的情绪。>>全文
