[提要]孙中山，众所周知的革命党，清廷眼中的头号乱臣贼子，却是进步人士心中救中国的希望。1905年，10月，香港，倾全城之力而为此人，一边是冷血执着的刺杀者，一边是热血坚定的保护者，冲撞搏斗，在彼时这块香港地上展开了今人难以想象的浴血之战。――而这，便是电影《十月围城》讲述的故事，也一部关于刺客与保镖的电影。矛与盾，攻与受，毁灭与拯救，也是永恒不变的主题。接着这个机会，就让我们走进光影幻梦当中，回顾那些关于刺客保镖的传说…[我来说两句][进入专题][《十月围城》剧照]《十月围城》超长片花　　Part.1 《十月围城》：一场事先张扬的刺杀事件
　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”李太白《侠客行》中的名句，道出了无数古时文人对侠士的浪漫憧憬。而在古人心中，侠士的最高境界便是刺客。为一句承诺，报一饭恩情，就可抛家弃业、埋名毁容，事成之后便慨然赴死，不留虚名于人间――何其壮哉！然而，杀一人就真的能救千人么？答案往往是否定的。
《十月围城》海报
　　刺杀目标：孙中山
　　孙中山（1866年~1925年），原名孙文，字德明，号逸仙，广东省香山县（今中山市）人。是近代中国伟大的革命家、政治家、理论家、中国国民党总理，中华民国第一任临时大总统。被国人尊称为“国父”。纵观孙中山的革命生涯，来自各方势力的绞杀与压制始终阴魂不散。他的传奇一生，也为电影人，特别使香港电影人提供了不少素材和灵感。“仁人志士保护孙中山”便是他们最乐意表现的题材。
《十月围城》中的孙中山传言将由张涵予出演
而将于12月18日上映的《十月围城》，则讲述了孙中山1905年10月15日冒险赴港，名为探望母亲，实则与十三省革命代表见面会谈，商议武装起义，却遭清廷刺客追击。香港众多江湖义士挺身护卫，以保孙中山的安全，确保革命的顺利延续。事实上，这一段惊魂之旅历史上并未见记载，另有说法认为孙中山这一年仅在维多利亚港湾的船上与同志会面，并未下船。
　　幕后主使：慈禧太后
　　《十月围城》的故事，时间设定在1906年。这一年，慈禧把持的清政府迫于来自国内外各方压力，不得不开始进行所谓“改革”。是年，8月 载泽上奏请宣立宪，罢选秀女、禁买卖人口、兴办女学、设出版法、修改官制等“改革”措施接踵出台。其实，慈禧太后并无意真正改革，仅是为了妄图进一步巩固清政府的统治，依旧对内镇压，对外谄媚。
慈禧太后是用国内影视剧最热衷表现的历史人物之一
　　对于国内已经开始兴起的革命党势力，慈禧把持的清廷更是不遗余力的进行绞杀。在《十月围城》当中，正是因为得到孙中山将秘密抵港、意图商谈武装起事的消息，慈禧便迅速派阎孝国（胡军 饰）带300杀手赶往香港，誓死刺杀孙中山。这也是这场刺杀事件幕后的终极BOSS。
　　刺客首脑：阎孝国
　　《十月围城》当中，最大的反派莫过于这位追击孙中山的刺客――阎孝国。他率领着300杀手赶到香港，正是受慈禧之名，妄图将革命势力绞杀于此。但阎孝国并非一个杀人的机器，他早年师从陈少白，接受的是先进的西方教育，然而，在一路看到中国被西方帝国主义欺凌的时候，便因为强烈的爱国，反而走到了另外一个极端。
刺客首脑阎孝国与他的爪牙
　　在片中，阎孝国拒绝一切与西方有关的东西，更厌恶以西方思想来带领革命的革命党人，认为陈少白乃至孙中山的软弱绝对不可能获得成功，作为清廷重臣之后的阎孝国以为爱国便是忠顺于朝廷，而此次行动是保家卫国，赤胆忠心的体现。刺杀孙中山行动在他眼里只是一次维护国体的行动罢了。正是这样的执念，令整个香港陷入了恐怖之中……
　　暗杀牺牲者：杨衢云
　　刀枪无眼，动荡年代，总有人沦为时局的牺牲品。近现代中国史上，刺杀事件屡出不穷。尽人皆知的“朝廷要犯”孙中山虽躲过一场场暗算，但很多人却远没有如此幸运。孙中山的亲密战友杨衢云，曾领导过惠州起义，大挫清军的锐气。正是这样一位奇男子，却是死于清廷的刺客之手。
张学友饰演的杨衢云影片开场即被暗杀
　　《十月围城》对这段历史也略有表现，张学友饰演杨衢云，开场既在众目睽睽之下遭到暗杀。他的死，也直接导致了孙中山思想的转变：革命，不流血是不行的。
