【专题】猪流感来袭 各国严阵以待
　　猪流感疫情全球蔓延，疑似病例高达4000多人，死亡人数目前升至150多人，世界卫生组织宣布，警告级别从3级升为4级，建立疫情直报制度，加强监测严格检疫，开通电话专线，进入公共卫生紧急状态，世界各国纷纷出台应对措施，对于猪流感，我们还有哪些信息需要了解？又该如何应对疾病扩散的迹象？《新闻1+1》为您解析。
　　演播室主持人(王跃军)：
　　相信这两天，大家议论最多的，媒体报道最多的就是猪流感疫情。猪流感本来应该在猪和猪之间进行传播，但这次暴发于墨西哥的猪流感疫情却在人和人之间进行传染，到目前为止已经导致了150多人的死亡，而且在世界许多国家都发现了确诊的病人。为此，世卫组织已经将警告的级别从3级提高到了4级，这就意味着猪流感疫情可能会更大范围地进行传播。
　　岩松，我们经历过像非典，经历过像禽流感，那么这一次，我们看到在世界很多地方出现的，但是还没在国内发现的这次猪流感疫情怎么来看待？
　　白岩松(新闻观察员)：
　　套用一句话来说就是在古代的话，这种瘟疫的传播像坟场，几乎你什么办法都没有，在近代的时候像战场，激烈的交锋，但是可能伤亡惨重，到了现代的时候它是考场。所以对于经过了SARS以及禽流感的中国来说，我们在面临一次考试，但是我相信相关的应对做得好的话，我们完全应该是谨慎而不是恐慌。
　　主持人：
　　那么首先我们就来了解一下这次爆发于墨西哥的猪流感的疫情情况。
　　解说：
　　两天前，墨西哥阿斯泰克体育场，门票早已售罄的墨西哥联赛依旧举行，然而能容纳10万人的足球场空空荡荡，人们只能在家里看转播。比赛之所以封闭进行，是因为场外那肆虐的猪流感疫情。
　　字幕提示：
　　4月13日，墨西哥发现第一例猪流感患者。
　　新闻主持人：
　　25号，墨西哥因感染猪流感病毒死亡的人数已经上升到81人……
　　墨西哥猪流感疫情蔓延到全国……
　　全国14个国家均出现了猪流感确诊或者是疑似病例……
　　一种发生在猪身上的高传染性……
　　解说：
　　猪流感突然间惊扰了全世界，截至北京时间28号中午，墨西哥全国确认及疑似猪流感死亡人数升至152人，墨西哥目前疑似病例已达4000多例。美国、英国、加拿大、新西兰、西班牙、以色列、巴西、瑞士、法国、韩国均发现疑似人感染猪流感病例。
　　昨天，也就是27号晚，世界卫生组织宣布，将流感大流行警告级别从目前的3级提升到4级，世卫组织的流感大流行警告共分为6个级别，"第4级"，意味着一种新病毒在人际间传播，可以引起"群体性"暴发。
　　而此前，世界卫生组织宣布，猪流感疫情构成具有国际影响的公共卫生紧急事态，猪流感病毒有在全球广泛暴发的可能性。
　　如今，墨西哥昔日拥挤的街道几乎空无一人，墨西哥总统已宣布全国进入卫生紧急状态。拥有2000万人口的墨西哥城在政府号召下上演"空城计"，学校、餐馆、公园等公共场所相继关闭，全国学校停课，墨西哥娱乐类电视节目《逗我笑》现场不再有观众，取而代之的是一个个画着笑脸的硬纸板被放置在观众座位上。
　　埃布拉德(墨西哥城市长)：
　　我呼吁市民们尽量减少商业活动，我们目前处在危急关头，接下来的一周将是很危险的一周。
　　解说：
　　与冷清的街道形成对比，墨西哥当地医院则拥挤不堪，医院开设了流感病人隔离区，不少人一发烧就来就诊，担心被传染。
　　墨西哥城市民：
　　我坚持带口罩，每天尽量多洗手，我们坚持消毒，保持房间清洁，目前的情况确实令人担忧。
　　解说：
　　在美国，被确认为猪流感病例的人数已经升至50人，其中有8名是刚刚从墨西哥度假返回纽约的学生，在这8名学生所在的高中贴着周一到周二停课的通知。
　　雷纳德・康威(纽约圣弗朗西斯高中负责人)：
　　至少有150名学生因病回家，出现发烧等症状。
　　解说：
　　目前，猪流感疫情还在蔓延，为防患于未然，世界各国纷纷采取紧急措施，我国尚未发现疫情。
　　今天上午，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署我国加强人感染猪流感预防控制工作。会议强调，当前重点工作包括密切跟踪境外疫情发展情况，建立应对人感染猪流感联防联控机制，严格做好出入境检验检疫工作，加强对来自疫区交通运输工具的检疫查验，加强人感染猪流感疫情检测，加强猪的流感疫情监测等八项工作。
　　墨西哥：缩短工作时间防止疫情扩散
　　主持人：
　　这次猪流感是源于墨西哥，那么墨西哥目前的疫情最新情况如何呢？接下来我们来连线中国国际广播电台驻墨西哥记者于昕怡，于昕怡你好。
　　于昕怡(中国国际广播电台驻墨西哥记者)：
　　主持人你好。
　　主持人：
　　我们也知道，在墨西哥发生了猪流感疫情之后，现在已经确诊了有4000多病例，而且有150多人死亡。目前墨西哥政府除了我们能够了解到的比如说像停课，还有其他哪些应对的措施和办法呢？
　　于昕怡：
　　情况大概是这样的，现在墨西哥卫生部长科尔多瓦27号晚间公布的最新疫情数字是全国有152名猪流感疑似患者死亡，昨天27号是猪流感疫情爆发以后的首个工作日，民众开始正常上班，基本上大家都带着口罩，为了避免交叉感染，大家在乘坐地铁和公交车的时候都尽量避免和他人有身体接触。
　　墨城的一些工厂已经开始实施轮班制度，减少同一个时间聚集在工厂的工人。墨城市长埃弗拉德说，政府已经在考虑通过缩短工作时间或者是减少工作日的方法，来防止疫情的扩散。墨西哥劳工和社会福利部长洛萨诺表示，一旦在办公场所有人发现有高烧、咳嗽，还有咽喉肿痛等流感的状况，需要立即将他隔离。但是他也表示，墨西哥不会停止全面的经济活动，因为如果这样做的话，经济活动的全面瘫痪会引发更多的问题。他就建议说，墨西哥所有的行业和经济部门，采取政府建议的流感预防措施，并保持正常的运行。主持人。
