新华网英国谢菲尔德１０月３０日电（记者张薇）３１岁的卫冕冠军王励勤首轮出局，２９岁的奥运冠军马琳４：３艰难闯过首关。３０日的国际乒联职业巡回赛全英公开赛男单赛场给了欧洲选手大声为自己喝彩的机会。中国男队主教练刘国梁直言，两个老队员现在面临一定冲击。
世界排名第五的王励勤是本次赛事的男单四号种子。由于全英公开赛是停办８年后再燃战火，２００１年在这一赛事中称雄的他就成了等待已久的男单卫冕冠军。
然而，曾拿下２３个职业巡回赛男单桂冠的王励勤３０日以３：４不敌世界排名第７８位的葡萄牙选手阿波洛尼亚，爆出不小冷门。与此同时，三号种子马琳陷入和法国选手马特内的苦战之中。和王励勤一样，马琳也丢掉了第一局。不过，在刘国梁的全程关注下，马琳最终还是以４：３力克对手。当日晚间的第二轮中则以４：０战胜对手后顺利过关。
刘国梁赛后坦言：“现在看来，两个老队员面临一定冲击，整个球的质量和他们的想像还是有很大差距。”他拒绝为两位老将找体力方面的借口。“不是体力问题。平时公开赛我们都是到了以后第二天就打，这次他们已经提前来准备３天了，而且之前国家队已经集中了一段时间，”刘国梁说。
刘国梁表示，两位老队员都已经太习惯中国队的系统、封闭训练了，但“世乒赛以后很长时间他们都是在俱乐部或者省队，技战术、训练对抗性都不如国家队，又可能全运会消耗大一点，（这次上场打球）显得不是很流畅，跟预想有差距。”
此外，“国际和国内赛场不一样。对手不熟悉，第一轮一般都是小将，可能（他们）预想会比较轻松，比较简单，”刘国梁补充道，“而且，欧洲小孩都有点进步。”
至于马龙、张继科等顺利晋级１６强的男单小将，刘国梁表示现在还不好评价，“可能刚开始打，每场比赛准备得都很充分，不过他们的挑战还在后面”。
