
　　东方网8月3日消息：有媒体报道称，冯小刚导演明年将开拍《非诚勿扰》续集。该片剧本将由冯导的老搭档、着名作家王朔操刀。至于男女主演，则依旧由葛优和舒淇联袂。对于冯氏电影首次拍摄续集的这一说法，华谊兄弟公司总裁王中军在接受媒体采访时并未否认。　　去年岁末的贺岁大战中，《非诚勿扰》一片最终以3.25亿元，成为2008年中国内地最卖座电影。导演冯小刚当时就曾流露过拍摄续集的念头。近期，随着王朔和冯小刚的聚餐消息不胫而走，很快就有媒体报道称，两人系冲着《非诚勿扰》续集剧本才相约见面。或许一早就期待两人能在电影《甲方乙方》之后再次合作擦出的火花，早在去年《非诚勿扰》上映期间，就有媒体评论称冯小刚在此片中“拾起王朔早已抛弃不用的旧有模式”。　　对于《非诚勿扰》拍摄续集的猜测，影片投资方华谊兄弟公司总裁王中军并没有否认。不过，他对媒体表示，冯小刚目前的工作重心在《唐山大地震》，一切要等该片完成之后再说。不过，有媒体记者从冯小刚在日好友邬逸聪处获悉，《非》片开拍续集确有其事。曾在《非》片中扮演过葛优在日好友的邬先生回复媒体的短信称：“王朔的剧本还没完成，现在没有准确的消息，男女主演应该不会变，应该不会在日本拍了。”

