　　中新社北京十月一日电 题：歼11战机：蓝天钢刀　空中明星

　　中新社记者　赵文刚

　　战机轰鸣，奔动如雷。空中梯队第八梯队十二架歼11战机，编成三个四机右梯队队形，今天以威武的阵容，利箭般飞越天安门上空。[点击查看高清图]

　　在国庆六十周年庆典上，中国空军今天展示的歼8F、歼10和歼11战机，是空军的全天候、多用途作战飞机，是夺取制空权、空中进攻和国土防空的主战力量。

　　这支与新中国同龄的部队，驾驶着先进的战机，在天安门上空亮相，立即备受瞩目。他们驾驭的歼11战机具有良好的气动外形、极佳的空中机动能力和强大的中远距打击能力，装备性能先进的机载电子设备和武器系统，能够在极为恶劣的气象条件下全天候作战。在近年来的重大作战演习任务中，处处飞翔着它猎鹰般矫捷的身影，是夺取制空权、实施远程火力打击的一柄“蓝天钢刀”。

　　这个梯队由空军航空兵某师组成，是一支伴随着新中国成立礼炮轰鸣声组建的航空兵部队，组建不久即经受了朝鲜战争战火的洗礼。现在，它又以一流的训练水平向人民汇报。驾驭战机接受检阅的这些飞行员，人人是飞行骨干，人人具有本科以上学历，人人是特级或一级飞行员，人人执行过重大作战演习任务，展示出一流的人才方阵。

　　飞在梯队长机位置，率领编队米秒不差通过天安门上空的，是该师师长刘国胜。他有三十年飞行生涯，先后获得空军功勋飞行人员银质、金质荣誉奖章。十多年来，刘国胜带领部队飞南沙、上高原、赴东南、进戈壁，先后圆满完成数十项重大任务，把部队锻打成为名副其实的空中“尖刀”。天上能驾机，地上开坦克，刘国胜曾在陆军作战部队代职任副师长，是一位复合型指挥员。