


　　王菲与老公李亚鹏成立的“嫣然天使基金”已有一年，十六日在上海东方电视台举行新闻发布会，宣布于十二月八日刘嘉玲生日当日在上海举行慈善晚宴。身为发起人之一，王菲由于照顾女儿没有现身，反而由老友嘉玲出面，代为撑场支持李亚鹏。
　　为照顾家庭，王菲忙得分身不暇，而李亚鹏一年内三次安排爱女李嫣到美国接受手术医治唇腭裂，劳心劳力亦见憔悴不少，记者发现他双眼浮肿兼头顶微秃，更出现“地中海”危机。
　　刘嘉玲讲义气
　　自去年五月，王菲与李亚鹏诞下先天患有兔唇的李嫣后，为医治爱女的唇腭裂，一年内先后三次带女儿到美国接受手术。夫妻二人身体力行，成立“嫣然天使基金”，为内地兔唇儿童筹款，劳心劳力。
　　虽然，经过三次手术，李嫣的兔唇终修补成功，但两夫妇却未放弃为基金继续筹款，上周二（十六日）李亚鹏以基金发起人身份，出席在上海东方电视台举行的发布会。
　　然而，当日王菲却未有露面，李亚鹏代为解释说：“她在家中为自己的孩子忙碌，我在外面为所有的孩子忙碌。”老婆照顾女儿，惟有请老友刘嘉玲帮忙代为撑场。据知，自李嫣出世后，王菲的压力的确愈来愈大，李亚鹏早前接受访问时就透露：“作为母亲，我想她（王菲）承受压力要比我更大一点。”有传，王菲为女儿手术及基金会奔波，更忽略了大女窦靖童，难怪此次发布会，她宁愿将宣传重任委托给好朋友嘉玲，自己却缺席留家照顾两个女儿。
　　李亚鹏因疲劳脱发
　　其实，向来义气的嘉玲知道王菲苦楚，十五日才在港出席完汽车宣传活动，并连夜到好友俞b家品尝大闸蟹至凌晨一点，翌日便飞上海陪同李亚鹏出席基金记者会。行程马不停蹄，就连行李都未放下，暂存李亚鹏的座驾尾箱，便出席记者会，不过当日嘉玲却依然容光焕发，相比李亚鹏反倒表现得没精打采，疲态毕露，大相径庭。
　　其实，李亚鹏为爱女奔波，一年来付出的心血绝不亚于王菲，而且，他更是“嫣然天使基金”的主要管理人，不像王菲挂名性质，次次亲力亲为。难怪他出席记者会当日，一脸憔悴，头顶现中年危机的脱发现象，可见照顾李嫣和处理基金事宜压力一点不轻。
　　直至记者会结束，一尽地主之谊的李亚鹏终于可以借招呼嘉玲之际，好好吃顿饭，一伙人先品尝粤菜至晚上十时许，然后转到嘉玲上海开设的酒吧“Ｍ２”消遣，总算暂时甩掉照顾女儿和发展基金两个大包袱，好好休息一晚。
　　王菲预留风水地
　　王菲母亲年前离世，并选址安葬于上海市西郊淀山湖归园华侨公墓。据知，向来笃信风水的王菲，几年前还在父母坟前买多幅风水地，暂时作双亲的“私家花园“，而这块福地日后更将留为己用，待王菲百年归老后也可长伴父母，一表孝心。　　记者所见，王菲父母坟前除有这幅草地作私家花园外，墓侧并共种了八株松树，墓旁又放了两张石凳，相信都是风水摆设，有助庇荫后人。
