　　昨天，市长王鸿举在124路公交车上与市民交流，倾听他们对改善高温下公交服务的意见和建议。记者 鲁道新 摄

　　华龙网讯 (日报记者 张雪峰 实习生张丽敏谈小燕)昨日，市长王鸿举冒着酷暑到渝中区中山三路棚户区调研防火消防安全工作，并与普通乘客一起乘坐没有空调的公交车听取意见。调研中，王鸿举强调，高温天气给防火消防安全增加了压力，也给城市居民生活带来一定不便，有关部门要采取切实有效措施严防火灾发生，同时，要努力改善市民乘车出行条件。

　　上午8点40分，王鸿举来到渝中区两路口街道中山三路社区，沿路检查棚户区防火消防安全工作。这是一片老房子，消防隐患较多。为预防火灾，社区将棚户区划分为多个消防安全联防片组，安排专人负责社区防火及消防安全常识宣传。

　　在棚户区内，个别地方电线、电话线架设不规范，这引起了王鸿举的注意。“主城区多数火灾都是因电路失火酿成。”他对社区工作人员说，棚户区内个别地方电路老化，当前又是用电高峰期，加之天气晴热干燥，很容易因超负荷用电酿成火灾。社区一定要加强监管，切实采取有效措施，加强宣传，落实责任，保证居民用电安全。

　　“停过电没有？能不能用上自来水？”在路边茶馆，王鸿举与居民们攀谈起来。得知当地多数居民做饭仍使用液化气罐甚至还有人烧柴时，他叮嘱说，当前天气干燥，用火一定要注意安全，防止引发连片火灾。在社区警务室，王鸿举询问了民警的工作情况，并详细了解了社区防火消防安全工作。

　　9点10分，王鸿举在两路口乘上124路普通公交车，与乘客一道向较场口驶去。由于车上没有空调，加上乘客较多，车厢内就像一个蒸笼。王鸿举坐在乘客中间，边擦汗边与他们聊天。“坐普通公交车就像蒸桑拿。”“公交车班次少，上下班不是很方便。”“座位靠背空隙大，乘客很容易被小偷从背后摸包。”见市长这么平易近人，又考虑得这么周到，乘客们纷纷说出了心里话。王鸿举不断点头，他说：“你们反映的问题，有关部门一定会尽快解决。”

　　随后，王鸿举又走到驾驶员座位旁，趁客车靠站的功夫询问驾驶员一天工作多长时间，有没有准备防暑降温药品。他还亲手给驾驶员送上毛巾、矿泉水等慰问品。尽管已汗流浃背，王鸿举仍站在车厢内，高声对乘客说：“市委、市政府很关心大家，正在采取措施努力改善大家的出行条件。从现在起，70岁以上的老人可以免费坐空调车，普通公交车上将放冰块降温。”话音一落，车厢内传出开心地叫好声。

　　调研过程中，王鸿举指出，近来重庆高温天气不断，给城市居民出行带来一定不便，也很容易导致火灾险情。各级部门一定要高度重视城市防火消防安全工作，做好火灾预防，努力提高群众防火安全意识。要倡导邻里友爱互助，引导群众积极参与防火消防安全工作。他特别提到，社区应多关心有精神病患者的家庭，重点查处违规用电居民，避免因个别居民违规用电引发火灾。消防部门也不能坐等火灾警报，要主动“走出去”，对消防隐患进行拉网式检查，预防火灾发生。同时，城市公交系统应积极采取措施，努力改善乘车条件，关心公交车驾乘人员，营造良好的乘车氛围，确保市民安全舒适出行。

