
　　图为中国小姐身穿古代兵马俑服饰演绎冷艳美人花木兰。

　　图为捷克小姐展示民族风格服饰。

　　图为巴拿马小姐黛安娜演绎民族服饰。


　　图为波多黎各小姐迈拉马托斯展示民族服饰。


　　图为瑞士小姐惠特妮展示民族服饰。


　　图为爱尔兰小姐戴安娜展示民族风格服饰。


　　图为俄罗斯小姐索非亚展示民族风格服饰。



　　图为哥伦比亚小姐米歇尔展示民族风格服饰。



　　图为多米尼加共和国小姐克鲁兹展示民族风格服饰。

　　图为比利时小姐西瓦展示民族风格服饰。



　　图为泰国小姐演绎民族服饰。



　　图为土耳其小姐演绎民族服饰。


　　图为美国小姐克里斯汀达尔顿扮赛车宝贝登台。

　　图为巴哈马小姐谢尔曼秀民族服饰。


　　图为哥斯达黎加小姐杰西卡秀民族服饰。


　　图为新加坡小姐秀民族服饰。

　　图为厄瓜多尔小姐维塞斯演绎民族服饰。

　　图为埃及小姐伊尔哈姆演绎民族服饰。



　　图为菲律宾小姐马纳洛演绎民族服饰。

　　图为委内瑞拉小姐费尔南德斯演绎民族服饰。


　　图为秘鲁小姐克伦施瓦茨演绎民族服饰。



　　图为越南小姐武文杰穿着融入民族元素的服饰登台展示。


　　图为墨西哥小姐卡瑞罗穿着融入民族元素的服饰登台展示。

　　图为墨西哥小姐卡瑞罗穿着融入民族元素的服饰登台展示。
　　8月10日，巴哈马首都拿骚。2009年世界小姐大赛上，来自84个国家和地区的佳丽进行民族服饰的展示，各国佳丽分别穿着含有自己民族风格元素的时尚晚装亮相，现场顿时色彩斑斓，美不胜收。
