
　　东方网11月30日消息：昨天，刘嘉玲和梁朝伟夫妇婚后首次携手亮相，在刘嘉玲的家乡苏州为某楼盘的开盘造势。两人共同进出，十指紧扣，面对镜头也始终笑容可掬，但记者却得悉，其实台上台下梁朝伟都显得木讷，只有刘嘉玲十分活跃地唱着“独角戏”。连伟仔自己都承认：“我很笨，除了拍电影什么都不会。”至于此前传闻张曼玉表示最希望和梁朝伟刘嘉玲夫妇一起在金马奖颁奖，但刘嘉玲却因为伟仔和对方的绯闻而“不放行”，表面则称是自己在忙拍新片《让子弹飞》。记者昨日了解到，其实夫妇二人昨日也在苏州。
　　刘嘉玲台上台下唱“独角戏”
　　刘嘉玲正在北京赶拍姜文导演的新片《让子弹飞》，梁朝伟的《一代宗师叶问》也已经在广州秘密开机，夫妻俩分散两地的状态十有八九。不过，刘嘉玲昨日接受采访时却极力澄清两人少交流，“虽然我们各自都挺忙的，但还是会适当地调节一下，在一起的时间还是会好好相处一下。”
　　据悉，此次两人来到刘嘉玲的老家苏州，确实“狠狠”地相处了一下，一起吃了嘉玲的家乡菜―――太湖三白等，还在苏州住了两晚。昨日出席活动的全程，伟仔和刘嘉玲也始终十指紧扣。不过，看似亲密的两人并没有任何眼神交流，只有在被问及买房和投资谁做决定时，才相互看了一眼，梁朝伟也才开口，而这也是昨日全程他唯一的一次开口，其他时间全部由刘嘉玲唱“独角戏”。
　　记者随后从后台发现，在小房间休息的二人也鲜少交流，只有刘嘉玲与老板朋友以及主持人滔滔不绝，梁朝伟在一边笑着坐陪。据悉，该老板和刘嘉玲是多年相识的好友，嘉玲还曾参加他的家庭私人聚会，而梁朝伟和对方却是第一次见面。
　　梁朝伟一心只顾拍电影
　　近日热传张曼玉力邀梁朝伟共同出席刚刚举行的金马奖颁奖礼，但刘嘉玲却因为介意老公和对方的绯闻而不允许梁朝伟前去，并对媒体解释称：“我们都在拍戏，抽不出身。我和张曼玉没什么的。”记者昨日从知情人处获悉，其实金马奖的当天刘嘉玲和梁朝伟正在苏州“相聚”。主持人昨日都在台上不小心说漏嘴：“特别感谢梁朝伟和刘嘉玲，连昨天的金马奖都没去，却特地来参加家乡的活动。”
　　据香港同行透露，公开场合始终表现得落落大方的刘嘉玲，私下还是有点爱吃醋，尤其放不下张曼玉那个心结。倒是梁朝伟，其实生活中并没有太多的“花哨”行为，一心只顾拍电影，他自己昨天也说：“基本上这些事情都是她决定的，我很笨，除了拍电影什么都不会，所以，全部由她决定就好了。”
　　揭秘新购豪宅
　　别墅内有私人电梯
　　昨日，刘嘉玲一掷千万购入了太湖边上一座三层楼高的独栋别墅。记者获悉，该别墅带一个可供50人开派对的半地下阳光房，专门为喜欢好友相聚的刘嘉玲而设计，并有自带大花园给喜欢自然的梁朝伟呼吸新鲜空气。房子内还自带私人电梯。据悉，刘嘉玲对私密性要求非常高，该别墅区内的保安几乎是五十步一岗。
　　据悉，该别墅价值近2000万，刘嘉玲跟老板相熟因此拿到友情价，但也不会低于1000万。而刘嘉玲表示：“因为是故乡，又离上海蛮近的，而且我从小就有个心愿，在太湖旁边能有一幢房子，如今我终于实现了心愿。”她表示，该房子买来并不是投资的，而是自己住的，“我是会住才买的。”
　　刘嘉玲房产大盘点
　　10套房3个亿
　　两个人，三年时间，投资了已知的10套房产，价值粗略估计超过三个亿。刘嘉玲从2006年开始以7300万港币在香港购入山顶和福道“山顶屋”开始，便在房产投资方面屡战屡胜，捷报频传。据本报记者调查，目前已知的房产有香港三套，上海四套，苏州两套，北京一套，总共十套，且房产市场从2007年到2009年又上涨了近百分之五十，目前其仅房地产的身价就达到了三亿多。而她昨日面对记者却只是低调地表示：“我买房子主要是房地产朋友会给我很多的意见，而且我也觉得房地产还是比股票更保险一些。”
　　香港山顶和福道“山顶屋”，位于香港山顶和福道15号，约446平方米，并有花园约139平方米。
　　买入价：7300万（06年）西贡海天湾独立屋买入价：2500万（07年）中半山梅道MayTower单位买入价：3000万（07年）上海上海镇宁路“东方剑桥”单位买入价：300万（06年）丹枫苑复式买入价：500至1000万元（07年）上海超级豪宅“华府天地”买入价：5000万（07年）上海锦绣路星河湾买入价：3000万（08年）北京　　“柏悦居”，北京商务区核心，总建筑面积约35万平方米，中央主楼约63层。　　买入价：1270万（06年）苏州嘉玲苑，在苏州拙政园东侧买入价：1000万（08年）太湖边某独栋别墅买入价：2000万（09年）

