　　近日开始征缴的新一年的车辆路桥费中，珠海市再次下调了包括私家车在内的四种类车辆的路桥费，最大下调幅度达到20％――10座以下的私家车下调到1440元。新政策惠及逾10万辆车，政府财政年收入因此减少2800万元。
　　据了解，珠海是内地首批实行车辆路桥通行费年票制的城市，当时将10座以下的所有小型车辆，不论营运与否，均收取每年3600元的路桥费。到2007年，这一费用已降至1800元。
　　下调车辆路桥年费的车辆分别为1吨或10座以下车辆、1吨以上至2吨车辆和10吨以上至15吨车辆，每类车辆年费降低360元，其他车辆及路桥费次票收费标准等问题，仍执行原规定。该市路桥费年票制仍将试行至2009年底。
　　珠海缴纳路桥通行费的车辆中最多的车型就是私家车，总数达到6万多辆。私家车的路桥费用高也是市民反映较为集中的问题，因此成为这次收费下调的主要对象。按照新的收费标准，仅私家车一项就为市民省了近2000万元的支出。
　　据悉，如果珠海车主在2008年2月29日以前一次性统缴2008年度路桥通行费，全年将按照10个月计征；3月1日之后缴费的将按全年12个月照常计征。同时，车主也可以通过购买月票、季票、半年票、年票多种形式缴纳路桥通行费。
