　　中国汽车市场传统的“金九银十”旺季又将来临，随着上半年中、小型车需求的持续释放，今年的“金九银十”似乎更聚焦在中高级车市的全面复苏。对于计划购买一辆B级车的消费来说，九、十月份是一个契机。专家提示，理性考虑综合因素，才能为自己为家人选择一辆符合新商务精英们需求的爱车。
　　选车首先会圈定一个品牌范围，这一点在B级车选购中尤为明显。一般认为选品质和驾驶乐趣，选德系品牌；选便宜和配置丰富，选日系车。不过上海大众新推出的PASSAT新领驭倒是给了你一个两全的选择。帕萨特作为大众的一款知名车型，享誉全球。新商务精英人士往往拥有国际化的商务伙伴，一款享有国际知名度的汽车品牌对于他们而言更加能体现品位和价值观。比较走在B级车市最前列的数款车我们可以看到，以PASSAT新领驭为代表的前三甲品牌车型拥有其他车型难以企及的国际声誉和市场保有量。而三强之中，又以PASSAT品牌形象更胜一筹：在国际市场，同档次的德系车价格一般比日系车贵三成左右，但双方销量仍然能持平，可见海外消费者对于德系车品质的认同度更高。再看国内口碑，据新浪网口碑调查指数显示，新领驭自上市后口碑指数稳定在2000―2500之间，相比前三甲其他两款车型1000左右的口碑指数，显然更有美誉度。
　　源于德系精工的PASSAT新领驭能为新商务精英们挣足底气，业内人士认为，新领驭能够延续PASSAT品牌良好的口碑，与上海大众优秀的造车理念和精益求精的产品品质有着密切关系。这款车很好的保持了帕萨特品牌良好的操控性，大众最新的造型理念让车型整体风格非常具有时代感，重新调校的动力系统保持充沛驱动的同时更加节油。尤其，新领驭的高品牌价值并没有以过高的价格来标榜，超越同级别车的丰富配置使新领驭的性价比优势在B级车市树立新的标杆。PASSAT新领驭这款车起价为16.98万元，其溢价能力无疑最为抢眼。
　　虽然私人消费者已经占据B级车市主流，但是买B级车的车主多多少少都有一定的商务需求在。新时代的商务精英是B级车的主要消费人群，都有着较高的社会地位，事业有成，经济实力较强，对车的要求更高，轿车除了是交通工具和身份的象征，更是能够辅佐车主进行商务工作的得力助手。那么怎样的中高级车才能全面满足这么多需求呢？以上海大众全面革新力作的新领驭为例，新领驭的220V车载电源是同级车型中唯一配备的，能保证了手机、电脑等商务设备的不间断运行，出行途中就可以使用电脑办公。新一代全语音蓝牙通讯带来更便捷的通话体验，最适合电话繁忙的商务精英们。还有覆盖我国2216个城市及地区的GPS卫星导航等一系列高科技系统，都使得移动办公之旅得心应手。而近期上海大众也正在进行“志领3G”的营销活动，让消费者通过最新移动通讯技术、新领驭领先一步的功能亮点，带来更多移动商务办公的便利和实惠。
　　现代人尤其是新商务精英们生活节奏快、工作繁忙，没有更多的时间和精力放在车辆的日常保养和维修上，因此，他们购车时希望能挑选一辆性能稳定、保养周期长，而且维修也方便的车。上海大众车一般保养周期在7500km，新领驭保养周期更长，为忙碌的新商务精英人士省下了经常往返于4S店的时间；而且，全国近600家的维修服务店也让新商务精英们养车用车更为便利。另外，德系车优良的品质赢得了“买的放心、开的安心，修的省心”的良好口碑。以PASSAT新领驭的性能为例，自研发阶段开始，新领驭就进行了大量的性能试验、耐久试验、冬季、夏季试验等，这样严格的调校成就了新领驭的高品质和性能稳定，就拿车身和油漆来说，新领驭的车身钢板经过防腐工艺的重重考核，能多年防蚀穿，整车油漆三年不脱落、不退色，更延长了车辆的使用周期和保值力。
