
直升机在直布罗陀海峡上空搜救

瑞士飞行冒险家伊夫・罗西

“火箭人”飞越阿尔卑斯山
　　瑞士飞行冒险家伊夫・罗西去年借助喷气动力推动的“翅膀”成功飞越英吉利海峡。他25日试图以同样方式飞越直布罗陀海峡，但途中遭遇气流不得不放弃。
　　罗西说，尽管遭遇失败，但他会继续使用自制动力飞行翼飞行。
　　中途落海
　　罗西原本计划从摩洛哥丹吉尔出发，飞越直布罗陀海峡，到达38公里外海峡另一侧的西班牙，跨越欧洲与非洲分界线。
　　罗西尝试飞越的实况经由互联网和电视向全世界转播。画面显示，罗西乘飞机升至约2500米高空后，从机上一跃而下，展开背上的动力飞行翼。下落大约500米后，罗西稳定住高度，开始以220公里时速飞行。
　　根据计划，罗西应于飞行10多分钟后到达目的地。但飞行开始5分钟后罗西突然从电视画面中消失，之后大约10分钟内没人知道他在哪里，直到活动组织者在微博客网站“推特”上写道：“他(罗西)可能在海里。我们的搜救小组已经就位。”
　　搜救人员乘坐直升机展开搜救，不久发现了海里的罗西。电视画面显示，罗西扔掉了飞行翼，不停地踩水以确保自己浮在水面。
　　早有准备
　　罗西当天晚些时候在西班牙一家医院接受检查后召开新闻发布会。他说，直布罗陀海峡上空糟糕的天气导致他飞越失败，“我尽力了”。
　　罗西说，他飞行三四分钟后遇到一股气流，接着卷入云层。
　　他试图冲出云层，但在气流影响下失去控制，随后以每小时最高300公里速度坠落。等他反应过来时，距离海面仅850米高度。按照当时下落速度，他20秒后就会触及水面。
　　“在这个高度，已经没法再玩下去。于是我扔掉动力飞行翼，打开降落伞。”
　　美联社援引一些活动组织者的话报道，直布罗陀海峡上空气象条件复杂，风向随时可能改变，不同高度的风向也可能不同，给飞行带来较大困难。
　　罗西先前说，引擎故障和失去对动力飞行翼的控制是飞行过程中可能遇到的最大危险。结果却是糟糕天气迫使他放弃计划。
　　不过，他一直对飞行安全抱有信心。“……总有后备计划。我可以脱掉动力飞行翼，打开降落伞。如果我落入水里，会有人来救我，”他说。
　　罗西的赞助商Webtel.mobi公司首席执行官斯图尔特・施特策尔说，救援人员24日与罗西在水中实施救援演习，因而25日得以迅速找到并救起罗西。
　　这不是罗西第一次在飞行过程中遇险。2005年一次试飞途中，罗西失去控制，降至距离地面仅500米的空中才打开降落伞。
　　继续飞行
　　罗西现年50岁，曾是一名空军飞行员，退役后成为瑞士航空公司一名民航飞行员。
　　多年驾驶飞机的经历没能满足罗西“像鸟儿一样自由飞翔”的愿望。因此，他开始尝试以驾驶飞机以外的方式在天空中飞行。
　　罗西最终设计并制造了动力飞行翼。飞行翼翼展2米多，重60公斤，由轻质碳纤维材料制成，配备有4个引擎。飞行翼没有转向装置，罗西飞行时经由改变身体姿势控制方向。
　　罗西去年9月背负动力飞行翼成功飞越英吉利海峡，成为以这种方式飞越英吉利海峡的第一人。
　　罗西说，这次失败令他感到失望，但自己会继续类似尝试。他已着手升级动力飞行翼，打算明年春天飞越美国大峡谷。
　　“我热爱飞行，这种形式的飞行让我感到自由，”罗西说，“这种情绪如此强烈，令人难以自拔。”

