搜狐体育讯 虽然赫雷斯只是本赛季西甲的升班马，而且目前排名联赛垫底的位置，但领头羊巴萨在客场取胜并不是非常轻松，依靠亨利和伊布下半场的进球才拿到了3分。瓜迪奥拉表示，最近球队过多的比赛以及本场轮换了多名主力，是巴萨迟迟打不开局面的主要原因，而且赫雷斯也是一个危险的对手，直到伊布终场前打入第二球，胜利才算到手。
　　瓜迪奥拉说：“这样的比赛非常危险，赫雷斯给我们带来了很多的麻烦，当然在我看来这样的情况也算正常，因为最近我们的比赛太多，球员的身体非常疲劳，而且我对首发进行了一些调整。我想让主力阵容多一点新鲜感，所以上了一些替补球员，伊布和梅西没有首发，是不想让他们冒险，这也使得比赛非常危险，直到伊布进第二球锁定胜局。”
　　尽管巴萨取胜，但瓜帅认为球队并不在最佳的状态：“我们没有踢出最好的水平，很多比赛中出现过这样的情况，我能理解这些，因为最近太多的高强度比赛，让我们有些疲劳，这样的心理状况也决定了我们的发挥，自然也决定我们能踢出多少的实力。”
　　赫雷斯虽然输给巴萨，但还是得到了瓜帅的褒奖：“他们的防守做得很好，某些球员有着不俗的实力。”瓜帅对破门的亨利提出了表扬：“他是今天最大的功臣，在球队最需要他的时候，他做的非常出色，我也希望这个进球能给他更多的信心。”（搜狐体育 野人花园）
