【专题】中新天津生态城
　　最近，由中国和新加坡两国政府共同打造的中新天津生态城频传捷报。继首个国家级动漫产业园在生态城开工后，台湾最大开发商远雄企业与生态城“联姻”，将耗资100亿元人民币打造一个集生活、工作、休闲于一体的活力社区。
　　老渔村将变高级商业区
未来生态城效果图生态城住宅模型　　据了解，整个综合开发项目包括100多公顷的住宅及商业用地，预计耗资超过100亿元人民币。其中的70余公顷位于生态城4平方公里起步区内，另外30公顷位于起步区以外。整个开发项目包括将一个老渔村――青坨子村改建为高级商业区，并在起步区内建设一个轻轨站。
　　此外，这个激动人心的综合开发项目还将为新居民提供多元化的住宅选择，并将成为生态城的休闲中心。据生态城一位负责人介绍，起步区内的主要地块将于2013年开发完成，整个项目预计于2015年竣工，可容纳1.2万户居民。
　　青坨子村位于起步区次中心和生态城未来的城市中心之间，将发展成为生态城的休闲中心。以湖区为中心，提供丰富多样的娱乐、零售、餐饮、康体等服务设施。并最大限度地保留老渔村的历史和文化遗产，以吸引居民、商务人士及游客到此居住、考察及观光。这个综合项目的住宅开发将连接并配合青坨子村的商业开发，创造一个最佳的、可持续发展的“生活、工作、休闲”环境。同时，也将起步区的轻轨站与其它开发项目相连接。
　　与一流企业合作打造一流城市
未来生态城住宅效果图　　生态城合资公司总裁吴财文对继续吸引国际开发商充满信心。他说：“天津作为渤海地区的经济中心，今年第一季度GDP的增长速度在全国名列前茅，越来越多的投资商和开发商对生态城项目表达了浓厚的兴趣。为了打造一个真正的国际化未来城市，我们必须要与国际一流的投资商及开发商合作。”
　　吴财文还表示，欢迎更多国际一流开发商参与生态城的开发建设，通过借助他们丰富经验和专业技术，推动生态城高水平的建设。
　　在谈到生态城的发展潜力时，远雄企业的一位负责人表示：“生态城所提供的巨大商机吸引了我们。这是进一步发展生态开发概念并证实生态开发成就的一个大好机会。我们有信心将在这里创建生态城的标志性项目。”
　　生态城首条道路竣工
生态城首条道路竣工，两旁已做好绿化　　目前，生态城起步区各项基础设施建设正酣，首条道路已建成通车。记者在现场看到，道路已经印上交通指示标志，路口信号灯也安装完毕，距起步区入口300米处还架起了谨防酒后驾车的提示牌，柏油路与隔离带之间，橙黄色的减速带也已铺设完毕，路中隔离带及路旁人行道树木绿化已经完工。
　　据介绍，已经铺上柏油的路面是经二路的一部分，双向四车道，整条路由快行车道、慢行车道和绿化带组成。现场工作人员介绍说：“绿化带内种植了雪松、大龙柏、黑松等常绿树，还有金叶女贞、黄杨、小龙柏、紫叶矮樱等小灌木，这些树木花草可以让这里一年四季满眼绿色。”
　　据生态城管委会一位负责人介绍，起步区内其它公建设施也在同步展开，生态城将运用生态经济、生态人居、生态文化、和谐社区和科学管理的规划理念，建设社会和谐、环境友好、资源节约的生态区域。
