一盆枯黄的兰花默默地守望在窗口，它在等候谁？

　　一份写满标注的文件静静地摊开在办公桌上，它在等候谁？

　　一张落满灰尘的旧椅子孤寂地倚靠在墙角，它在等候谁？

　　它们都在等待着主人的归来，然而，它们的主人却走得那么匆匆……

　　今年6月8日，记者走进陈海宏生前的办公室，人已逝，物依旧，他办公桌上仍摆着大大小小的药瓶，他桌上的台历仍停留在2009年2月23日。陈海宏―――这位在检察战线上奋战24年的骁将，直到生命的最后一刻也未曾离开他的办公桌，未曾离开他挚爱的检察事业。

　　生命的意义

　　“只有把生命融于自己热爱的检察工作中，生命才有意义”

　　2009年2月23日7时30分，河南省周口市郸城县检察院反贪局局长陈海宏像往常一样，早早来到办公室，拖地、擦桌椅。此前，他已连续7天带领办案人员先后赴武汉、郑州追捕犯罪嫌疑人，连续奔波、蹲守，睡眠严重不足、体力极度透支。8时34分，陈海宏正在办公室和办案人员商讨案件，突然头痛剧烈，“我的头好疼！”说完这句话，年仅42岁的陈海宏昏倒在办公桌前，同事们立即把他送往医院，确诊为脑溢血。在与死神顽强抗争15天后，3月10日凌晨，陈海宏静静地走了，把无尽的伤悲与思念留给了爱他的人们。

　　在陈海宏昏迷住院的15天里，医院大厅、楼梯和走廊站满了拄着拐杖的老人，手捧鲜花的小孩，匆匆赶来的同事，四面八方奔来的百姓，很多人眼里含着泪水，心里为他祈福。陈海宏去世后，郸城县数万群众自发涌上街头，冒雨为他送行，这是郸城县历史上从未有过的恢宏场面……

　　为什么，一位基层检察官的离去能引起这么多素不相识的老百姓的不舍与悲痛？“那是因为在陈海宏短暂的生命里，他用全部精力维护法律的公平正义，把人民的利益放在第一位，使犯罪分子受到法律制裁，使受害人和无辜者得到保护。”郸城县检察院检察长顾涛这样说。

　　河南省郸城县是国家级贫困县，陈海宏1985年进入郸城县人民检察院就兢兢业业，倾心奉献于检察事业，从一名普通的书记员，走到了反贪局局长的岗位。他担任反贪局局长近3年来，组织指挥查办贪污贿赂、渎职犯罪等案件60件64人，其中大案、要案占69%，为国家挽回经济损失2400多万元。仅今年年初至他去世，短短两个月内，他就连续侦办了10案11人，其中大要案8件9人，涉案金额1318.2万元。

　　陈海宏生前曾说：“奔波是一种快乐，工作是一种享受，只有把生命融于自己热爱的检察工作中，生命才有意义。”

　　日前，河南省委追授陈海宏为优秀共产党员；河南省人民检察院追记陈海宏个人一等功；最高人民检察院追授陈海宏为“全国模范检察官”。

　　生命的职责

　　“不查贪官，要反贪局干什么？”

　　“不查贪官，要反贪局干什么？”陈海宏认为：反贪的职责就是查办好贪腐案件，保一方净土。因此，只要发现案件线索，他就毫不留情，从不畏惧，一查到底。

　　2007年5月，陈海宏在查办原郸城县残联理事长潘某涉嫌贪污案件中发现，该单位现有职工20多人，而花名册上却多出21人领着工资又不上班。出现这种现象，不可能是一个单位的问题。他又向其他单位排查，从而发现了少数干部利用职权虚列编制，冒领工资的“吃空饷”问题。陈海宏写了专题报告，引起市检察院和郸城县委县政府的高度重视。很快，组成了由县委牵头，纪检委和检察院参加的专案组。按照专案组的要求，陈海宏带领20多名干警深入到全县113个单位，逐一排查核实。陈海宏的一位好友找到他，求他关照其妹妹的编制问题，他语重心长地对朋友说：“你妹妹也是我的妹妹，咱不拿这份工资，心里更踏实些。”有一位领导找他说情：“有个编制是自己人的，就不要清理了。”陈海宏说：“你是领导哩，这是县委定了的事，你不会不支持这项工作吧。”有人看送礼说情不行，就威胁：“你老婆孩子、亲戚朋友都在郸城，做事情要适可而止，不要把路都走绝了，否则，咱走着瞧！”陈海宏毫不畏惧，毅然排除一切干扰，仅用60天时间就摸清了全县财政人员编制的底数，立案查处6案7人。通过办案有力地推动了清编工作，许多人主动退回了领取的空饷款和工资卡。仅此一项，每年就为县财政节省开支1000多万元，老百姓无不拍手称快。

　　像这样无私无畏、敢于办案的事例在陈海宏身上数不胜数，他敢于碰硬的名声也传开了。

　　生命的价值

　　“身体是革命的本钱，我的本钱是攒给工作的。我宁可拖垮身体也不愿给工作留下任何遗憾。”

　　陈海宏不仅在反贪局的岗位上追求卓越，在任何一个岗位上都凝聚着他的勤奋、智慧、谦逊。陈海宏刚进检察院时，只是个高中生，但他刻苦学习法律知识，虚心向老同志请教，在实践中摸索经验，很快成为一名素质过硬的业务骨干。在任侦查监督科科长时，为了提高批捕案件的质量，他总结出“检察指导侦查”的办案新机制，坚持提前介入案件侦查，对固定证据进行有效指导，缩短了办案时间，节省了办案成本，案件批捕率平均为96.5%，比实行该机制前提高了11个百分点，捕后有罪判决率达到100%。这一做法被河南省检察院和最高人民检察院总结推广。

　　在陈海宏24年的工作生涯里，他一心工作，为了办案，他不止一次地隐瞒病情，长期透支着宝贵的生命。

　　10年前的一个夏天，陈海宏到乡下办案，他突然用手捂住胸口，眉头紧蹙，同事们赶紧把他送到县医院检查，发现是结核性胸膜炎，当时医生从他胸腔内抽出足足一瓶积水。2005年一次办案，陈海宏又突然晕倒，鼻子血流不止，经医生诊断为肾上腺瘤引起的高血压，医生建议立即做手术。他却说：没事，等这个案件办结再说吧。

　　“今年春节前后，他办案时多次出现双手无力、茶杯从手中脱落的症状，同事们反复劝他到医院检查治疗，他总是说办完手头的案子再说。可是，案子一个接一个办结了，他的肾上腺瘤却没拿掉，以致高血压引发脑干出血，夺去了他的生命。”郸城县检察院干警张伟多次与陈海宏一起办案，张伟流着泪说：“他走了3个月，每天我都会想到他，想到他就觉得心里很难受。我们在清理遗物时，发现他笔记本上写着这么一句话："身体是革命的本钱，我的本钱是攒给工作的。我宁可拖垮身体也不愿给工作留下任何遗憾。"这就是他对生命价值的诠释！”

　　熟悉陈海宏的人都痛心地说：海宏太敬业了，他是累死的。他的朋友孙守功写了一首诗《送海宏》

　　海宏，你累了吗？

　　累了，就好好躺躺吧！

　　你没有办完的案件，已经交给了大家

　　最后一名逃犯，在你走的那一刻，也已经自首伏法。

　　……

　　海宏，你累了吗？

　　累了，就好好安息吧！

　　天堂的路很远很远，你要一定走好

　　如有来世，请你记住―――

　　郸城永远是你最美丽的家。

　　因为有信仰所以不辱使命

　　短评

　　凌锋

　　信仰让人的价值得以升华，陈海宏正是凭借着对党和人民的忠诚、对法治的信仰，始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，把维护公平正义作为最高价值追求，将全身心都奉献给了光荣的人民检察事业。

　　陈海宏把对信仰的追求，融入到不断深化的理论学习中，识大体、顾大局，保证正确的政治方向。在他从事检察工作的24年中，认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，深入贯彻落实科学发展观，始终践行全心全意为人民服务的宗旨，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩。仅担任县检察院反贪局局长期间，就组织指挥查办项目审批、经济发展、社会保障等重点领域中的贪污贿赂、渎职犯罪案件60件64人，其中大案、要案占69%，为国家挽回经济损失2400多万元。

　　陈海宏把对信仰的执着，转化成强烈的事业心和使命感，敢于迎难而上，在兢兢业业的工作中践行着“立检为公执法为民”的宗旨，实现着“我们身后站着人民群众，必须为人民群众着想”的诺言。

　　陈海宏把对信仰的实践，落实到光荣的人民检察工作中，他始终坚守检察官的职业道德和职业操守，从不利用手中的权力谋取私利，坚持做到清正廉洁、一身正气；他从不接受涉案当事人及其亲属的吃请，先后多次拒贿现金和礼品。

　　向陈海宏学习，就要学习他信念坚定、对党忠诚的政治品质；学习他牢记宗旨、执法为民的精神境界；学习他恪尽职守、无私奉献的敬业精神。陈海宏的动力源于他对党和人民的无比忠诚以及对社会主义法治的坚定信仰。这也是我们要向陈海宏学习的目的所在。
[我来说两句]