　　虽然有着“Mockingbird”和“Like Toy Soldiers”这样让人难以忘怀的感人作品，但是不能否认Eminem在2004年的专辑《Encore》是他迄今为止做容易让人淡忘的音乐作品。更糟的是，这之后，Marshall Mathers的健康持续走下坡路，在自己的好友、D12成员DeShaun “Proof” Holton被枪杀之后，Eminem甚至开始依靠吸食毒品度日。这样的糜烂生活持续了整整五年，而现在他决定回来了，回到自己的歌迷身边，回到自己最爱的Hiphop音乐之中。
　　他把自己的这次回归叫做“Relapse”，这是一张从头至尾都很“Eminem”的专辑，从他特有的由饶舌口音到典型的Dr.Dre伴奏再到那些搞怪直白的歌词，《Relapse》和当下所有其他的主流说唱音乐不同，这是一张让你再次见证Eminem式Hiphop的专辑。
　　专辑的Intro“Dr.West”中Eminem从康复中心出院，却杀死了自己的主治医生，暗示专辑中的Eminem并没有因为治疗而恢复“正常”；紧接着Intro中谋杀事件登场的便是一首被暗夜凶杀现场感笼罩的歌曲“3 a.m.”，这首歌也是专辑的第二单曲，拍有一血腥味十足的MV；

　　10年过去了，我们的Marshall Mathers仍然对他的母亲充满怨念，“My Mum”一曲里Eminem把近2年不断折磨着自己的毒瘾都归错于他的母亲。而同样的，10年的时光也丝毫没有改变Dr.Dre的制作，他的beat依然听上去都一样（“My Mum”像极了“What's the Difference”），当然我不是说他的制作不好，只是从他的音乐听不出任何时代变迁带来的变化，或许我们对《Detox》的期待应该再放低一些？《Relapse》中，Eminem一首接一首的讲述着自己所经历的家庭问题，上一首是说他的母亲，接下来的“Insane”里则提到了他的继父。即使现在的Eminem已经是全世界最出名的说唱艺人之一了，但是可以感觉到，童年的创伤依然不断的以回忆的形式折磨着他。也难怪Em会不断的陷入毒品的世界。另外值得一提的是，虽然歌曲的beat很平庸，但是歌曲在编排上已经副歌的安排上别有一番新意。
　　从Busta Rhymes一曲“阿拉伯的钱”开始，阿拉伯口音被越来越多的应用到英语说唱之中，Eminem在这首歌里同样使用了这个手法。不过你不要就此以为他在这首歌里讲述“巴格达风笛”的故事，事实上，Eminem在这首歌里说的是自己和Mariah Carey那一段感情纠结，事情发生在他发行在上一张专辑《Encore》那会儿。时间过去了那么久，怎么就突然想到说起这段感情呢？呵呵，大概是最近Mariah Carey和小她10岁的老公Nick Cannon流传在网络上的照片被Em看到了？
　　专辑主打歌“We Made You”继承了Eminem以往专辑主打曲的传统，和“The Real Slim Shady”，“Without Me”一样，这首歌是一首诙谐的恶搞作品，歌词以讽刺各个大众明星为主，如果看过这个歌的MV，那么你会很直观的感受到有多少明星被Em的“唾沫星子”击中。
　　专辑接下来的歌曲稍显平庸，“Old Times Sake”的伴奏和歌名一样，“古老”的可以；“Must Be The Ganja”是每张说唱专辑里都会有的大麻赞歌；“Deja Vu”里，Eminem则回忆起了自己这5年来“生不如死”的生活；“Crack a Bottle”则是专辑里的第一商业单曲，它确实也在商业上取得了巨大成功（iTunes创历史记录的数码下载量），可是想到这是5年来Em第一首正式单曲，创造出这样的辉煌成绩也在清理之中。
　　时隔五年，Eminem又回到了说唱舞台的中心，没有大牌RnB歌手的客串、没有Auto-tune、没有T-Wayne跨刀，他完全凭借一己之力再次成为Hiphop迷们的瞩目焦点。《Relapse》不是一张完美的说唱专辑，但它却足以让“最强白人说唱歌手”这一名号变得更不可撼动。
