
田亮现身活动
　　东方网11月9日消息：近日，一场由国际知名男士时尚杂志《GQ智族》举办的创刊PARTY在北京盘古酒店顶楼隆重举行。包括谭盾、田亮、苗圃、范冰冰、张静初等在内的演艺界知名人士悉数出席，《GQ》中国首秀星光熠熠光彩四射。活动前晚才匆匆回京的田亮刚刚在上海斩获殊荣，获得由富世杂志与星尚集团联合颁发的“星尚-年度慈善公益先锋奖”，此奖项旨在表彰那些一直致力于从事慈善事业与公益活动的社会名流，上海慈善总会的领导为田亮亲自颁发这一奖项也显示出社会各界对田亮一直热心公益不计回报的肯定与赞许。
　　《GQ》创刊庆典当晚，田亮以一身高级定制银灰色西装耀眼亮相红毯，一朵黑色小花别出心裁地别在左胸前，黑色亮片镶在翻领上颇具绅士风格。在众多记者簇拥而上时，心情大好的田亮也十分配合记者的拍照，对于记者的提问有问必答。据记者了解，当晚的礼服搭配从头到脚都是田亮自己精心挑选。有记者问到为什么叶一茜没有一同前来时，田亮表示叶一茜要做某电视台的音乐节目工作也很忙。谈到自己的新戏《泪洒情缘》时，田亮表示这是一部年代戏，会有一定的打斗戏，对自己是一次全新的考验，不过颇有信心能够演绎好剧中的角色。
　　另外记者从田亮经纪公司北京创意艺能了解到，今年以来，田亮已先后为慈善总会的“爱心包裹”计划以及中国儿助会的“先心万里行”项目担当爱心大使。重任在身的田亮不但时刻不忘向社会各界宣传推广公益的意义与理念，自己还身体力行，通过中国儿助会助养了一位身患先天性心脏病的男孩“小不点”，如今“小不点”的心脏病手术已成功施行，孩子的身体恢复很好，长高长壮了不少。爱心在传递，人间有真情，更可喜的是，国内知名时尚杂志《好管家》也携手儿助会加入“先心万里行”行动，组织倪萍等演艺明星加入爱心计划，并将于本月12日赴山西长治探望先心病患儿。一份爱心计划的起步需要各界的认可，而它的飞跃需要千千万万有识之士的参与。如今田亮公益事业的努力受到社会各界的充分认可，踏实做事，本分做人的风格更是得到合作方的一致认可。

