　　2日，田亮陪同身为主持人的叶一茜来川录制湖北卫视节目，并为擂鼓镇中心小学的同学们送上了迟到的六一儿童节礼物，这也是叶一茜产后夫妻俩首次一起公开露面参加慈善活动。
　　叶一茜产后华丽变身，开始主持湖北卫视《音乐集结号》，此次来川同时还要录制该栏目“六一儿童节特别节目―――让爱点亮希望”。昨日上午，节目组马不停蹄赶到北川后，叶一茜和田亮却先将工作放在了一边，携手去了北川老县城，祭奠逝去的人们。一个小时后，夫妇二人收拾起心情，返回擂鼓镇中心小学，看望了小同学们。
　　当清爽休闲装扮的二人走进四年级一班的教室时，同学们正上着音乐课。叶一茜立即自告奋勇给孩子们上一堂音乐课。田亮和叶一茜委托朋友在四川购买的300份书包和文具等礼物也逐一送到了孩子们的手上。
　　上完音乐课，田亮和叶一茜来到了体育场。田亮组织起排队跳绳。他也参与其中，但因为两脚不协调，将绳子绊了下来，引来同学们阵阵笑声。
　　不甘心的他调整了一下，又冲了进去，但还是没有成功。一次两次三次……田亮始终没有成功，20多位同学捂着嘴站在一旁偷笑起来，看来田老师还不太“称职”。
　　活动结束后，两口子没有接受记者的采访，就匆匆坐车赶回了成都，并连夜搭班机飞回了北京。田亮的经纪人小敬告诉记者，“今天田亮好不容易向剧组告假一天来的四川，在去年这个时候，两人初为父母，所以希望在儿童节当天来看望这里的小朋友。他们两人也是首次同时现身出席这种公益性质的活动，所以不想太高调。”小敬告诉记者田亮将于今日返回剧组继续拍戏，《雷锋》将于7月初全部杀青。

