

　　由于冬天来得早，东北亚布力等地滑雪场今年11月中旬就提前开放迎宾，使东北滑雪产品也较往年提前半个月热卖。记者昨天从沪上一些旅行社了解到，今年11月以来，哈尔滨开始成为热门的旅游目的地之一，到亚布力滑雪的产品报名人数比去年同期增加了将近一倍。据悉，由于周末的景区宾馆床位紧张，市民滑雪出行最好提前一周以上预订。
　　与往年相比，今冬黑龙江等地的滑雪场提前半个月左右进入滑雪季，日前，着名的哈尔滨亚布力滑雪场也举行了2009－2010雪季的首滑仪式，数十条雪道陆续开门纳客迎来众多游客，东北滑雪旅游也随之提前迎客。许多早就准备一展身手的滑雪发烧友于是纷纷开始预订出行。　　据一家旅行社度假部负责人介绍，近期滑雪游线路的电话咨询和网上浏览量已经位于国内旅游目的地的前列，报名和预订本月底、12月以及明年1月的“哈尔滨亚布力滑雪游”产品的人数也迅速增加，尤其是周末、圣诞节和元旦前后出行的名额和床位出现紧张情况。　　业内人士表示，由于目前航空公司机票折扣较低，提前预订东北滑雪比较实惠，但随着12月滑雪游旺季到来以及黑龙江国际滑雪节和哈尔滨市国际冰雪节的举办，相关线路的价格可能会逐步回升，市民最好提前预订。

