　　8月10日，国家推出的汽车报废更新补贴政策正式实施，上海实施细则也在同日获得市政府通过。消息一出，无论是二手车市场、品牌4S店或是消费者对此都高度关注。那么，这一政策对市场号召力究竟会有多大？姚琼
　　消费者：可享双重补贴
　　根据最新通过的《上海市汽车以旧换新实施细则》，在2009年6月1日至2010年5月31日期间，将符合有关条件的汽车交售给上海机动车回收服务中心拆解，且在上海换购新车的，可享受3000元至6000元的政府补贴。
　　而在今年６月，上海已颁布《上海市鼓励老旧汽车淘汰更新补贴暂行办法》，规定淘汰符合标准的老旧汽车并购置符合国Ⅳ排放标准的新车，将可享受到3500元至7500元的补贴。
　　据上海市商务委员会有关负责人介绍，上海地方补贴政策与国家补贴政策重点略有不同，上海地方政策设计更着眼于环保方面的考虑，补贴额也略有差异。但他表示，只要符合这两个补贴政策的规定要求，车主可以分别申请，并享受双重补贴的优惠。
　　二手车市场：量升价回落
　　早报从中山北路二手车交易市场获悉，近期二手车价格较以前有所回落，交易量有所回升。
　　受政策影响，二手车价格有所回落。以2008年高尔夫1.6手动舒适型为例，5月中旬售价9.8万元，现在已经跌到9万元。而原价在十几万元的二手轿车，如凯越、君威、雅阁、凯美瑞等，价格下跌了3%至5%。 这主要是因为以旧换新政策有补贴，会大大刺激二手车市，流通量大了，量多了，自然会促使价格下调。
　　有业内人士表示，与新车相比，二手车交易能产生对“双带动”的市场效果。卖旧车必将会买新车，而进入二手车市场的旧车也可以降低购车者的消费门槛。这也不难解释为什么现在4S店都愿意开展二手车置换业务。
　　但据观察，真正进入报废程序的黄标车不多。换而言之，提出享受到上海地方补贴的二手车车主很少。具体原因在于，报废车辆原本就在外环以外使用，而上海市将禁止使用区域放大到中环以内，对他们影响几乎为零。同时，由于监管力度不强原因，排放超标车辆进入禁行范围以内遭到处罚较少。此外，由于车辆残值很高，车主在二手车市场售卖，比直接报废更划算。
　　一位准备换车的上海车主表示，他打算出售一辆1998年产的捷达，目前黄牛的最低报价是2万余元，出手的话还能再拿几千块钱的地方补贴。如果拿去报废，享受国家和地方双重补贴，最多只能拿到一万多块钱。两者相比，肯定是选择卖车而不是报废。
　　低价旧微车选择报废多
　　由于上海市今年11月1日后将实行国Ⅳ标准，日前国Ⅲ车辆都在进行大幅促销。因此部分车主主动放弃置换补贴，转而购买国Ⅲ车型。
　　业内人士分析，车主都愿意多享受国家补贴，但市场的实际情况是，国Ⅳ标准价格较贵且部分车型动力不足，加之在小排量领域车型选择较少，让很多车主很难在以旧换新同时再享受到1.6L购置税减半的政策。在不影响行驶的状况下，简单易行且少花钱是最为重要的。
　　但也有二手车市场人士表示，相对而言，老款的奥拓、吉利、夏利等，车龄超过10年、排量为1.6L的小型面包车，由于价值不高，不少车型估价仅为三四千元，不少车主还是会选择报废。
　　
