　　甲流发病初期用药效果好
　　目前，甲型H1N1流感仍在全世界的一些区域蔓延，世界卫生组织总干事陈冯富珍在不久前提醒人们，甲型H1N1流感病毒很可能在今年秋冬季发生变异，并出现新一轮流感高峰。因此，做好流感的防治工作尤为重要。
　　未病先防 将流感病毒拒于体外
　　流感病毒拥有惊人的传染力，直接吸入空气中的病毒，或经手将病毒带入呼吸道都会引发流感。因此，预防流感第一要切断流感病毒的传播，如及时发现和隔离流感患者，少去人群密集的场所等；第二，在日常生活中要做到加强体育锻炼、注意休息、补充维生素C等；第三，有条件的要预先接种流感疫苗；第四，平时可以服用一些有效的流感预防药物，比如实验证明：连花清瘟胶囊预防性给药就可以杀灭甲型H1N1流感病毒，所以可以用于甲型流感的预防。另外，连花清瘟胶囊含有西藏高原耐寒、耐缺氧植物红景天，可全面调整人体免疫机能，提高人体对流感病毒的抵抗力。
　　有病早治 迅速消除流感症状
　　流感发病急骤，患者会在短时间内出现非常明显的高烧、寒战、全身酸痛、乏力等全身症状，以及咳嗽、嗓子疼等呼吸道症状，如果没有及时采取有效治疗措施，还有可能会引发心肌炎、肺炎等并发症，甚至出现生命危险。所以，流感患者一定要做到尽早确诊、尽早选用有效药物进行治疗。
　　治疗流感的根本在于消灭病原，抑制杀灭流感病毒。最近国内权威研究机构实验证实，连花清瘟胶囊对甲型H1N1流感病毒具有明确的拮抗作用。临床试验结果显示，服用连花清瘟的患者在退热，改善嗓子疼、咳嗽、咳痰等流感症状方面效果显着。此外，国内多家权威科研院所研究证实，连花清瘟胶囊还能有效抗甲型流感病毒H3N2、流感病毒甲3、副流感病毒I型、呼吸道合胞病毒、腺病毒、单纯疱疹病毒、SARS病毒、禽流感病毒、EV71病毒等多种常见的流行病毒。
　　虽然流感对人类健康的危害很大，但人们只要防护得当，适时接种流感疫苗，服用抗病毒药物，是可防可治的。
