【专题】甲型H1N1流感 可控可防可治
　　1.疑似预防接种异常反应
　　是指在预防接种过程中或接种后发生的可能造成受种者机体组织器官、功能损害，且怀疑与预防接种有关的反应。其含义为：①病例的发生与预防接种存在合理的时间关联性，即必须是在预防接种过程中或接种后一定的时间内发生；②受种者机体发生一定的组织器官或功能方面的损害; ③在就诊时怀疑病例的发生与预防接种有关。
　　疑似预防接种异常反应在国际上称为预防接种不良事件(AEFI)。疑似预防接种异常反应按发生原因分为：一般反应、异常反应、疫苗质量事故、实施差错事故、偶合症、心因性反应和不明原因反应。
　　2.一般反应
　　是指在预防接种后发生的，由疫苗本身所固有的特性引起的，对机体只会造成一过性生理功能障碍的反应。分为局部反应和全身反应。局部反应主要有局部红肿、疼痛、硬结等症状，全身反应主要有发热、全身不适、倦怠、食欲不振、乏力等症状。一般反应的发生率相对较高，但病情轻微，恢复较快，一般不需要临床处置。
　　3.异常反应
　　是指合格的疫苗在实施规范接种过程中或者实施规范接种后造成受种者机体组织器官、功能损害，相关各方均无过错的药品不良反应。异常反应是由疫苗本身所固有的特性引起的，发生率极低，但多需要临床处置，绝大多数的异常反应经过临床治疗后不留永久性损害。
　　异常反应的含义包括4个方面：①必须使用合格的疫苗；②必须实施规范性操作；③造成受种者机体组织器官、功能等损害；④疫苗生产批发企业、接种单位和受种者各方均无过错。
　　4.严重异常反应
　　是指由预防接种异常反应导致的死亡、严重残疾或组织器官损伤。甲型H1N1流感疫苗严重异常反应包括：过敏性休克、过敏性喉头水肿等严重过敏反应；多发性神经炎、格林巴利综合征等严重神经系统反应；由预防接种异常反应导致的其它任何死亡或严重残疾。
　　5.疫苗质量事故
　　是指由于疫苗质量不合格，接种后造成受种者机体组织器官、功能损害。疫苗质量不合格是指在疫苗生产过程中造成的疫苗毒株、纯度、生产工艺、疫苗中的附加物、外源性因子、疫苗出厂前检定等不符合国家规定的疫苗生产规范或标准。
　　6.实施差错事故
　　是指由于在预防接种实施过程中违反预防接种工作规范、免疫程序、疫苗使用指导原则和接种方案，从而造成受种者机体组织器官、功能损害。
　　7.偶合症
　　是指受种者在接种时正处于某种疾病的潜伏期或者前驱期，接种后偶合发病；或接种后受种者原有疾病急性复发或者病情加重。偶合症不是由疫苗的固有性质引起的，仅是偶然巧合。
　　8.心因性反应
　　是指在预防接种实施过程中或接种后因受种者心理因素发生的个体或者群体性反应，不是由疫苗的固有性质引起的。
　　9.不明原因反应
　　是指经过调查、分析，其发生的原因仍不能明确的反应。
