　　近日发现，从山东省甲型H1N1流感重症患者的救治情况来看，儿童和孕妇所占比例达到六成以上。昨天下午，省甲型H1N1流感医疗救治专家组成员、青医附院副院长孙运波表示，他在诊治儿童甲流重症病例时发现，多数患者都是 “小胖墩”，病情都是患甲流感后迅速引起了肺炎，并转为重症，这与肥胖儿童肺活量相对太小及身体抵抗力弱有关。 肺活量小容易染肺炎
　　“肥胖儿童在全省重症甲流感患儿中占很大比例，而且都存在挑食、不爱运动、休息不规律等问题。”昨天下午，记者采访青医附院副院长孙运波时，他告诉记者，肥胖儿童的共同点是肺活量相对较小，肺功能与健壮儿童相比有较大差距，因此感染甲流感之后，很容易通过呼吸道感染肺部，并且容易转化为重症肺炎，从目前国内的甲流感死亡病例来看，多数都是因为肺炎引起了肺功能衰竭导致。
　　孙院长介绍，从他接诊的情况来看，最小患者仅有2岁，不少患儿体重却比同龄人高出一大截，“当然，急着减肥是没必要的，反而可能引起抵抗力降低，正确的做法是好好休息，多吃五谷杂粮和蔬菜水果，多做锻炼。”孙运波提醒家长，充足的休息是战胜甲流感的重要 “法宝”，就算是中学生这些大孩子，也不能熬夜。 岛城重症患者农村多发
　　针对岛城近期甲流感重症救治情况，孙运波表示，由于市区内采取了有效的防控和救治措施，重症患者的出现数量并不多，重点区域是农村，目前确诊的甲流感重症患者中，多数都是在县市级医院发现的，“不少是因为家长健康意识不强，小病拖成了严重肺炎，因此加强二级医院的确诊和就诊十分必要。”孙运波说，如果及时发现重症患者，避免转为危重症患者，是二级医院目前的重要任务，市级卫生部门已经培训了一大批基层卫生骨干，提高了甲流感重症患者的甄别和救治能力，对于病情较重的，按规定都要转入高一级的医院救治。 体弱者应常做呼吸操

