　　东方网记者王铭泽10月14日报道：自9日起，申城已连续五日平均气温低于22℃，这也就意味着本市已进入气象意义上的秋季；但由于未来四五天无明显冷空气影响，申城将出现一次明显回温，特别是18日，极端最高温可能达到26℃至27℃。
　　
　　今夏长达156天追平历史记录
　　
　　据气象专家介绍，由于平均气温已连续五日低于22℃，自9日起，申城已进入气象意义上的秋季；而今年的夏天则持续了156天，追平了本市有气象资料以来的最长纪录（另外一次是2006年）。
　　
　　秋高气爽云淡风轻今明天气宜人
　　
　　申城今天天气晴朗，蔚蓝的天空中阳光和白云自由嬉戏，云淡风轻，秋高气爽，初秋时节的气候特点显现出了其舒适宜人的诱人感受。阳光下气温的升力比前两日活跃了不少，市区的最高气温升至了23.9℃；区县中崇明和闵行的气温最高，最高气温为24.2℃，南汇的气温最低，最高气温为22.6℃。
　　
　　申城明天还将保持这样晴到多云的好天气，气温上升也比较明显，预计最高气温在25℃左右，白天阳光下感觉暖洋洋的，阴凉处则凉风习习，格外舒爽。不过由于昼夜温差较大，明天早上的最低气温只有16℃，早晚凉意明显，还需适当保暖。
　　
　　未来几日明显回温但早晚较凉
　　
　　由于未来四五天北方没有明显的冷空气来袭，申城大部分时间将以多云或多云间晴的天气为主，白天的最高气温会有比较明显的回升，极端最高可达到26℃至27℃（可能出现在18日），阳光下仍会感觉较热。不过，早晚的气温依然偏低，尤其是明天早晨因辐射降温作用，极端最低可能达到16℃左右，而郊区还会更低一些，市民早晚外出时仍应适当增加一件薄外套。
　　
　　另外，16日及18日夜至19日早间，分别将有一次高空浅槽东移过境，申城云系将会有所增多，天空略显阴沉，气温也会有小幅回落，其中后面一次过程可能会带来降水；不过之后申城还将转为多云天气，大家不妨趁周末尽情享受秋日的惬意。
　　
　　秋日雾霾概率增多注意出行安全
　　
　　此外，进入秋季以后，申城出现雾、霾天气的概率逐渐增多；雾、霾天气会影响能见视程，东方网提醒大家出门前应及时收听、收看天气预报，并提前做好应对措施。

