
　　除了设置19所医院为国家级流感监测哨点外，申城还将选择12家超市大卖场以及学校、幼托机构、养老院为暴发疫情监测哨点，市百六店、欧尚超市长阳路店、一师附小、同济大学等都囊括在列。昨天，最新版“上海市流感（甲型H1N1流感）监测方案”正式出炉，为加强学校、社区暴发防控，首次将医院之外的部分人流集中的社会公共场所增加到暴发疫情的监测哨点行列。
　　据悉，新增的12个公共场所，包括位于松江和宝山的两家养老院、松江大学城内一所高校以及同济大学、蓬二小学、建襄小学、瞿溪路幼儿园、杨浦厚德幼儿园、长宁长新中学等。12家单位共同特点是人口流动性大、人员较密集。今后，这12个监测哨点将全年开展流感监测，“而不仅是目前甲流高发期”，市卫生局负责人表示。和医院监测一样，12家单位也将实施日报制，每天收集登记单位职工中流感样病例数、缺课考勤记录后上报疾控部门。
　　除此之外，新版监测方案还选择了瑞金医院、新华医院（儿科）等在内的具有一定规模门诊量和代表性的19所医院为国家级流感监测哨点，其中15家为综合性医院监测点，4家为儿童/儿科医院监测点；选择了静安区中心医院、徐汇区大华医院等12所综合性医院为市级流感监测哨点；松江区天马养殖场等9家大型禽类养殖场作为禽类从业人员流感样病例监测哨点；同时还在市、区县疾病预防控制中心等机构设置20家流感网络实验室。
　　【监测病例】
　　这些监测点的具体监测病例包括：发热（体温≥38℃），伴咳嗽或咽痛，同时缺乏其他实验室确定诊断依据的流感样病例；具有鼻腔、咽或喉部急性炎症的急性上呼吸道感染病例；急性上呼吸道感染住院及死亡病例等。　　【上报标准】　　市卫生局昨天还表示，从现在起，1周内，任何单位和个人在同一人群聚集性场所（如学校、幼儿园、医院、养老院、工厂、工地或其他集体单位）发现5例及以上有流行病学关联的聚集性急性发热呼吸道感染病例的，都必须在2小时内向所在区县疾病预防控制中心报告。

