
　　东方网9月4日消息：据《东方早报》报道，南京路、延安高架也是景观灯重点区域动态灯光将避开居民区减少光污染“扰民”预计本月中旬基本完成。
　　100余处景观灯
　　中心城区主要商业街、商业区
　　各区在主要商业街、旅游点及广场等地为国庆专门设置了一批新颖美观的节庆灯光和灯光小品。预计中心城区各区的主要商业街、商业区，将累计设置景观灯100余处。市郊各区县如嘉定老街等的灯光建设也正在进行中，届时也将大放异彩。
　　2000多面国旗
　　延安路高架、南北高架和内环线高架
　　市容部门将和市宣传部门一起，做好国旗悬挂和宣传标语布置工作，主要景观道路都将悬挂国旗和布置宣传标语。而国旗的使用严格按《国旗法》规定的规格尺寸执行，严禁将国旗、宣传标语同商业广告混设。各区（县）城管部门将派专人巡查。另据透露，在人民广场、延安路高架、南北高架和内环线高架的灯杆上，将悬挂大批国旗以及迎国庆宣传标语。目前三条高架的国旗悬挂方案正在设计中，计划可悬挂2000多面国旗，将成申城上空最宏伟的风景。

　　国庆长假期间，绵延20公里、纵深500米的苏州河普陀、长宁段将首次披上灯光“霓裳”；黄浦江灯光“阵线”将从原来的2公里增加到7-8公里。昨天，市绿化市容局透露，今年国庆灯光建设将重点围绕中心城区精心“打造”，同时还明确把“动态灯光避开居民区”、“控制光污染”列入要求。预计国庆灯光建设将于本月中旬完成。
　　苏州河灯光
　　绵延普陀、长宁两区
　　市绿化和市容局有关负责人于福江昨天表示，迎国庆灯光建设重点将集中在中心城区，其中南京路商业街东延伸段灯光将河南路到外滩这一段与步行街景观灯光完美衔接；而黄浦江两岸（南浦大桥至杨浦大桥）建筑楼宇灯光则将原来仅集中在核心区域的黄浦江基础灯光延伸至杨浦大桥，使得景观灯光“阵线”从原来的2公里增加到国庆亮灯时的7-8公里，增加近3倍，让市民饱睹“火树银花不夜天”的美景。
　　而以往苏州河除东部区域有零星灯光外，尚未设置景观灯光，此次苏州河（普陀区、长宁区段）沿线灯光建设总长约达20公里，两岸纵深达500米，国庆期间将首次亮灯，并与黄浦江灯光美景遥相呼应。同时，苏州河沿线除了对楼宇进行与河道、绿地、小径等载体结合设置静态景观灯光外，还采用多种动态方式进行装饰，使其动静结合，江河相迎，让市民耳目一新。
　　此外，延安路高架西段和部分主要道路及两侧灯光将成为重点建设项目。
　　减少光污染　　动态灯光避开居民区　　市容部门表示，今年国庆灯光建设所采用的光源大多数都是节能产品，可谓是“绿色照明”的节日。值得一提的是，今年还将控制光污染，苏州河沿线的动态灯光，将会避开居民区，并特别注意投光角度和频闪的问题，尽量减少对市民可能造成的光污染。“景观灯要建设，但是不能像过去那样数量越多越好、越亮越好。”于福江表示。而在新的市容条例中，也对景观灯光建设提出了要求，明确景观灯建设的技术规划，包括照明亮度、强度、高度、设计位置等。

