
　　本月起，申城全面实行建筑渣土区域专营制度，即各区县市容管理部门通过招投标方式确定符合要求的运输企业来负责区域内各建设工程产生的渣土。每一家区域专营企业都必须向社会承诺“车辆厢盖盖平、不洁车不出工地、规范处置”，并在车顶安装企业标识灯，接受社会监督。
　　记者了解到，到目前为止，已有上海路统实业有限公司等23家企业被16个区市容管理部门确定为区域专营企业。市绿化和市容部门向社会公布企业名称、服务承诺和监督电话（具体可登录上海绿化和市容管理局网站www.sh1111.gov.cn查询），违规企业将被取消专营资质。近期，相关车辆将全部安装行驶记录仪和电子标签。
　　今后，建设单位将由过去把渣土运输交给施工单位“一包了之”，转为直接向区域内符合要求的专营企业定向委托，并单列专用账户，按照所在区政府指导价预存运输费。
　　专营企业只有在政府部门监管下将渣土送到指定卸点处置，才能根据实际运输量拿到工程款。　　市绿化和市容管理部门近期正酝酿出台《上海市建筑渣土运输企业管理办法》，对专营管理、违规查处、吊销程序等环节一一制订具体规定。同时，对加盟企业（即具有资质、可加盟专营企业承担运输任务的企业）的管理也将作出具体规范。　　城管、建管、交警等部门近期将开展联合执法，对重点区域、重点项目、重点工程实施重点监督，严查严处建设单位委托非专营企业承运渣土、施工工地未落实清洗措施等违反建筑渣土管理规定的行为。

