
　　上海已连续两天发布暴雨黄色预警。昨天白天，受苏北到太湖一带的强降雨云团影响，本市出现了明显的降雨，但分布极为不均。北部的崇明首当其冲成为雨量集中地，跃进农场从前一天晚上起雨就下个不停，昨天凌晨起到昨天16时，累积雨量已达108毫米，成为本市最明显的“局部暴雨”。
　　继崇明之后，本市宝山、市中心、嘉定等地也先后下起大雨，雨量达到大到暴雨。而市区徐家汇降水仅4.2毫米。不过，降雨带来的降温效应十分显着，昨日市区最高气温仅29.2℃，一扫前期的炎热。　　昨天下午，中国气象局召开新闻发布会透露，6月下旬，高温席卷我国17省区，华北地区热浪滚滚，当月全国平均气温为20.1℃，较常年同期偏高0.7℃，上海6月份的平均温度也达到1951年以来历史同期最高值。由于天气炎热导致大气变得不稳定，在北方冷空气的触发下，梅雨带蓄势而生并带来眼下的明显降雨天气。　　据气象部门预测，目前北方冷空气仍在不断地把梅雨带南压，受其影响，未来数日申城天气将转为多云为主，气温在24℃-32℃左右，截至本周六之前，大范围的降雨不会再有。不过，随着7月的来临，我国将进入暴雨洪涝多发期和雷暴、冰雹、大风等强对流天气的多发季节，本市也有午后局部地区出现雷阵雨的可能，建议市民随时注意防范。

