

　　雾、霾、冷空气、降温，这一系列与深秋有关的特征性因素将在近期扎堆出现。昨天下午，市气象局首席服务官满莉萍说，继昨天出现轻霾后，今天本市依然会有一片灰蒙蒙的天，之后受北方冷空气扩散影响，天空透明度将得到改善。不过，气温也将出现大幅度滑坡，其中周日前后气温降幅尤为明显，预计下周一本市最高温仅14℃，相比近日大跌10℃有余。
　　已连续3天轻度污染
　　连续多天的秋高气爽后，昨日申城一改晴好天气的面貌，午后的天空逐渐变得灰暗。随着空气中颗粒物的增加，大气能见度迅速降低，这让人不禁联想到雾与霾出现的可能。傍晚前后，市气象部门证实，本市不少地区从下午2时起就出现了轻度的霾，其中徐家汇和宝山较为明显。
　　在秋季，出现雾霾天气并不奇怪，但昨日的轻霾出现前却没有任何“铺垫”。对此，满莉萍告诉记者，这与连日来本市大气流动性较差有关。据连日来的气象资料，本市持续多日出现晴好、干燥的天气，期间北方冷空气没有对本市形成正面冲击，这使得本市空气里的颗粒物很难离去。昨天上午，本市曾刮过一段时间偏北风，带来北面的可吸入颗粒物，这在一定程度上助推了霾的出现。
　　据市环境监测中心昨天公布的当日空气质量情况显示，昨天上海可吸入颗粒物的API指数为116、二氧化硫为36、二氧化氮为77，空气质量为轻度污染。记者了解到，昨天已经是10月以来上海出现的第4个轻度污染天气。从10月17日至19日，上海空气质量曾连续3天出现轻度污染，可吸入颗粒指数居高不下，也是今年首次出现持续3天轻度污染的情况。虽然那几天秋高气爽，可见度也很高，但相关专家表示，市民感观与监测数据是有一定差距的，二氧化硫等污染物用肉眼无法察别。那次污染的原因也是由于北方冷空气带来了污染气团。
　　入秋首波强降温下周来　　气象专家预计，今天本市依然会有一片灰蒙蒙的天空，但随着北方冷空气扩散南下，明天起本市空气能见度会有所改善。不过随之而来的将是剧烈的降温。“北方冷空气总有一个从‘堆积’到‘爆发’的过程，而在周日前后，本市所能感受到的‘冷空气爆发力’将十分强烈。”专家指出，周六到周日，本市最高温将从23℃降至20℃；下周一，北方强冷空气直扑本市，届时最高温大概只有14℃，最低温10℃，可谓入秋以来第一波强劲的降温。　　“雾和霾会影响人们出行，而冷空气则会带来明显的降温体验，现在这个季节，正是降温和雾霾高发时期，市民得多加小心，以应对多变的天气。”气象专家提醒说。

