


▲申城数日来皆遭大雾袭击。 早报记者 刘行 图
　　东方网12月3日消息：据《东方早报》报道，继上月26日申城首发今冬大雾红色预警后，昨天早晨，申城再度拉响大雾橙色预警。上海中心气象台预计，今晨出现迷雾的几率不大，但随着又一波冷空气南下，最高气温较昨天骤降近3℃，市民感觉会比较寒冷，早晚出行还需多添衣物。
　　昨天拉响大雾橙色预警
　　昨天，浓雾再度侵城，其中嘉定、原南汇、松江、青浦和崇明的能见度仅为100米左右，其中松江大雾最浓，能见度仅为80米。为此上海中心气象台于清晨5时拉响大雾橙色预警。上午，随着阳光增强，大雾逐渐散去，气象台于10时45分撤销大雾橙色预警。
　　为何申城入冬后大雾频发？对此，市气象局首席服务官韩昌表示，在秋冬季节的夜里和早晨，如果天空云量比较少，地面辐射降温就比较明显，加上地面气压场比较弱、风比较小、空气湿度大，就容易产生辐射雾，昨天早晨的浓雾就是这种情况。
　　冷空气来袭但稍纵即逝　　受冷空气扩散影响，申城今天将出现大风降温天气，云量将较昨天增多，偏北风将增至4-5级，阵风6级，30-60米高度阵风可达7级，早晨出现迷雾的几率不大。白天最高气温将重新滑落至10℃左右，最低气温在6℃上下。　　好在寒冷的感觉稍纵即逝，周五气温就会开始重新上升，周末的天气也依然晴好，气温会继续画出一条平缓的“阳线”，周日的最高气温将回升至14℃左右。

