

　　仲量联行最新数据显示，今年二季度上海写字楼租金水平持续下跌，但跌幅已有所放缓。二季度浦东租金环比下跌8.5%，浦西则环比下跌10.5%。在甲级写字楼租金水平连续几个季度下跌背景下，已有开发商放慢竣工节奏，将物业延期到2010年以后投入市场。
　　浦西租金二季度跌幅超浦东
　　二季度，由于对浦东办公楼的租赁需求增长，甲级办公楼市场本季度租金下滑速度有所放缓。在连续几个季度的租金跌幅大于浦西后，本季度浦东租金环比下跌8.5%，跌幅小于浦西的环比10.5%，这也使得浦西与浦东的租金差距有所缩小，平均租金分别为每天人民币6.6元/平方米和6.1/平方米元。与去年峰顶时的租金相比，浦西租金已下跌29.6%，而浦东则已达到43.3%。
　　本季度，几个原定今年年底完工的项目宣布竣工日期将被推迟到2010年。随着新项目竣工日期的延迟，预期未来几个季度上海甲级写字楼租金下降会明显放缓。但是，由于整个中央商务区内空置率高企（浦东和浦西分别为20%和9%），再加上来自非中心区域新完工甲级办公楼的竞争，租金反弹仍需时日。
　　金融企业还是倾向进驻浦东　　与上季度相比，2009年第二季度的租赁活动有所增多。大多数交易发生在浦东，且主要来自于国内公司，尤其是金融机构。竹园是一个颇受这些公司青睐的地区，原因是该区域邻近陆家嘴，交通便捷且租金较低。据仲量联行商业部董事李凌介绍，位于竹园区域内的长泰国际金融中心目前出租率已超过90%。　　这一点有效刺激了一些新近竣工办公楼的出租率，如时代金融中心、未来资产大厦和东亚银行金融大厦等，这三座大厦目前的出租率都已达到75%左右。在浦东地区租赁交易增多的同时，浦西办公楼市场却仍然相当安静，其原因主要是本季度上海办公空间的需求主要来源于金融服务公司，这些企业更倾向于进驻上海的金融中心陆家嘴或与之邻近的区域。
专题:上海楼市迷局

