　　非居民电价今起涨2.8分
　　国家发改委宣布自今日起全国非居民电价每度平均提高2.8分，暂不调整居民电价。各地上网电价有升有降，陕西等10个省（区、市）燃煤机组标杆上网电价适当提高；浙江等7个省（区、市）适当下调。
　　文/本报记者 徐海星
　　提前半个月“吹风”的销售电价昨天终于上调，幅度超过原先预期，平均达每度电上调2.8分，这也使得昨天A股电力板块几乎全线飘红。
　　分析人士指出，电价上调最大的受益方是国家两大电网公司。而对发电企业而言，电价有升有降，尤其是东部电厂将下调，对其收益整体来说有所损失。不过，广东一家大型发电集团人士昨日告诉记者，“说实话今年电厂的盈利还不错，现在降电价是一种平衡，这对我们东部发电企业来说，还是能接受的”。
　　电企影响
　　国家电网未来盈利水平相当可观
　　据悉，此次上调电价的主要原因是弥补国家两大电网公司的亏损，其中上调电价的部分将有每度2分左右补贴两大电网公司。记者从国家发改委发布的统计结果中获悉， 前8个月电力行业实现利润518亿元，发电行业利润562亿元，增长36.6倍；国家电网和南方电网公司亏损161亿元，同比减少利润238亿元。
　　从去年净赚185亿，到今年亏161亿，发电企业赚了30多倍，供电企业却走向净亏损，而且去年受到雪灾的冲击，两大电网损失惨重。
　　据新华社测算，销售电价只要上调1分~1.5分，国家电网不仅可在调价后的半年内抹平2009年上半年的亏损，未来的盈利水平还将相当可观。 但从上市公司的角度来看，电网企业上市公司很少，缺乏较好的投资标的。
　　板块影响
　　电价调整给煤价上涨带来空间
　　分析人士表示，在此次电价上调中，受益的主要是电网企业以及拥有供电职能的发电企业，反应到股市上，主要是自发电比较高的发电企业受益。昨天股价大涨的广安众爱、西昌电力，正是自身发电比例比较高的公司。
　　相比之下，依靠上网电价盈利的发电企业，却出现分化。广东一家上市发电企业人士告诉记者，东部地区发电企业上网电价将会下调，不过预计不会超过每度1分，“对发电企业收益将有影响，但不会太大，今年整体大幅盈利大局已定”。
　　东方证券电力行业分析师陈舒薇认为，“就上市公司而言，五大电力集团中华能国际其60％的火电机组都在华东地区，受上网电价下调政策影响最明显。”陈舒薇表示，但华能国际本来估值比较低，安全性比较好。
　　让发电企业真正担心的倒是随着天气寒冷，发电企业的主要成本――煤炭价格将望继续上升，广东煤炭运销协会有关分析人士表示，随着电价的整体调整，煤炭价格也有进一步上涨的需求，今年以来，由于整体平衡的需要，煤炭价格始终保持稳定，如今电价上涨，给煤价上涨带来空间。
　　电价上调将促
　　PPI加速上行
　　据新华社电 分析人士认为，由于此次上调电价不涉及居民电价，因此不会直接对居民消费价格（CPI）产生影响。CPI中电价所占比重较小，即使将来推行阶梯式递增电价，对CPI的影响也非常小。而工业用电由于占整个电力消费的比重较大，上调电价对于工业品出厂价格（PPI）的影响超过了CPI的影响。
　　电价上调对CPI、PPI的具体影响仍然需要测算确定。但是CPI和PPI的上升趋势是不变的。海通证券、国泰君安在内的多家机构预计11月份CPI将转正。国泰君安的报告认为11月份CPI为0.3％，PPI为－1.9％。
