据上海证券报 　记者24日从工信部了解到，为促进资费水平下降，工信部、国家发改委联合下发《关于调整固定本地电话等业务资费管理方式的通知》，对固定本地电话等业务资费实行上限管理。
前3分钟固话资费降50%
《通知》规定，固定本地电话业务的基本月租费和本地网营业区内通话费，以及本地网无线接入电话(俗称“无线市话”或“小灵通”)业务基本月租费和本地网通话费的资费，由现行政府定价改为实行上限管理。
具体管理方式是：电信企业应当至少向用户提供一款与现行标准资费的资费结构、计费单位相同，且各项资费水平均不高于现行标准资费的资费方案。
《通知》要求，各电信企业在制定资费方案时应简单清晰，进一步控制资费方案的种类；在业务宣传时应将包括标准资费方案在内的所有在售资费方案向用户明示，供用户自主选择，努力促进电信资费总体水平稳步下降。
此外，记者从《两部委就调整固话等资费管理方式答记者问》中了解到，经过本次资费调整，在实际固话资费上，将原有资费标准前3分钟降低了50%，分别由原来的0.18元、0.2元、0.22元，降至0.09元、0.1元、0.11元。
准降不准升
记者在采访中了解到，由于通知要求电信企业向用户提供的新资费方案水平不得超过现行标准，这被业内解读为开启了“准降不准升”的先例。这和之前电信资费水平“准升不准降”形成了鲜明对比。
而《通知》也明确表示，此次资费管理方式调整，目的是通过技术、服务和管理创新逐步降低成本，努力让广大用户共享电信发展和改革的成果。
工信部相关负责人认为，通过改革，电信企业可以根据市场竞争情况和消费者需求，自主确定固定本地电话和小灵通的资费方案，为企业创造了更加宽松的经营环境，有利于鼓励固定电话运营企业拓展市场，开展竞争；有利于电信企业增强自主创新能力，提高管理和服务水平；也有利于激发固定电话业务的市场活力，促进电信市场良性发展。记者 李雁争
