
周杰伦将进军好莱坞，饰演青蜂侠的助手加藤
　　北京时间8月8日消息，据香港媒体报道，自周星驰辞演《青蜂侠》后，加藤一角一直悬空，昨日(8月7日)开拍该片的电影公司终于证实周杰伦(Jay)将顶替周星驰演青蜂侠助手加藤，周杰伦正式冲出亚洲进军好莱坞。
　　早前有传星爷因与幕后人员意见不合，拒任《青》片导演及演员，自此加藤一角悬空，虽曾有指韩星权相宇接演，但星爷助手田启文早前在网志爆料，指周杰伦将演加藤。
　　虽然消息传出后，周杰伦的经理人公司曾否认有关报道，但台湾传媒昨日经台湾索尼电影公司方面证实，Jay将参与《青》片演出！而奥斯卡影帝尼古拉斯-凯奇及好莱坞女星卡梅隆-迪亚兹均会参与该片，故Jay大有机会与两人斗演技！
　　Jay的杰威尔公司昨日发声明，表示他很开心参演国际级大制作电影，将会全力以赴。而开拍《青蜂侠》的哥伦比亚公司破天荒以越洋视讯与周杰伦面对面试镜，周杰伦在杨峻荣的陪同下，与《青》编剧兼演“青蜂侠”的塞斯-罗根(Seth Rogen)以及法国导演米歇尔-冈瑞进行试镜，Jay读了剧本中的两段英语对白便过关，双方沟通则由翻译负责。电影公司显然已作过调查，知道周杰伦是亚洲天王，没有多问他的英语程度、需不需要功夫底子等。电影公司预计《青》片拍摄两个月，明年7月9日全球公映。
　　至于田启文表示，Jay的年纪及身形均适合演加藤，而加藤也该由喜欢李小龙的人担演。众所周知Jay跟星爷一样是李小龙的忠实Fans，故由Jay饰演李小龙代表作《青蜂侠》，绝对是最好的选择！

