　　日前，随着悦商网西南、西北和东北三大区域商务管理中心的成立，悦商网已顺利实现了中国大陆地区六大区域，即华东区、中南区、华北区、西南区、西北区和东北区的区域平台全面贯通。悦商网宣布，平台全面开通后需要11万人的电子商务经纪人为企业提供商务服务。

　　悦商网（ www.yes-b2b.com）是一家大型B2B电子商务网站，成立于2007年初，由北京悦商世纪网络科技有限公司投资建设。悦商网首创将互联网信息交互平台、细化的行业分类分站和专业的电子商务经纪人三位一体的互动营销模式。根据企业所属行业分类，有针对性地将其投放到相关的行业分类分站中，通过悦商网专业的行业电子商务经纪人把信息资源进行科学、合理、专业的分配，使企业信息更有针对性、更加集中、更加全面地展现在目标客户面前。
　　悦商网总裁周彦武表示，悦商电子商务模式，提供的是一条完整的B2B交易链。在整个交易环节，平台提供商不仅是信息的提供者，也是交易的参与者。平台将虚拟市场上的商业信息，通过电子商务经纪人与企业面对面的交流、磋商，达成真实交易。电子商务经纪人通过为企业开发渠道市场、代理企业进行商业谈判来获取佣金。电子商务经纪人的出现，可以真正做到为企业节约成本，同时，也可以合理规避B2B交易中的诚信风险，是B2B发展所需。
　　在B2B交易链上，电子商务经纪人有三项工作要帮助企业完成，第一项是：信息上传。电子商务经纪人需要与企业沟通，了解企业的需求，将企业的信息准确无误地上传到悦商电子商务平台。第二项是：渠道开发。电子商务经纪人得到平台发布的企业信息并在当地帮助企业开发渠道市场，寻找目标企业客户及代理商客户，并与他们进行面对面的磋商促成交易的达成。第三项是：商业谈判。电子商务经纪人在悦商会员企业的委托下可以代表企业进行商业谈判，代理企业与有意向的目标企业达成合作协议并签订商业合同。
　　据悉，悦商网将在全国建立34个省级分站，454个地、市级分站，建立11000个行业分站，每个行业分站至少需要10位电子商务经纪人来收发信息、渗入到企业中与企业进行深入的沟通与交流，悦商网共需要110000个电子商务经纪人为全国26个行业的4200万中小企业提供面对面的商务服务。每位电子商务经纪人至少需要服务50家企业，悦商网将11万电子商务经纪人上传的企业信息分发到各地分站，全国的11万电子商务经纪人通过信息联动起来，每位电子商务经纪人每天将会得到几万个甚至几十万个商业机会，电子商务经纪人将依照合同规定，获得一定比例的佣金。据测算，经纪人的年均收入将超过20万元。目前，电子商务经纪人已被列入金领职业。

