　　被怀疑偷窥女性上厕所 一男子被绑铁柱示众
　　本报7月19日讯（记者 姜涛） 一男子在女厕所附近“闲逛”时被一名妇女抓了个正着。只因怀疑男子偷窥自己上厕所，妇女随即大喊，该男子被绑在了菜市场内的铁柱上示众。
　　7月18日15:15，记者赶到现场。事发地点位于张店山泉农贸市场西南角一公共厕所，厕所十分简陋，水泥砌起的矮墙上仅用几片石棉瓦盖住了顶棚。
　　“真是太没素质了，怎么能办这种事呢？”许多居民指责该男子的行为。
　　“即便是有错，刚才把人强行绑在铁柱子上也是不对的。”
　　据了解，男子被绑在铁柱子上大约有1个多小时的时间，这期间还有不少居民上前对其进行打骂，直到民警赶到才将绳子解开。
　　随后，记者在张店公安分局崔军派出所见到了这名男子，他什么话都不说。据民警介绍，经男子家人证明，该男子的精神有问题。目前，警方已根据《中华人民共和国治安管理处罚法》的相关规定，对他进行了处罚。同时，民警表示，群众将其强行绑在铁柱子上、限制其人身自由的行为也是违法的。
　　今天，记者就此事咨询了淄博市第五人民医院心理卫生门诊部的王大夫，据王大夫介绍，有一些偷窥行为，连正常人也会有，尤其是男性占大多数。偷窥是一种精神疾病，可分为强迫性及潜在性两种,强迫性的偷窥症患者一般会到屋角、屋顶、隔墙、公园等处通过偷窥获得自身心理上的满足，一般没有去伤害偷窥对象的意向。
