
图片说明：市民在提款机取款后应及时取走自己的卡，以免被他人取款。
　　最初，“白捡”心理作祟，他在提款机前下手；后来，他连续4天自我救赎，以寻求内心安宁
　　昨中午，当30岁的樊真(化名)掏出1000元递给别人时，他终于长舒了一口气。这口气憋在他心中已经4天，也意味着他此时终于完成持续4天的自我救赎。
　　原来，4天前的傍晚，他通过别人插进提款机忘记取出的信用卡，取出1000元占为己有。
　　“这笔钱到底还不还？要还，该啷个还？……4天来，内心煎熬把我折磨得不成人形，用行尸走肉来形容每天的生活毫不夸张。”望着信用卡主人接钱后远去的背影，樊真如竹筒倒豆般，向记者袒露他这4天的心路历程。
　　1
　　时间：上周六傍晚
　　地点：江北区红旗河沟
　　取了别人1000元
　　心想这是“白捡”的一叠钱
　　当天下午，我跟几个朋友喝了一顿酒。大概晚上6点钟的时候，大家喝得二麻二麻的就散了。往家走的时候，接到姐夫打来的电话，他要找我借1000块钱，晚上去打牌。
　　这时，我正好走在江北红旗河沟苏宁电器商场附近。看到商场门口有银行提款机，我走过去，准备取钱后跟姐夫碰面。正在取钱的是一对30多岁的夫妻，他们取了200块钱后急慌慌走了。
　　我摸出钱包，准备把银行卡抽出来插进提款机。没想到，提款机屏幕显示，先前那对夫妻的银行卡还插在提款机里，而且可作取款操作。
　　我记得别人讲了这样一件事：只要不把别人信用卡插进提款机，然后输密码取钱，就不算盗窃。面对眼前不是我插进信用卡的提款机，我想，立马用指头动几下就能白捡一叠钱，这说明我运气来登了。转念又一想，就算我把钱取了，撑破天也只算个道德败坏的人。
　　就恁个，我想了四五秒钟后，开始按动取款键。不到1分钟，1000块钱到手。我揣进裤包就开跑，信用卡还留在提款机里。
　　2
　　时间：取钱1分钟后
　　地点：提款机附近人行道
　　揣1000元进裤包
　　跑了三四百米就跑不动了
　　我顺着人行道边跑边回头看提款机。我没搞醒豁的是，我身体很壮，可跑了三四百米后全身出汗。越跑越慢的过程中，我终于搞懂，跑不动的原因跟裤包的1000块钱有关。
　　天越来越黑，我站在提款机附近的人行道上大口喘气，像个傻儿一样站在原地不动。一个念头在我脑子里跳来跳去：这钱该不该还？要还，该啷个还……七八分钟后，我拖着脚向提款机方向走去。
　　大概等了半小时，我没看到那对夫妻返回，更没勇气看留在提款机的信用卡还在不在。
　　3
　　时间：取钱1时小后
　　地点：茶楼
　　受到老天爷惩罚
　　手机啥时候丢的都不晓得
　　从别人信用卡取钱1小时后，我在平时打牌的茶楼跟姐夫碰面了。他见我一脸心事，就问啷个回事。我原原本本地跟他讲了，他要我一定把钱还回去，同时提醒我，绝不能通过派出所寻找信用卡主人。
　　我也是这样想的，因为我最近才找到一份让人羡慕的稳定工作，进派出所后，前途就完了。
　　打电话给女朋友，她建议我向媒体求助，希望通过记者找到信用卡主人后还钱。给《天天630》和重庆晚报打电话时，竟鬼使神差不要求采访，怕万一我照片登出来毁了前途。
　　挂断电话不久，老天爷惩罚了我这种贪婪和优柔寡断的行为――给媒体打完电话后，恍恍惚惚中竟不晓得电话在啥时候掉了。
　　接下来，我和姐夫的朋友打牌。我手气很好，没多久赢了至少1500块钱，可我一点笑容都没有。
　　打完牌回家，我不敢给妈和老汉讲从别人信用卡取1000块钱的事。躺在床上，从没失眠的我失眠了。天亮后，我又给媒体打电话，强调愿接受采访寻找信用卡主人。这时，我才发现不知何时嘴角已经起了血泡。
　　4
　　时间：本周一上午
　　地点：取钱的提款机附近
　　自我救赎太困难
　　请朋友当替身上电视
　　这几天总是阴天还有雨，我心情比天气还糟。本周一上午，我鼓足勇气走进那家管理提款机的银行。
　　工作人员听明我想把取的钱还给信用卡主人后，很为难。理由是，我不能提供那张信用卡号码，更不知道信用卡主人身份信息，银行无法找到信用卡主人。
　　工作人员建议我去找派出所。我不能去，晓得这一去就完了。啷个办？我想了半天，开始给律师朋友、同事和铁杆兄弟伙打电话，在倾吐苦闷的同时让他们为我出主意。他们都建议把钱还给别人，只有这样才能自我救赎。
　　当天还发生了一件事。我给跟朋友们打完电话后，记者对我进行采访，地点在那天取别人钱的提款机附近。
　　现在想起来觉得很喜剧：由于我怕自己相貌被拍下来，就请朋友当替身背对摄像机，权当是我接受采访。其实，那时，我在镜头之外的地方对着话筒讲取款和想还钱的事。新闻播出来时，我的声音作了技术处理，这是我特意要求记者这样做的。一句话，我还是怕被单位的人看出后，影响前途。
　　新闻播出后有没有效果？记者不能保证有效果，我更是心里没底。
　　5
　　时间：昨天中午
　　地点：江北区大石坝
　　把钱归还给主人
　　内心终于得到了安宁
　　记者给我打电话，说信用卡主人现身了，约定还钱地点在江北区大石坝。
　　这个消息让我悬着的心稍微踏实了一点，然而内心还是像前几天那样乱得很。出发前，我特意照了一下镜子，由于每晚都失眠，我的脸瘦得至少小了两圈。这让我想起了之前称重结果，取钱后瘦了七斤多。
　　妈和老汉关心询问出门干啥子？我苦笑说去减肥。
　　等待信用卡主人时，我接连抽了两支闷烟。晓得自己酿的苦酒只能自己喝，内心痛苦我必须承受。自从那天晚上变成一个道德败坏的人后，那1000块钱就一直放在包里，每天背着包却不敢拉开拉链看一眼……一团糟的生活，让我感觉我跟行尸走肉差不多。
　　信用卡主人终于来了。他说，他和妻子取款离开后，不知道信用卡没取走。当他们从新闻中得知他们曾经取款的地方，有人从别人信用卡取走1000块钱的事后，他们才知道信用卡丢失了。
　　把钱还给他们时，我的心终于踏实了。
　　律师说法》》
　　这种“白捡”
　　属非法占有他人财物
　　操作别人忘记拔走的信用卡取钱，属盗窃，还是像樊真说的那样属“白捡”的不道德行为？昨日，重庆功伟律师事务所律师沈仁刚介绍，这样干属诈骗行为，即使樊真酒后“误操作”也不能构成免责理由。
　　但是，樊真从别人信用卡里取走1000元，未达到构成诈骗罪的标准，即不会被追究刑事责任，这并不表明樊真的行为没触犯法律――他违反了民法通则规定，属非法占有他人财物。
　　樊真能想方设法主动退还这笔钱，其行为值得肯定。话分两头讲，若樊真非法占有这笔钱后，一直心存侥幸或明知信用卡主人是谁却不归还，信用卡主人可向法院起诉要求返还，届时，樊真必须对自己的行为担责。

