
　　台海网8月7日讯 （海峡导报记者 郑瑞卿/文 张炎妍/图）男子因情所困，虽然情人早已离开，但是情人所在的办公楼，4年来每天都要面临他的“弹雨”袭击。漳州市区胜利东路的八达大厦，就曾是该男子情人所在的办公楼。
　　昨日上午，男子所在地的官园社区居委会陈主任很无奈地表示：“他有精神病，我们实在想不出解决的办法。”
　　怪状：四年来天天弹大厦玻璃
　　八达大厦共16层，记者看到，6至15层背面没有一个窗户的玻璃是完整的，有的连玻璃都没了，有的成蛛网状。而大厦楼底地面上则满是大大小小的石子。“ 为了防止石子砸到楼下的车辆，我们还特地在上方装遮阳网。楼上有些单位则是在玻璃窗外加护一层铁丝网。但是没办法，有时还是会砸到人。”大厦保安老陈说。
　　老陈说，袭击大厦的是住在官园社区16栋6楼的一个男子，他总是用弹弓，往八达大厦弹石头，每天早上8时和下午2时准时开始，扔一小段时间后就停下，四年来一日不曾中断。
　　根据老陈提示，昨日上午7时40分许，记者来到八达大厦16层守候“弹石者”。7时50分左右，一个约30岁的男子只穿条三角内裤，手拿弹弓走出阳台，蹲在阳台往弹弓上装石头，随后，他探头张望了片刻，迅速朝大厦右侧弹射，“哗啦”，玻璃破碎声立刻传来。
　　弹出第一颗石头后，该男子闪入房间。之后一小时内，该男子很有规律地每隔五分钟回房间取两枚石子，朝大厦连弹两次，一直持续到8点40分结束。
　　原因：失恋女友曾经在大厦办公
　　记者发现，该男子所在的楼房与八达大厦之间还隔着一栋较矮的楼，但是男子只针对八达大厦，中间那栋矮的楼房毫发无损。据说经过4年的弹射，该男子手法很准，弹出的石子都能击打到八达大厦玻璃，不会“误伤”他楼。
　　老陈解释说，在他们单位搬进来之前，八达大厦是另外一家单位办公，该男子与里面的一个女员工恋爱没谈成，就怀恨在心。于是男子就恨这栋大楼。“还有一个原因是他的脑子有问题。但是很奇怪，平时他还可以照常上街卖茶，与常人无异，到了一定时段，他就开始往这边弹石头。”老陈说。
