　　天上掉下大活人落入一楼住户家
　　本报讯　昨晨8时许，江北猫儿石新胜村105号一楼居民刘先生夫妇正在看新闻，突然外屋传来一声巨响――一穿戴整齐的男子，躺在刘先生家中，用手捂住脸。
　　“你干啥子？”昨日早晨8点左右，在客厅的刘先生夫妇听见巨响后，跑出屋。一名胖乎乎的男子躺在外屋，刘先生用石棉瓦搭建的房顶已破掉一个脸盆大的坑。刘先生仔细看了看男子，“打扮整齐，不像小偷。”男子用手捂住脸，有意识，但一直不说话。刘先生感觉事情蹊跷，拨打了110报警，同时拨通了120。
　　5分钟后，警察到达现场，围观的邻居越来越多。“不认识这个人。”邻居们相互打听。警察迅速将现场封锁，男子身上的电话响了。“警察想帮他接电话，但他迅速就将电话关了。”无奈，没有人联系到男子家人，大家都在猜测男子是怎样掉下去的。
　　“只有5楼没装防盗网。”一名细心的邻居说。随后，120车赶到，将男子抬上了救护车。此时，男子手机又响起：“我在救护车上。”男子说完后，就昏迷过去。随后，一名女子表情严肃地来到救护车前，称男子是她丈夫。此时，邻居们才辨认出：“男子是住在3楼的李林。”
　　李林工作于医院的妻子刚好值夜班，回家才知道丈夫坠下一楼的事。李林昏过去后，他是怎样摔下楼的，成为一个谜。
　　昨日，在长安医院住院部3楼18床，昏迷的李林躺在病床上，医生为他上起了呼吸机。据悉，李林有颅内出血的现象，压缩性骨折，但无生命危险。李林的父母说，究竟儿子是怎样掉下楼的，所有人都不知道。李林的妻子称，丈夫是司机，平时早出晚归，“可能是捡什么东西才落下去的。”
　　记者 朱隽 杨帆 摄影报道
