警方正在现场进行调查。陈海生/摄
　　一男躺路上保安施救被撞
　　警方称死者生前横穿黄石路被撞
　　新快报讯 （记者 陈海生 实习生 柯玉艺）前晚9时50分，在白云区黄石路小坪立交附近，一名中年男子躺在马路中间，附近一家工厂的保安上前查看，被一辆大货车撞伤。后经检查发现，躺着的男子已死亡。有人称该男子被人杀害后抛尸于此；警方称，监控录像显示该男子死于一起交通事故。
　　保安员欲救人被撞
　　前晚记者赶到事发现场时，受伤保安已被送到附近的东方医院治疗。一名男子躺在靠近中间护栏的车道上，身上盖着衣服，其身后约30米处有一只鞋子，在百米外还停着一辆大货车，附近路面上有长长的刹车痕迹。有街坊告诉记者，事发后有人报警称此处发生了一起抛尸案。晚上10时20分，大批警察赶到现场，封锁附近路面展开调查。
　　据了解，被撞伤的保安姓蒋，在附近的某制模公司上班。急救医生向记者介绍了他们赶到现场时见到的情形。“躺在地上的那名男子三十来岁，胸部和头部严重受伤，已经死亡。蒋先生头部受伤，手臂被轻微刮伤，无生命危险。”
　　记者随后在东方医院见到了蒋先生，他的头部已被包扎好，正躺在病床上输液治疗。蒋先生称，他在值班时突然看到几十米外的马路中间躺着一人，便跑过去想扶起他。“我赶到现场时就打电话报警，没想到电话刚打通，我就被一辆大货车撞倒了。”蒋先生说，他的头部当即血流不止，他爬起来后扶着马路中间的护栏，与此同时，他看到一辆面包车从地上那个人身上轧了过去。“事情发生得太突然，我都没反应过来。”蒋先生说，那人被车轧过前是什么状况，怎么会躺到路上等他都不知情。
　　警方称事故是车祸
　　撞倒蒋先生的货车司机金先生称，事发前他的车刚从小坪立交桥下来，速度比较快。“那时路灯比较昏暗，我没注意到路边有两个人。等我发现时，立马向右猛打方向盘，但因距离太近还是把保安撞倒了。”金先生强调，他的车没有撞和轧到躺在地上的男子，“那人是被另一辆面包车轧的”。
　　对于地上男子的死因，围观者众说纷纭。附近一士多店老板说，他听到响声后跑出去就看到有人躺在路上，肇事车已逃走。一名围观者称，他听别人说“看到有人从一辆急驶的黑色轿车上抛下一个人，那个人再被后面的车轧过”。
　　警方在路边一家工厂提取了事发时该路段的监控录像。警方称，监控录像显示，当时该男子翻越护栏横穿马路，刚跨过护栏时就被一辆白色轿车撞倒在地，肇事车撞人后不顾而去。“这是一起交通事故，已移交给交警处理。”现场一名警员说。
　　具体情况有待警方调查。
