　　[提要]重庆的57岁男子王岳和妻子张珍均已退休，结婚28年来王岳包揽了所有家务，还要陪妻子看电视到深夜，忍受妻子睡觉打鼾，多年来王岳把什么事都闷在心里。妻子掌控王岳退休后的工资卡，王岳经常身无分文。昨日凌晨5点，王岳觉得活着没意思，到江边轻生，被民工发现打电话送到医院。
不堪妻子鼾声折磨，没日没夜干家务，工资还被没收……
　　五旬“怨男”凌晨出门去寻短见
　　结婚28年，57岁男子王岳(化名)一如既往地洗衣、做饭，并忍受老婆常年如雷的鼾声。就是这样一个“好好先生”，却在昨日凌晨5点过到江边轻生，幸被民工发现报警。王岳说，之所以轻生，是因为妻子没收了他的工资卡，他经常身无分文。
　　他用石头将自己砸昏
　　昨日凌晨6点过，江北区东方港湾附近滨江路工地，一名男子被卡在半山腰的几棵小树之间，满头是血。
　　民工张先生路过发现情况，小心顺着坡路爬下去，发现男子迷迷糊糊。
　　“你啷个了？”张先生问男子。“没死成，我啷个没死成？”男子用微弱的声音告诉张先生，既然没死成，请他帮忙打110和120。
　　张先生拨打了救援电话。江陵医院的急诊医生到现场后，发现不能将男子抬上来，拨打了119。男子告诉医生，他叫王岳，今年57岁。王岳说，头上的伤是自己用尖石头砸的，砸昏后自己就顺着坡坡滚了下来。
　　很快，消防战士赶到，将男子救了上来。早上7时许，王岳被送到江陵医院。主治医生王卫说，经检查，王岳头皮挫伤、血肿，无颅内出血。
　　他把委屈憋在心里头
　　昨上午10时30分，王岳躺在病床上，头部包着纱布。王岳滚下山坡后，手机被砸坏，记不住亲属电话，联系不上家属。“我实在忍受不了，睡在床上，听着她打鼾，我就起床了。”王岳说，想起很多事情，突然觉得活着没意思。
　　王岳曾在江北鼓风机厂上班，妻子张珍(化名)在江北盘溪造纸厂上班，都已退休。王岳说，他和妻子结婚28年，有一个27岁的儿子。结婚后，王岳包揽了所有家务，没日没夜地洗衣、买菜、做饭、打扫卫生。
　　王岳说，妻子喜欢买衣服、打麻将、跳坝坝舞。“她打鼾，我有时睡不好。”王岳觉得，这些他都能忍受，甚至妻子要自己陪着看电视到深夜，他也能忍受。20多年来，王岳几乎不跟妻子动气，什么事都闷在心里。
　　导火线在最近几个月点燃。王岳退休后，单位为他办了一张工资卡。“工资卡就掌控在她手上，我一个男人有时身上分钱都没有。”王岳说，“昨晚她睡觉打鼾声又很大。”王岳躺在床上睡不着，翻来覆去直到凌晨，一时没想开，王岳从床上爬起来，只穿了一只袜子就出门了，来到江边自杀。
　　她说知道他对自己好
　　昨中午，记者根据王岳提供的住址，找到他的家。“他们家平时都不吵架，丈夫特别勤快，妻子爱美。”邻居大妈说。
　　张珍见到记者，得知丈夫在江陵医院的消息，显得很紧张：“他啷个了？我们找了他一上午！”张珍立即回屋换衣服，要去医院找丈夫。
　　张珍说，自己并没有没收王岳的工资卡，只是放在了家中。张珍承认，王岳对自己很好，一切家务都是他在做：“都是他自愿的，他也没跟我说他不情愿。”张珍说，前段时间儿子找工作需要钱，还出了点事，也需要钱，“所以，我们用得比较省，不是克扣。”
　　中午1时许，张珍到医院接丈夫。对于妻子的解释，王岳并不领情。张珍看着头包纱布、满脸是血的丈夫，流下了眼泪：“他就是闷起，什么都不跟我说，回去要好好沟通。”(记者朱隽)
　　学会倾诉和倾听
　　重庆婚姻家庭指导中心负责人称，王岳是以轻生来逃避婚姻中的矛盾，这是一种不负责任的行为。
　　造成现在的状况，跟王岳的性格有关。不善于表达，夫妻间不沟通，造成了王岳一边在承担所有家庭重担的同时，一边觉得自己很委屈，不停在内心抱怨，反串了“怨妇”角色。作为妻子的张珍，责任也很大。
　　专家提醒，夫妻间应学会彼此倾诉、倾听，将自己的想法说给对方听，也听对方说，并对说话内容进行回应；彼此宽容，容忍对方跟自己性格和生活习惯上的差异。
