事发现场。本报记者 陈若梦 摄
　　本报讯 (首席记者 梁峡林) 12月3日晚10时，安宁某大学一名男生在追求一女生被拒后，为示爱竟然从女生宿舍楼四楼跳下致头部受伤，后被送往医院进行抢救。
　　当晚11时许，记者在安宁区兰天公寓3号女生楼前看到，公寓保安人员正在将学生“赶”回公寓。记者来到公寓南边的事发现场，发现地上还留有少量血迹，警方正在勘查现场。处警的安宁区培黎广场派出所民警告诉记者：“该校体育系一刘姓男生为追女孩，从楼上跳下，人已被送往附近医院进行抢救。”
　　“根据学校规定，女生宿舍楼是禁止男生入内的，那么这个男生是如何在刚下自习时进入女生楼的呢？”面对记者的疑问，一名在校男生表示，有些男生为追女朋友早已和楼管把关系搞好了，所以才有机会进入女生宿舍，当然也不排除男生趁楼管不注意，溜进女生宿舍楼的可能性。记者试图进入女生楼采访时被楼管和保安婉拒。
　　记者随后来到兰州军区兰州总医院安宁分院，值班医生告诉记者，受伤男生被送进来时还在喊着一个女孩的名字，头部受伤流血，胳膊骨折，目前正在进行拍片检查。一位知情人士告诉记者：“这个男生一直在追一名女生，由于女孩没有回应，当晚为证明自己的诚意，这个体育系男生竟纵身跳下四楼。”至记者截稿时，该男生还在抢救中。
　　就该男生为示爱而跳楼的行为，记者随机采访了该校的一些学生，大家都觉得“表达爱意的方式有很多种，但采取跳楼的过激行为就显得有些失去理性了！”
