　　【核心提示】
　　昨天是石市集中整治非机动车、行人交通违法行为的第二天。7时20分，石市西三庄大街与联盟路交叉口，一位民警制止一辆电动三轮车闯红灯，司机非但不停车还把执勤民警拖出去十余米，致使民警多处受伤。违法司机被处行政拘留10天，罚款500元。
　　【事件】
　　电动三轮车硬闯红灯
　　拖行执勤民警十余米
　　7月16日7时，联盟路派出所内勤民警孙海林带领实习民警和巡防队员，在联盟路与西三庄大街十字路口准时上岗执行任务。孙海林是带班长，在观察路面情况后，仔细分配了任务，把每个上岗人员安排停当后，自己站到了交通最拥挤、道路狭窄（修路所致）、人车混行的西南侧。
　　7时20分，有一男子骑一辆拉货的电动三轮车，自西向东而来，当时东西方向是红灯，孙海林见此情景，立即上前制止该男子：“同志，现在是红灯，请您稍等再走！”但是这名男子稍减速都未停车，继续跨过快车道强行左转向北行进。此时，南北快车道上（绿灯）行驶着几辆大型施工机动车。为了避免发生交通事故，孙海林不顾个人安危，冲上去，抓住三轮车车厢的后挡板，继续制止交通违法行为，边跑边命令该男子停下接受批评教育。但是，电动三轮车却加速猛跑，将孙海林拖倒后继续向北开。孙海林双手死死抓住电动三轮车后边，就这样被拖行着……此时旁边的群众大声喊：“快停车、快停车，后边拖着人呢。”电动三轮车前行了十几米才停下来。此时孙警官的右腿已经蹭破，血流不止。一同上岗的民警和巡防队员冲上去，将孙海林扶起来，同时将电动三轮车司机当场控制。
　　司机被处行拘罚款
　　受伤民警带伤工作
　　经询问得知，驾车男子马力(化名)，37岁，沧州东光县人，1996年来石打工，以给人送货为生。当时他送完货急着回租住地，走到联盟路与西三庄街路口时，回家心切，没看路口信号灯，在民警制止后仍执意前行，将民警拖出十几米听到民警喊声后才停车。对自己闯红灯拖伤警官的行为，他在事后才感悔意。
　　民警孙海林制止电动三轮车违法被拖伤后，市交管局局长武瑞琪委托新华交警大队大队长于英杰前往慰问，送去鲜花和慰问金，新华公安分局领导也到派出所看望了孙海林。经过初步诊断，孙海林受伤不算太重，目前仍在坚持工作。
　　据办案民警介绍，违法电动三轮车驾驶人马力，违反治安处罚法第五十条第一款第二项，阻碍国家工作人员执行职务，被依法处以行政拘留十天、罚金500元的处罚。
　　“我就是被拖死，也不松手”
　　45岁的孙海林是联盟派出所的内勤民警。昨日下午记者在上城派出所见到了受伤的孙海林，透过裤腿的破洞，记者清楚地看到，孙海林右膝盖受伤部位结着血痂。谈起当时的情况孙海林一脸平静。
　　记者：听说你被拖伤后，许多朋友都很关心你，现在的伤情如何？
　　孙海林：谢谢大家的关心！目前，我的伤情不是特别严重，右膝盖伤得重一些，右腿有些疼痛，腰部也受了伤，不过不是太严重。
　　记者：能讲一下当时的情况吗？
　　孙海林：我执勤的地方正好修路，当时我站在十字路口的西侧，那辆电动三轮车由西向东开来，司机根本不看信号灯硬闯过去。我及时提醒了他，因为当时南北方向是绿灯，正好有大型施工车通过，他一旦冲过去可能会发生交通事故。我本来是想提醒他注意，可是他却强行左转。我左手拿着对讲机，右手抓住了电动车的后车厢挡板。开始我的脚步还能跟得上，后来就被拖倒在地。当时我在想，这个司机太不把自己的安全当回事了，一定要让他停下来，我就是被他拖死也不松手。我双腿生疼，大喊让他停下，路边的群众也在喊他，他回头看了看，后来终于停了下来，我们俩都没出大事，真是万幸！
　　“我后悔极了，没想过后果”
　　见到马力时，他穿着大短裤，短袖衫。他1996年来石市打工，平日以送货为生，马力一家三口现租住在新华区。在上城派出所接受民警询问时，马力因为后悔而一再叹气。
　　记者：你当时过路口时有没有看到执勤民警制止你？
　　马力：我平时老走这个路口习惯了，当时看到有不少民警，也不知发生了什么事，当时也听到那位民警在喊“停下”，但不知是在喊我，我就闯了过去。
　　记者：你为什么急着闯过去？这样做是否考虑到个人安全问题？
　　马力：早晨6点我就起来拉活儿了，当时接到我爱人的电话，让我回去照看儿子。我一路着急往回赶，过路口时走神了，没有看信号灯，也没听清民警在喊我。我常常骑着三轮车送货，大街小胡同都钻，我知道有的路口警察查三轮车怕被查扣，到了路口有时就硬闯，也没考虑安全问题，没想到这回真的出了事！
　　记者：你对拖伤民警这件事怎么看？
　　马力：这一回，我闯红灯闯下了祸，我对自己的行为负责，现在说后悔也来不及了。我也庆幸没出大事，否则我这辈子算是完了。通过这件事，我也明白了个道理，交警执勤也不是为他们自个儿，为的是大家的安全。
　　本报今起开辟专栏《“交通文明”大家谈》
　　随着“三年大变样”步步推进，省会交通网络建设更加完善，和平路、裕华路、槐安路三条主干道改造通车，更是把我们这座城市带上了“快车道”。然而，“石家庄速度”可以让一条路在几个月之内华丽转身，却很难让走路的人在短时间改变自己的“行路”方式。连日来，仅通过媒体，广大市民就看到了许多不该发生的交通“新闻”，有的事故甚至给当事人造成终身遗憾。
　　现代交通是现代文明的产物，交通文明水平是城市文明的重要组成部分。作为交通参与者，我们应该如何行车、走路，从我做起，从脚下做起。作为城市管理课题，你认为省会怎样才能实现交通文明？即日起，本报开辟专栏《交通文明大家谈》，征集广大读者对省会交通文明的建议和意见。征集方式：电话：0311―88629223，13833452000；邮箱：shf8571@sina.com。
　　两千人同时上岗严查非机动车和行人交通违法
　　从7月15日17时起，石市市区开展为期一个月的非机动车和行人交通违法集中整治行动。在市区各大路口，交警、刑警、派出所民警、协管员、志愿者近2000余人同时上岗，通过开展对非机动车和行人交通违法的集中整治活动，城区道路各类车辆和行人各行其道、人不斜穿，非机动车遵法率达到90％以上，行人遵法率达到85％以上。
　　整治重点一是非机动车、行人交通违法行为，二是机动车乱停乱放交通违法行为。
　　《私建住宅楼，仨月限拆令几成空文》追踪
　　井陉县已成立
　　联合调查组进行查处
　　本报讯（记者 丛俊儒）7月15日，本报报道了井陉县微水村霍氏兄弟违规建房一事后（见本报7月15日A3版），引起井陉县委、县政府的高度重视。相关领导作出批示，主管县领导召集有关部门召开专题调度会议，要求快解快办，给当事人以满意答复。
　　当天下午，该县主管副县长主持，召集县政府办、宣传部、建设局、国土局、法院、信访局、微水镇、微水村等有关部门召开专题调度会，就霍氏兄弟违规建房事件进行研究部署，并做出如下决定：一、会后，县政府法制办、国土、建设、微水镇、微水村组成联合调查组，迅速赶赴现场，和当事人见面，责令其立即停工，并写出书面保证，决不允许再添一砖一瓦。二、成立由国土、城建等相关部门组成的调查小组，对房屋性质、产权结构、建设情况进行调查，并据国家有关法规依法进行查处。三、国土、城建等部门对全县农村住宅建设情况开展专项检查，举一反三，发现违规违法现象依法进行查处。
　　目前，霍氏兄弟已停止建设，正在接受有关部门调查。
　　
