
　　凭着三寸不烂之舌，瘾君子潘军\(化名\)在不到10天的时间里，在市区多家肯德基、麦当劳快餐店，骗取6名花季少女的手机，然后将这些手机变卖以筹毒资。警方通过手机的通话记录顺藤摸瓜，将潘军抓获。日前，静安区法院以诈骗罪判处其有期徒刑6个月，并处罚金1000元。
　　现年25岁的潘军是一家大型超市的营业员。由于染上毒瘾，他每月微薄的收入根本不够吸毒开销。为筹措毒资，他把目光盯上了经常光顾快餐店的少女。
　　据公诉机关指控，潘军伙同刘某等3人流窜于南京西路、吴江路和淮海中路的肯德基、麦当劳快餐店，搭讪女初中生、高中生，问及对方的学校后，再冒充自己是同校毕业，来拉近双方感情以便行骗。
　　8月13日下午，潘军在一家麦当劳快餐店内看中了3名中学生模样的女生，谎称和对方系校友，因自己手机被别人偷走了，怕遭到母亲责骂，想先借用对方的手机，给他母亲看过后，再行归还。3名女学生信以为真，将手机集中在1名施姓女同学处。潘军走出店门招拦出租车，在出租车上借用施姓女生的手机佯装给母亲打电话，之后随便指个地方称到家了。下车后，将施姓女生手上价值3070元的3部手机骗到手，然后让她先上楼，谎称去叫在邻居家打麻将的母亲回家，随即逃逸。　　同月19日和21日，潘军采用相同手法，在吴江路和淮海中路上肯德基快餐店骗得陈姓、夏姓、李姓女学生3部手机。潘军将骗到的手机低价卖给收购旧手机黄牛，用赃款换取毒品吸食。　　手机遭骗后，被害女学生在家长陪同下纷纷报案，警方从被骗的手机销售渠道进行侦查，潘军的行踪渐渐浮出了水面。一名专收旧手机的摊主向警方透露说，潘军在销赃时，还将自己的手机抵押给了该摊主。警方通过查询该手机的通话记录，发现潘军经常拨打家中的固话。今年8月26日，警方在超市将正在上班的潘军抓获。到案后，潘军承认，女初中生、高中生较单纯，容易上钩，因此专挑她们下手。

