
年轻时的白宫女实习生阿尔福德和美国前总统肯尼迪。

如今的阿尔福德。
　　她和肯尼迪偷情18个月
　　66岁前白宫实习生打破沉默写回忆录，19岁就成了“莱温斯基”
　　美国已故总统约翰・肯尼迪与一名在白宫工作的女子的秘密情史6年前遭媒体披露,外界对此事宣传得沸沸扬扬,但当事人米米・比尔兹利・阿尔福德却一直保持缄默。现年66岁的阿尔福德眼下决定打破多年沉默,着手撰写回忆录《曾经的秘密》,细述这段地下恋情。阿尔福德和与另一位前总统克林顿闹出性丑闻的莱温斯基一样，也曾是一名白宫实习生。
　　19岁时和肯尼迪偷欢
　　阿尔福德是美国纽约市一名退休的教会管理人。正在撰写回忆录的她在《曾经的秘密》中披露,她19岁时前往白宫新闻办公室充当实习生,并在1962年6月成了当时的美国总统肯尼迪的情人,和他在白宫中以及外出旅行途中屡屡发生性关系。据悉,阿尔福德年轻时是一个身材苗条、非常漂亮的女孩。更令人惊讶的是，阿尔福德经常跟肯尼迪一起乘坐“空军一号”专机，前往世界各国首都或风景胜地幽会。
　　历史学家罗伯特・达莱克认为，肯尼迪经常会从在白宫工作的漂亮女人身上寻找“性安慰”,而当时年仅19岁的阿尔福德不仅漂亮,而且青春活泼,正是肯尼迪心猿意马的对象。
　　据阿尔福德披露,她和肯尼迪的私情持续了大约18个月时间,一直到肯尼迪1963年11月遇刺身亡才告终结。颇为巧合的是,阿尔福德还是肯尼迪妻子杰奎琳的“同门师妹”,她和杰奎琳都曾毕业于同一所贵族私立学校。
　　“守口如瓶”41年
　　当肯尼迪遇刺后,阿尔福德嫁给了一名叫做安东尼・法尼斯托克的投资经理,然而两人的婚姻后来以离婚而告终,法尼斯托克已于1993年离开人世。如今阿尔福德和第二任丈夫理查德生活在一起。据悉,在过去近半个世纪中,阿尔福德对于她和肯尼迪的私情一直守口如瓶,都没有向自己的父母和孩子透露过一字半句。
　　直到2003年,美国传记作者罗伯特・达勒克在一本肯尼迪传记中披露了肯尼迪和白宫实习生阿尔福德的私情,然而当时没有任何人知道阿尔福德是何许人也。后来美国记者终于追查到了阿尔福德的真实身份――这时她最为人知的名字是“玛里恩・法尼斯托克”,当时她早已和丈夫法尼斯托克离婚,并且正在曼哈顿一家长老会教堂中充当管理人。
　　身份暴露的阿尔福德当时被迫发表一份简短声明:“从1962年6月至1963年11月,我与总统肯尼迪发生过性关系。在过去41年内,我从未向他人提及这一话题。”
　　出书定金100万美元
　　现已为人祖母的阿尔福德决定打破40多年的缄默,亲笔撰写回忆录,结束外界对这段恋情的各类猜测。据阿尔福德的经纪人马克・赖特尔介绍,6年前报纸跟踪并揭露她与肯尼迪总统情史的做法曾令她不知所措。“她认真思考后说,‘我宁愿亲口描述这段过往,也不愿意从别人口中听到事情的真实情况’,”美国《纽约时报》23日援引赖特尔的话报道。
　　“但她不会事无巨细地描述那段经历,她做不到将所有亲密细节和盘托出,”赖特尔说,“整个故事分为三个部分,白宫前、白宫中、白宫后。真正震撼的是事情发生后的‘余波’,对她的家庭生活、婚姻的影响”。
　　兰登书屋与阿尔福德就这本《曾经的秘密》签约,据传将向她支付高达近100万美元的定金。兰登书屋总编苏珊・梅坎德蒂阅读书稿的前20页后,就决定与阿尔福德见面,商讨签约事宜。
　　“我在其中看到一个卓越的内心与灵魂,”梅坎德蒂说,“这本书讲述了一个女孩成长为女人的故事,它关乎丧失童贞,书中简单而深刻的描述深深打动了我。”梅坎德蒂拒绝透露这本回忆录的具体稿酬。
