

　　为寻找一份称心的工作，刘小姐应聘填写履历时虚构事实，岂料在试用期间因缺乏应有的工作能力而露了马脚，被公司辞退。由于劳动仲裁机构支持刘小姐要求恢复双方劳动关系的申请，用人单位向法院提起诉讼。记者昨日获悉，黄浦法院作出一审判决，维持公司作出的解除与刘小姐劳动合同的决定。
　　去年7月，刘小姐通过人才中介公司向招聘单位上海某机械公司发送应聘冲压磨具事业部经理代理的履历书，此后她经过了两轮面试，在参加第三轮面试后，刘小姐填写了雇用申请表，称其履历为：2000年4月至2005年8月期间担任日本某株式会社中国营业部主任。而刘小姐的实际工作经历是：2000年4月至2004年9月先后在两家日本株式会社担任海外营业员，2004年9月至2005年9月期间无工作经历。
　　同年9月，刘小姐进入公司工作，担任冲压磨具事业部经理代理，约定合同期限为1年，每月工资为税后1.2万元。在试用期间，领导发现刘小姐缺乏电脑基本操作能力，与下属沟通和管理能力都差，经过与刘小姐多次谈话沟通，也未能改变，在试用期的最后阶段，公司对刘小姐的表现进行考评，刘小姐的直属上级作出“不合适”的评价，人力资源部门作出“不符合录用条件，建议试用期解除劳动合同”的决定。两个月试用期届满时，公司以刘小姐不具备5年管理职务经验、违反公司规章制度和实际能力不符合录用条件为由，经过工会的同意确认，向刘小姐出具了劳动合同解除通知书及退工单，解除了双方的劳动关系。　　刘小姐在接到辞退单的次日向区劳动仲裁委申请仲裁，要求恢复双方劳动关系，并支付2008年11月起至裁决之日止的每月1.2万元的工资及上述期间的社会保险费。仲裁委作出支持刘小姐申请的裁决。公司对仲裁委的裁决表示不满，遂向法院提起诉讼,要求法院维持公司作出的解除双方劳动关系的决定。　　法院认为，劳动者在试用期间被证明不符合录用条件的，用人单位可以解除劳动合同。试用期是用人单位和劳动者相互考查的时期。本案中刘小姐在入职时未如实填写雇用申请表，她对此的解释是，由于办理手续时比较匆忙，征得公司工作人员认可后合并填写的，但她并未提供证据加以证明。在刘小姐签收的《职工从业规则》中注有，如提供虚假信息的，公司可解除聘用等条款，因此她对提供虚假信息所要承担的责任是明知的。另外，公司在解除劳动合同前经得工会的同意，在程序上也符合法律规定，法院遂作出了上述判决。

