【专题】中国・天津第十四届商品交易投资洽谈会

　　北方网消息(记者霍艳华 通讯员杨斌)：18日，在天津大礼堂举办的“津洽会”人才智力引进活动，收到了预期的效果。活动期间共引进105名博士后进站、有1000余名高级人才和海外留学人员与本市用人单位签约、有10多项引智项目达成合作意向，不少博士及高级人才形成来津意向。另外，还有60多项人才、智力合作项目形成了进一步洽谈的共识。
　　提供专业方向翻倍 105名博士当场签约
　　在博士后人才与项目引荐会上，南开大学、天津大学、天津医科大学等市内9所重点高校的48个博士后流动站和天津经济技术开发区、天津港保税区、天津新技术产业园区、天津港(集团)有限公司、一汽夏利汽车股份有限公司、摩托罗拉(中国)电子有限公司等60余个博士后科研工作站设站单位以及部分重点企事业用人单位参加招聘，提供近700余个专业方向和岗位需求，吸引优秀博士进站或来津工作。参展单位和专业方向数量分别比上届津洽会增加25%和100%。
　　本次博士后招聘的专业方向，涉及本市电子信息、汽车、化工、冶金、医药、新能源及环保等六大支柱产业和区域经济发展特别是滨海新区开发开放急需的专业，为各类博士后人才施展才华提供了广阔空间和舞台。来自中国科学院、中国社科院、北京大学、清华大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、南京大学、东南大学、浙江大学、武汉大学、华中科技大学、西安交通大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、大连理工大学、中国海洋大学、山东大学、南开大学、天津大学等40余所重点大学和科研院所的200余名博士到会洽谈。据了解，今天当场签约105名博士，还有213名博士有进站意向。
　　10余项引智项目签订合作协议
　　在引进海外人才智力交流洽谈会暨成果展示会上，共有344项外国专家和境外培训需求项目，与专家组织、培训机构和兄弟省市进行了对接交流。其中，经济技术专家项目需求157项、文教专家项目需求86项、境外培训101项。中环半导体、力神电池、天士力集团等本市重点发展产业、行业的领军企业的项目需求，涉及生物工程、电子制造、纺织技术、农业技术等10多个类别。
　　与此同时，法国退休人员协会、瑞典工程师协会(CF―LAES)、国际(美加)教育协会、美中文化教育交流中心等10家外国专家组织和培训机构，以及北京、山东、辽宁、河北等5省市的10家引智项目单位，与本市有关单位就引进外国专家、境外培训、项目成果转化进行洽谈。会上，共签订了10余项引智项目合作协议，有30余项达成了意向。
　　海外项目30余个达成意向
　　在海外人才智力交流及项目合作洽谈会上，共有来自美国、加拿大、澳大利亚、英国等发达国家的12个海外留学生组织的负责人，6位国际知名大学的专家、学者，围绕滨海新区支柱产业和重大产业化项目，携带14个项目到会洽谈，内容涉及生物医药、能源环保、信息技术、食品安全等领域。会上，留学服务中心与海外人才工作站举行了合作签约仪式，还有30多个项目达成了合作意向。
　　500个高级职位虚位以待
　　在高级人才交流洽谈会场，摩托罗拉、天士力集团、通用半导体、富士通天电子、三星电子、奥的斯、天狮集团、天津财经大学等本市电子、化工、制造、医药等优势产业的重点企业、单位，提供了执行总裁、常务副总经理、总经理助理、产品开发副总工程师、科研项目管理负责人、总工程师、高级财务管理、重点学科特聘教授、高级访问学者等近500个高级职位关键职位吸纳英才。
　　据不完全统计，全天约有3000多名高级人才进场，有1000余人与用人单位达成意向，部分用人单位已与人才签订了聘用合同。
　　两家企业签约国家计算机病毒应急中心
　　在计算机安全发展趋势及对策国际高层论坛上，来自俄罗斯的卡巴斯基公司总裁尤金卡巴斯基先生，趋势科技亚太区技术总监黄俊雄先生以及中国工程院方滨兴院士做了主题报告。
　　会上，国家计算机病毒应急中心与卡巴斯基公司、趋势科技公司签署了合作协议。
　　在此次人才交流活动中，许多海内外高层次人才非常看好天津经济社会发展的美好前景，通过参加津洽会人才智力引进活动，真切地感受到天津尊重知识、尊重人才和广揽天下人才的良好环境，他们纷纷表示有机会一定要到天津来，为滨海新区开发开放发挥自己的聪明才智。
