　　【搜狐IT消息】12月3日，百度称其正式获得“贴吧”商标所有权，同时， www.tieba.com独立域名也已正式启用。法律界人士称，采用“贴吧”名称命名的网站业务将遭遇到法律风险。
　　百度方面称，其针对“贴吧”的商标所有权已经获得国家工商行政管理总局商标局的核准，百度成为在信息技术领域“贴吧”商标的唯一合法持有者。
　　另外，百度方面宣称，除了通过百度网页搜索到达之外，只输入tieba.baidu.com域名即可打开贴吧。
　　百度贴吧事业部相关负责人表示，未来贴吧还将持续打造更具价值的分享平台，满足用户无所不在的沟通需求。
　　业内人士称，目前，业内存在各种各样的“贴吧”，百度拿下“贴吧”的商标所有权，这也意味着其他网站的“贴吧”也必须更名。


　　根据“中国商标网”查询获得的信息，百度在线注册获得了4个类号的“贴吧”商标，包括科学技术服务和与之相关的研究与设计服务；工业分析与研究；计算机硬件与软件的设计与开发；法律服务；电信；广告；实业经营；实业管理；办公事务等适用范围。


据悉，目前，新浪、56网、快车网等诸多网站分别都推出了贴吧服务。知名律师游云庭表示，根据商标法，注册的商标将得到法律保护，百度有权诉诸法律，但百度维权之后的争议可能比较大。
　　游云庭称，从现实来看，“贴吧”有被淡化的趋势，不再只是一个商标的名称，而被作为一个品类产品在被使用，很多网站多推出了“贴吧”的服务，百度如果诉诸法律的话，维权成本会很高。（雷风）
　　附：百度注册的“贴吧”商标涉及的范围
第九类 科学、航海、测地，摄影、电影、光学、衡具、量具、信号 、检验(监督)、救护(营救)和教学用具及仪器，处理、开关、传送、积累、调节或控制电的仪器和器具，录制、通 讯、重放声音和形象的器具，磁性数据载体，录音盘，自动售货器和投币启动装置和投币启动装置的机械结构，现 金收入记录机，计算机和数据处理装置，灭火器械
[注释]
尤其包括:实验室科研用仪器及器械：领航用电气仪器及器 械，如测量和传令仪器及器械；下列电气仪器及器械：(1）某些电热工具和器具，即电烙铁、电熨头，如果不是电 动产品，就属于第八类;（2）一些器材和设备，电暖衣服，汽车上的点烟器，如果不是电动的，就属于其他类别； 量角器；穿孔卡式办公机械；与电视机联用的娱乐装置；所有的计算机程序和软件，不论录制的媒体或传播工具， 也就是，录制在磁性媒体上的软件或从远程计算机网络上下载的软件。尤其不包括：下列电动仪器及器械：（1） 炊事用电气用具（食品碾磨和搅拌器、榨果汁器、电动磨咖啡器等）和第七类中使用电动机的其他设备及器具;（2 ）电动剃刀、理发推子（第八类）；(3）电动牙刷和梳子（第二十一类）（4）房间加热或液体加热、烹调、通风 等电器备（第十一类）；钟表和其他计时器（第十四类）；时间控制钟（第十四类）。
第三十五类 广告；实业经营；实业管理；办公事务
[注释]
本类主要包括由个人或组织提供的服务,其主要目的在于:（ 1）对商业企业的经营或管理,进行帮助;（2）对工商企业的业务活动或者商业职能的管理进行帮助,以及由广告部 门为各种商品或服务提供的服务,旨在通过各种传播方式向公众进行广告宣传.尤其包括:为他人将各种商品（运输 除外）归类,以便顾客看到和购买;有关注册、抄录、写作、编篡、或者书面通讯及记录系统化,以及利用或编篡数 学或者统计资料的服务;广告单位的服务,以及直接或邮寄散发说明书或者样品的服务;本类可涉及有关其它服务的 广告,如银行借贷或无线电广告服务.尤其不包括：其主要职能是销售商品的企业，即商业企业的活动；与工商企业 的经营或者管理无直接关系的估价和编写工程师报告的服务（查阅按字母排列的分类表）
第三十八类 电信
[注释]
本类主要包括至少能使二人之间通过感觉方式进行通讯的服 务.这类服务包括;（1）能使一人与另一人进行交谈;（2）将一人的消息传递给另一人;（3）使一人与另一人进行 口头或视觉的联系（无线电和电视）.尤其包括;主要进行播放无线电或电视节目的服务.尤其不包括;无线电广告服 务（第三十五类）.

第四十二类 科学技术服务和与之相关的研究与设计服务；工业分析与研 究；计算机硬件与软件的设计与开发；法律服务。
[注释]
42类主要包括由人，个人或集体，提供的涉及复杂领域活动 的理论和实践服务；这些服务由诸如化学家、物理学家、工程师、计算机专家、律师等专业人员提供。尤其包括; 由从事评估、估算以及从事科技领域研究与报告的工程师提供的服务；为医务目的所做的科学研究服务。尤其不包 括：商业研究与开发（第三十五类）；文字处理和计算机档案管理（第三十五类）；金融与财政评估（第三十六类 ）;采矿和石油开采（第三十七类）；计算机（硬件）的安装与维修服务（第三十七类）；由专业人员诸如医生、 兽医和精神分析医生所提供的服务（第四十四类）；医疗服务（第四十四类）；花圈设计（第四十四类）。

