　　

图片说明: 崔先生展示错币与正常纸币的区别。王翔/摄

一张1999年发行的百元人民币背面右上角漏印了“100”数字，这值多少钱？昨（11）日，市民崔先生向本报报料称，他收到了一张与众不同的“错币”。经过银行鉴定，该张百元纸钞为真币，崔先生有意以高价转让给收藏家。
　　家住白云区新市镇的崔先生经营着一家汽车配件店。他告诉记者，5天前，为方便点算当天货钱，他将100张百元人民币都按正、反两面摆放，却偶然发现其中一张百元人民币与其他的不同：这张人民币背面右上角漏印了“100”数字。
　　记者看到，这张人民币的“错处”不易看出，经过仔细比较，明显能看到错币的右边不仅没有“100”数字，“中国人民银行”的拼音字母也不完整，残缺了“YINHANG”。“这可能是在印刷时，由于右边被折起来而没有将整张钞版印刷完成，于是出现了缺少数字和字母不全的情况。”崔先生这样猜测错币形成的原因。　　崔先生告诉记者，发现错币的第二天，他用自家的验钞机验过，显示是真币。随后，崔先生特意拿错币到银行检验，银行工作人员告诉他，这是一张印刷错误的真币，说错币也是真币，一样可以流通，还告诉他如果他不想要，可拿到银行柜台兑换。“有人劝我把这张错币拿到银行去兑换，但我想自己收藏。如果有收藏家出适当的价格的话，我也愿意转让。”崔先生一直微笑着说。记者了解到，曾有一张水印头像下移两厘米的人民币错币，被收藏家以2000元的价格买走。
