
新华网马德里１１月２９日体育专电　在西班牙德比战中再度负于劲敌巴塞罗那队后，皇家马德里俱乐部经理瓦尔达诺表示失利虽然遗憾，但在诺坎普仅失１球标志着建设中的“银河战舰”迈出了走向复兴的重要一步。
在两队上一次的决斗中，皇马曾在伯纳乌被瓜迪奥拉的球队以６：２“血洗”。２９日做客嘘声漫天的诺坎普，皇马在浪费了多次进球良机后，仅被伊布拉希莫维奇的凌空抽射洞穿球门，遗憾地以１球告负。
“两支球队斗志很盛，比赛非常激烈而且极具观赏性。我们的运气差了一点，但在艰难的客场比赛，球队踢得成熟，我们感到满意。”瓦尔达诺说。
尽管当地媒体在赛后批评皇马称虽然买来了卡卡和Ｃ罗却难以打出漂亮的攻势足球，瓦尔达诺对此表示球队正向着正确的轨道前进。
“我们对于球员的积极态度感到满意，这场比赛应该让一切批评和质疑声消失，因为比赛过程证明皇马正在进步，而且有能力与任何顶级球队比拼。”
皇马主帅佩莱格里尼在比赛中将表现积极的Ｃ罗换下，引来一片质疑声，对此智利人解释说他认为葡萄牙人的体能不足以支撑超过６０分钟的比赛，“他刚刚伤愈归来，应该逐渐恢复”。巴萨在获胜后超出皇马２分登顶积分榜，卫冕形势大好，但瓜迪奥拉表示皇马依然是一个强劲的对手。“尽管我们是夺冠热门，但同皇马的比赛总是很艰难。今天皇马打了一场精彩的比赛，我们在上半场表现不好，但最终能顶住压力赢得胜利，表现出了球队的打法特点和决心。”（完）
