　　2009年，众明星纷纷怀孕产子。胡静、李湘、陈慧琳、孔维等等，但还有一些明星夫妇好“孕”将近，“孕”事正旺。最近有网友在网上盘点2009年正在怀孕期的六对明星，郭晓冬夫妇脱颖而出，喜居榜首。
　　

　　1、郭晓冬 程莉莎
　　拥有温暖微笑的大陆男演员郭晓冬近年来不断推出好的作品给广大观众：电视剧《亲爱的敌人》、《新结婚时代》、《红色电波》，以及电影《深海寻人》、《江山美人》、《秋喜》等。郭晓冬与程莉莎相恋多年，终于在2007年结束爱情长跑并在山东和武汉分别举行了隆重的婚礼。
　　在前不久的电影《摇摆de婚约》发布会上，郭晓冬大方承认其妻子程莉莎已经怀孕数月。预计明年春季他们就会迎来自己可爱的宝宝！据悉，尽管现在郭晓冬忙于拍摄空军大戏《成长》，但是只要一有空就会电话、短信双管齐下关心妻子，时常感叹妻子怀孕的不易，无时无刻不体现出好丈夫、好爸爸的角色。
　　

　　2、谢霆锋 张柏芝
　　谢霆锋与张柏芝这对金童玉女在经历曲折的感情之路后，终于在2006年结婚，次年生下宝贝儿子lucas。婚后，谢霆锋转变形象，肩负起爸爸的责任，不仅以坚强、勇敢、体贴形象示人，更是拼命工作，狂赚奶粉钱。张柏芝则专心照顾孩子，今年10月，谢霆锋亲口承认张柏芝再度怀孕。明年春季，看来谢家又会再添丁啦！
　　

　　3、林瑞阳 张庭
　　演员林瑞阳曾经在台湾拥有众多的粉丝，十年前他弃艺从商后做起房地产生意，林瑞阳与“酒窝美女”张庭爱情长跑18年，让人感慨。如今林瑞阳与现年39岁的张庭终于有了爱的结晶，据悉，张庭年底生产后，林瑞阳将会补请喜宴，为两人爱情长跑多年画下完美句号。
　　

　　4、夏雨 袁泉
　　今年11月初，,夏雨在敦煌出席电影活动时证实已和袁泉有了幸福的结晶,而袁泉也推掉了话剧《简爱》的女主角在家安心养胎。不久前出席金马奖盛典,也是袁泉孕后首度亮相。夏雨在接受采访时谈起宝宝:“孩子是上天给我们的礼物,不管什么时候来,我都欢迎。”流露出即将为人父的喜悦。
　　

　　5、严铮 钟丽缇
　　性感女星钟丽缇已和音乐人丈夫严铮育有2个女儿，钟丽缇每次产后都能很快的恢复完美的身材，让人惊叹，钟丽缇的好身材让她成为纤体产品的形象代言人。明年初即将迎来他们第三个孩子，猜猜看，是男孩还是女孩呢？

　　6、钟镇涛 范姜
　　钟镇涛现任女友范姜已怀胎8个月,早前范姜就被拍得挺着大肚子,带着小女儿钟懿到香港置地广场喝下午茶,小女儿更是关心妈妈肚中的胎儿并为其取名。范姜不久前幸福的透露腹中胎儿是女婴。钟镇涛与前妻章小蕙育有一儿一女，如果范姜再生一女，钟镇涛将会成为四个孩子的父亲。目前，钟镇涛夫妇事业稳定，家庭和睦，令人羡慕。
　　
