　　最近，中央根据全国工作大局，对部分省级领导班子主要负责人进行了调整。其中，原福建省委书记卢展工接替徐光春出任河南省委书记。

　　说起卢展工书记，就会想起他的一句名言，也是他为官的箴言：“选官就如选保姆，当官犹如当保姆”。据说2004年的一次福建省委常委扩大会上，已经是省委书记的卢展工问：“各位是如何选用自家保姆的？”他接着自问自答：“我想，大家肯定都是要选勤勤恳恳的，吃苦耐劳的，艰苦朴素的，在采购东西时能够替东家着想的，而不是去选一个大爷，反过来还要你去伺候他。”（12月1日人民网-《京华时报》）

　　“当官犹如当保姆”。直白话语中，蕴含着为官从政的深刻道理，值得每一名领导干部深思。

　　“当官犹如当保姆”。这是一种正确的为官态度。一个人走上为官从政的仕途，他就要对自己所从事的这项工作，有一个基本的认识，起码的态度。是当官做老爷，还是全心全意为人民服务？是信奉“三年清知府十万雪花银”，还是信奉一尘不染两袖清风？是千方百计为自己谋取利益，还是一心一意为老百姓办好事办实事？每一个官员在内心里都必须对这些有一个明确的答案。思想是行动的先导，认识是实践的指南。有了“当官犹如当保姆”的认识和态度，才能够在实际工作中，真正关心群众疾苦，真诚倾听群众呼声，才能够把人民群众放在自己的心上。

　　“当官犹如当保姆”。这是官员角色的准确定位。传统意义上的官员，是社会的管理者。但这个管理者的角色定位，容易带来权力的傲慢与蛮横，以及滋生腐败的权力寻租，已远远不能适应时代发展的需要和人民群众的要求。随着改革开放的不断推进，人民群众的公民意识、民主意识不断增强，迫切需要各级政府切实转变职能，实现从管理型向服务型的转变，其中最重要的就是官员角色定位的转变，也就是从管理者向服务员转变：群众的吃喝拉撒药官员上心，群众的衣食住行要官员操心，群众的就业、教育、医疗等这些基本的民生问题要官员尽心尽力解决……这样，人民群众的生活才会一天比一天好，“为官一任造福一方”这个古往今来官员追求的为官目标才会变为现实。你看，这个服务员的定位，可不就是“保姆”的角色吗？

　　“当官犹如当保姆”，一语道尽官员的施政职责，官员的角色定位，官员的施政理念。当好这个“保姆”，勤勤恳恳、吃苦耐劳、艰苦朴素是理所当然；时时刻刻为主人着想，更是“保姆”角色的本分。今天的这个时代，老百姓选一个伺候人的“保姆”，结果这个“保姆”成了主人家的大爷，反过来要主人伺候他，你猜后果会怎么样？主人能不把这个不称职的“保姆”辞掉？

