　　和百姓看齐 “主席”的觉悟也太低了
　　一名记者问身为全国政协委员的某省政协主席：“某主席，你怎么看待官员财产公示制度？”这位委员先是说：“很遗憾，我对这个问题没有研究。”在记者的追问下，他竟反问记者：“为什么不公布老百姓的财产？那些企业老板的利润为什么不向工人公布？”(据《财经》杂志)
　　[东方早报一评]
　　“为什么不公布老百姓的财产？”这不啻为一声“惊雷”。我实在不想回答“某主席”的这个问题，因为不值一答。不过，它还是有价值的――至少，它给对官员财产公开制度寄予热望的人们提了一个醒。
　　自1988年我国提出官员财产公示立法动议，已经超过20年；从1995年中办、国办下发关于县处级以上党政干部申报收入文件到现在，也已14年。成效如何呢？前不久，阿勒泰地区纪检委终于在当地政府网上公布了处级以上干部的收入申报情况。然而，公众能看到的申报表上除了基本工资和津贴补贴之外，几乎全是空白。尽管如此，阿勒泰的行动还是被视为“破冰之举”。
　　官员财产申报制度，在世界各国都被视为反腐败最有效的手段之一。近几年的全国“两会”上，也不断有人提交制定《公务员财产申报法》的议案，然而一直没有下文。官员财产申报制度出台阻力大的主要原因可能是――“躲避监督”是权力的本性。但是，此前还从来没有哪个官员站出来公开反对财产公示，因为谁也不可能拿出令人信服的理由。没想到，终于有个“某主席”第一个吃“螃蟹”，并且以反诘的形式给出了一个“理由”。这声“惊雷”提醒人们：在财产公示问题上，虽然民间讨论得非常“热烈”，但不少官员却根本没有“兴趣”――他们既不想“执行”，也不想“研究”。“精屁股坐石条――一面热！”这就是官员财产公示在中国的真实写照。
　　很显然，指望“公仆”们自觉自愿地公布自己的财产是不切实际的。要把官员财产及权力运行完全置于阳光之下，必须依靠强大的外力迫其就范。在这方面，中国还有很长的路要走。
　　[快报再评]
　　“某”政协主席，应该是从“某长”“某书记”“转岗”过来的，就算他没有研究，恐怕也不会不知道官员财产公示制度是怎么回事。这不，一被问急了，就脱口而出，诘问为什么不公布老百姓的财产。你看，在待遇上，他不可能和老百姓看齐，在对自己的要求上，主席先生倒是宁愿向老百姓看齐。不知道这算不算黑色幽默？盛大林评论说，这是阳光下的一声惊雷，倒是有些形象、准确的。我们如此高级别的官员，对官员财产公示制度，抱着这样的一种敌对情绪，真不知道其真实原因是什么？是不愿公开，还是不敢公开？抑或是不能公开？恐怕三者兼而有之吧。与其说这是官员们的政治素养问题，还不如说，这是立场问题呢。看来，官员财产公示制度，不像俄罗斯总统梅德韦杰夫那样，强制、强力、铁腕推进，恐怕还真不行。
　　换句话说，倘使老百姓公示财产能立即换来官员财产申报制度之实施，恐怕许多人都愿意放弃这种私权：没有办法寻租、腐败的老百姓，倒是乐得如此。只不过，那些要求一视同仁公示百姓财产者，并非真想知道百姓有多少财产，而是虚晃一枪，好借这把“保护伞”滞交自家的账簿而已。再说了，在对待自己的要求上，“降格以求”，向百姓看齐，还要你们这些“领导”干什么，你们的先进性又表现在哪里呢？笑话！
