　　谁说女子不如男？巾帼也不让须眉！
　　因《还珠格格》一炮而红的赵薇(空间)，在《天下无双》、《赤壁》、《侠女闯天关》等多部影视作品中都曾以男装出镜，一度被人笑称为是“女扮男装专业户”！此番她再度挑战自我，与陈坤联袂出演香港着名导演马楚成最新力作――《花木兰》，巾帼又将如何力战须眉？《影视风云路》为您独家揭秘《花木兰》的台前幕后！
　　对女扮男装已驾轻就熟的赵薇，此次现场却坦言花木兰一角与以往的男装角色确有不同，在完成了形象和表演的“三级跳”之后，这次女扮男装的经历，又将为赵薇带来哪些意想不到的收获？而曾经表示赵薇不是花木兰第一人选的马楚成导演，却在拍摄后表示《花木兰》第二部还将由赵薇继续出演，原因为何？还需由“女中巾帼”――赵薇来为我们讲述。
　　陈坤饰演的李广将军可以称作“女人背后的男人”。面对主持人向真提出的在现实生活中，是否愿意饰演这一类角色的问题，陈坤又将如何作答呢？
　　十三载同窗好友现场表演猜词游戏，是否能够顺利通关，还看巾帼须眉如何默契配合！
　　现场赵薇、陈坤居然互相吹捧？片场房祖名为何直言不讳两人年纪太大？多年同学兼好友好友居然也有翻脸经历？11月25日21：25，北京电视台文艺频道，《影视风云路》看赵薇舌战陈坤，巾帼不让须眉！
　　
