　嘉宾　张 玮 国泰中小盘成长股票LOF与国泰金鹰增长基金基金经理
　　陈姗姗 中原证券研究所基金研究员
　　选择投资创业板的时机
　　游客13529 问：国泰基金对创业板上市公司抱以怎样的态度，未来是否会投资？
　　张玮：国泰基金对创业板的上市公司积极关注，并且会持续跟踪，最终结合估值来决定是否投资。可以肯定的是，我们不会为了投资创业板而投资。在强调个股研究的前提下，认为估值合适，我们才会选择购买。值得注意的是，因为业务模式新颖，市场对于创业板上市公司的估值合理性肯定会存在相当大的分歧，这就要求我们有自己的判断能力，也许市场普遍认为这家公司估值过高，但如果我们经过仔细研究认为估值合理，还是会买入。
　　游客13406 问：经过首日交易后，您对创业板上市公司的估值怎样判断？您会否参与这些公司的二级市场操作？
　　张玮：相比首日“炒新”，我们更关注优质公司调整后的中期投资机会。我们认为创业板内在价值区间（估值水平与成长性）、成长性溢价决定了创业板初期的价格波动方向。尽管以发行价测算的创业板平均54倍静态PE估值水平偏高，但是考虑到创业板公司的成长性，09、10年预测平均PE则分别降至36倍和27倍水平，相比中小板09年34倍和10年26倍的动态PE则已降至较合理的水平，也就是说我们认为这些创业板股票上市定价基本是合理的。首日创业板经过爆炒之后一定程度上已偏离其自身价值，我们认为这些股票过多偏离合理估值终会有回归，创业板新股后期恐怕会有较大的调整压力。
　　游客12253 问：您怎么看创业板的长期投资前景？高风险是否必定带来高收益？
　　陈姗姗：投资一个公司时，不仅要通过公司的业务模式、成长性等来考察公司的质地，同时也要结合估值，选择投资的时机。风险就意味着同时包含向上和向下两种可能性，有获取收益的可能就意味着也有可能会亏损。
　　游客9992 问：您对创业板股票怎么看？后市会如何演变？对主板市场有影响吗？
　　张玮：虽然大盘和创业板都在首日都有较好表现。但是究其原因有本质区别：大盘是受欧美经济数据大幅好于预期的刺激上涨，创业板纯粹是炒新情绪影响。创业板和大盘的表现没有表现出特别的相关性。正如我们所预料，A股创业板的分流效对大盘的影响微乎其微，还不到主板的1%，创业板首日证明了资金分流影响主板的论述难以成立，我们认为主板市场的趋势更多的是受经济基本面决定。
　　游客13406 问：谈一谈中小盘股在最近是否具有投资机会呢？
　　张玮：从目前市场发展的特征来看，四季度中小盘股的投资机会显着，这主要从三方面考虑：首先，前三季度，大盘股涨幅要胜于中小盘股，而中国股市历来“二八”风格阶段性轮换，未来市场机会转向“八”的可能性将会更大；其次，在四季度震荡的市场环境中，局部主题性投资将成为常态，中小盘股的机会也要比大蓝筹股要来得更多；最后，创业板推出，将会对中小板上市公司估值带来一定提升。未来在中国，中小企业的发展空间是相当大的。一方面，政府越来越重视中小企业在中国经济发展中的作用，政策上扶持中小企业发展的意愿越来越强，另一方面，任何国家在经济高速发展过程中，都会涌现出一批最终成长为世界500强的中小企业，中国自不例外；最后，经历了去年的金融危机，世界经济发展模式正悄然发生变化，产业结构升级的过程中，自主创新、生产服务型的企业将会越来越多，而这类企业在中小市值的上市公司中将得到集中体现。
　　投基配置
　　游客13529 问：您觉得到今年年底，债券型基金的收益会大幅提高吗？
　　陈姗姗：近期经济向好，我们认为债券市场整体来看机会不大，债券型基金收益率大幅提高的可能性不大。
　　游客10097 问：如果现在想配置点QDII基金，应该占基金比例的多少比较合适？
　　陈姗姗：QDII基金具体的配置比例还是应该取决于不同投资者的不同需要和特征，对于有海外资产配置的需要，可以适当提高比重；而对于资金量不大，且没有进行海外投资需要的投资者来说，即使只配置A股基金，也同样可以实现资产的保值增值。
　　游客10091 问：国投瑞银的两只创新型基金哪只比较好点？未来的盈利能力强？
　　陈姗姗：瑞福和瑞和300的设计可以说是给投资者提供了一个博弈的工具，不同份额间的差异主要体现在对未来市场走势的预期以及投资者个人的风险偏好不同。两只基金比较起来，瑞和300是被动的跟踪沪深300指数，而瑞福则享有较大的主动配置的空间。
　　游客10053 问：看到有关报告说，19只封基具备了分红条件，那是不是意味着这批封基很快要分红了？通常所谓的分红行情是怎样的？现在买入等分红，是不是一种很好的选择？
　　陈姗姗： 按照《证券投资基金运作管理办法》的规定，封闭式基金的收益分配，每年不得少于一次，封闭式基金年度收益分配比例不得低于基金年度已实现收益的百分之九十。而按照之前年度的经验来看，分红行情出现在三、四月间的可能性比较大，而近年来分红行情也有提前上演的趋势。同时结合近期大盘的走势，我们认为，近期创业板止跌企稳也在一定程度上消除了投资者对于股指大幅震荡的忧虑，在充分消化了诸多利空因素之后，A股市场近期继续小幅上扬，近期可以适当配置有分红潜力且相对高折价的封闭式基金。
　　游客10025 问：您对未来中国的宏观经济怎么看？现在的物价飞涨，会出现恶性通胀吗？
　　张玮：对中国经济维持乐观的看法，但是需要注意的是中国经济恢复的最大斜率部分很可能马上或者已经过去，未来的中国经济更大的可能是回到复苏的正常轨道中，经济面对股市的推动力很可能是温和的。Ａ股市场将从一个估值扩张阶段进入盈利增长支撑的阶段。
　　游客10019 问：我想买点债券型基金，能推荐几只吗？为什么今年的债基收益水平这么低？
　　陈姗姗：债券型基金本身的风险收益特征决定了其业绩波动要比股票型基金更为平缓，同时，随着经济复苏趋势的明朗，债券的收益率会有所下降，总体上机会不大，因此债券型基金的收益率也会相对低一些。
　　游客10005 问：我手中的5万块如何配置基金？能推荐下吗？我的风险承受能力适中。
　　陈姗姗： 对于风险承受能力适中的投资者，我们建议比较简单的配置方法是选择指数型基金，可获得和标的指数基本相当的收益。如果是其他的基金产品，建议选择长期业绩较稳定的基金经理所管理的产品。
　　游客2891 问：请问现在是买新基金的好时机吗？现在买新基金的优势在哪里？
　　张玮：新基金最大的优势就是能在6个月的建仓期中，根据市场的环境特点，适时建仓，把握最佳的买点，这一优势将在四季度震荡的市场环境中更为显着；其次，从往年的投资经验来看，一般而言，四季度是为来年布局的较好机会，和明年的市场环境相比，四季度很有可能会在震荡的过程中出现低点。
　　(本报记者 徐婧婧整理)
