看守所副所长带嫌犯所去的洗浴中心。
　　近日，江都市看守所原副所长华某私带嫌犯外出嫖娼一案，在南京建邺区人民法院开审。华某对检方指控的犯罪事实基本认可并低头认罪。
　　偷带嫌犯女友提审室里见面
　　2008年9月，江都市看守所关进来两个嫌犯，他们两个是当地“混得好”的“大佬”，名叫黄某、郭某。他们经常“出入”看守所这种地方，再熟悉不过了，且里面的“长官”也是他们多年熟识的朋友。
　　这二人所熟识的“长官”朋友即为江都市看守所原副所长华某。这三人的关系非同一般。
　　同年9月中旬的一天晚上，华某值晚班。他偷偷将二人的女友带进了江都市看守所，并安排四人在看守所的提审室里见面，黄某、郭某与各自的女友发生关系，华某负责望风。
　　驾车载嫌犯洗浴中心消费
　　同年10月3日22时许，华某再次应黄某、郭某的央求，利用其值班的职务便利，违反看守所的管理规定，私自让社会上的两名妇女进入江都市看守所，分别与黄某、郭某在接见室、提审室单独见面，并发生性关系。
　　次日晚，仍是华某当班。为满足黄某、郭某这两位“兄弟”的欲望，华某又开车将这两名在押人员带出了江都市看守所。
　　出了看守所的大门后，华某驾车带两人来到距离江都20多公里外的扬州市里。案发后，据华某交代，在扬州城里的洗浴中心，他让这两个“兄弟”独处一个包厢，自己单独在隔壁包厢娱乐。“他们都点了‘小姐’，最后的费用都是他们结算的。”华某称。
　　嫌犯仇家举报“惊人之举”败露
　　据知情人士透露，此事之所以败露，是源于华某两个嫌犯朋友的仇家发出的一封举报信。该举报信的内容最终被司法机关调查并证实，华某的所作所为便大白于天下。
　　有人会问，华某这样做到底是为什么呢？是不是收了两个朋友的好处，华某才敢如此大胆款待这两位在押人员？
　　事后，经办案人员审理查明，从头至尾，华某只收受过二人两条中高档的香烟；除此之外，目前没有证据证明其收受了金钱贿赂，使其做出“惊人之举”。
　　检方提起公诉副所长低头认罪
　　鉴于此案的“特殊性” ，案件被指定由南京的司法机关调查、审判，实行异地指定管辖。
　　南京市建邺区人民检察院调查此案后，决定以涉嫌滥用职权罪，对华某向南京市建邺区人民法院依法提起公诉。
　　日前，在建邺区法院的法庭上，被告人华某对检方指控的犯罪事实基本认可并低头认罪。
