

　　“美国小天后林赛・罗韩都穿过我们这款”、“卡通白色连衣裙是章子怡的最爱”、“围巾是尹恩惠的最爱”……网络创业热潮汹涌。昨日一封热帖袭击各大网站，称很多代购韩、日、美等外贸商品的网站利用明星图片偷梁换柱，将自家衣服PS在大牌明星身上，试图以假乱真、招揽生意。假的永远是假的，不过，凶猛的PS明星网模让不少人发现了一个商机：很多身高不及1.75米、未经专业训练的大学生开始入网淘金，积极充当网店的真人版封面女星。做90后的表情、拿白领的工资，月入过万，被称为“网络麻豆”(网络模特)，一跃跻身“互联网时代新三十六行”。
　　明星都穿我家衣？
　　不论是曾经风靡全世界的“芭比娃娃”林赛・罗韩，还是当红影星章子怡、时尚达人维多利亚都开始在网店当模特？“甜美风、冷酷型、性感装……你能看到的大牌惊艳造型，都找得到。”在各大网店和一些时尚热议区上，总是能看到类似这样的网店宣传信息。点进一看，全是明星拍的大片。“只要有明星，仅浏览量都得翻两倍以上。”据一家外贸代购屋的店主“小熊”介绍，通过明星效应来吸金，每月经营额甚至能在原基础上多进万元。
　　真假图片被曝光
　　“雷啊，明星的衣服都是PS出来的，千万不要相信！”有网友用贴图方式发现网店的这些所谓明星穿过的衣服的宣传都是假的，还特意找出PS之前的原图与网站上的图片进行逐一对比，发现无论是街拍、红毯还是T台走秀的图片，都可以拿来造假。“高手来鉴定下，看是不是P的，连衣服褶皱都可以一样呀。太强了，突然间觉得被人耍。现在还能拿什么相信哦！”众多跟帖者表示，还不如直接把“PS给灭了”！　　真人“麻豆”救场　　记者随后调查发现，由于PS盛行，一群身高不及1.75米，没有受过专业培训，没有名气的大学生开始当起网络“麻豆”(俗称网络模特)赚钱。“长相甜美、造型可爱，喜欢拍摄或大头贴、能够自然地摆出各种POSE、空闲时间较多、能够独立化妆和有一定时尚概念的女生优先……明星太贵，我们请不起真人也不敢随意盗用照片，所以请大学生充当真人模特，既青春又实惠。”当当网“冬日暖意”的店主娜娜说，网模70%以上都是在校女大学生或艺术特长生，所需费用一般根据拍摄的时间和衣服套数而定。作为全国大学生中瘦身美容杂志的销售冠军代表，《女刊》成都总部的资深编辑乐乐透露，“新人大概一次300-500元左右。有名气的500-1000元乃至更多。一般镜头感好的网模会兼职几家网店，所以收入好的每月能过万。”据了解，不少网模有自己专门的poco网站，上面会张贴出她们的三围和相关照片、联系方式等资料。摄影师和店主一上网站，就能迅速找到合适的宣传模特。

