
日前,中组部部长李源潮在全国组织部长学习贯彻党的十七届四中全会精神第5、6期培训班上指出,要重视关心老实人、正派人、不巴结领导的人,防止任人唯亲、唯近。这是对干部人事制度的提醒,要改变领导权力过于集中局面;这是对谋求晋升的官员的提醒,要走正道;这也是对领导干部的提醒,要把眼光真正放到那些老实做事、为民做事的干部身上。这样的提醒再次强调了公道正派选人用人的重要性,彰显了我们党一以贯之的用人导向。
“巴结”一词,常指会讨好、爱奉承、善钻营,这样的人一门心思拣领导喜欢的话说、拣领导喜欢的事做,耍嘴皮子、搞花架子,对领导负责而不是对群众负责、对事业负责,目的是谋求私利、获取一官半职。这样的人一旦手中也有了权力,极有可能乱用、滥用,很难对党和人民忠诚。而“不巴结领导的人”,常常是老老实实做人、勤勤恳恳做事,不盲从、不奉迎、不会看领导眼色行事,比较能够坚持原则,真正做到为民、务实、清廉。他们大多不善声张,不爱主动表功,不好拉拉扯扯,其业绩往往引不起领导的关注。对于这样的人,组织部门理应慧眼识金,积极发现他们、重用他们。
“巴结领导的人”为什么有市场?这与人性的弱点很有关系,因为大家都喜欢听甜言蜜语、喜欢抬举与顺从。有些领导干部,不愿意听苦口良言,听不得不同的意见,甚至对直人直语极其反感。而“巴结”的讨好与奉承是无条件的、放下尊严的、公私不分的,一些领导非常爱好和享受这样的被巴结、被包围、被热捧。巴结领导是感情投资,在提升的时候自然能够“近水楼台先得月”,因为现在一个官员的前途,很多时候还只是领导的一句话。因此,问题的关键是要约束领导干部手中的权力,促使他们成为正派的人,并真正能够关注、提拔正派、老实、不巴结的人。
而现在的干部选拔机制,在一些地方仍然是上级提拔下级的模式。如何让巴结逢迎之人捞不到好处,还得从制度构建上着手,建立起科学完善而又公开透明的选人用人机制,破除“说你行你就行,不行也行”的任人唯亲的土壤,不让老实人吃亏,不让投机钻营者得利。在选人用人制度上,应该彻底摒弃“少数人在少数人中选人”的选人用人机制,限制和约束“一把手”权力,要将民意、群众监督充分嵌入到选人用人的程序之中,确保选人用人过程的公开。组织部长要以身作则,敢抓敢管、敢于负责、敢于坚持,改变选拔干部时“一把手”说了算的情况;坚持群众路线,到群众中去发现“不巴结领导的人”,让群众去推荐“不巴结领导的人”,让群众去认定谁是“不巴结领导的人”;要扩大干部工作中的民主,让干部的任命走透明化的民主程序,让干部的上与下成为经常性的制度。
真正关心重视老实人、重用不巴结领导的人,让那些想干事、会干事、干成事的干部有位子,让那些哗众取宠、做表面文章、搞形式主义的干部挪位置,党的干部工作便呈现真正让人民放心、让干部信任的新气象。（华羽）相关文章：
