因住宅质量问题而屡遭投诉的南京江北"楼歪歪"住宅小区，近日竟然获得了省级优秀住宅大奖。小区业主听到消息"大吃一惊"，斥责该奖太离谱。开发商喜滋滋地领走了奖牌，却在第二天就被告知奖项取消。

一出如此荒唐的闹剧究竟是如何产生的？背后是否真的有一条灰色利益链将开发商和评奖单位栓在一起？今日发奖明日取消，如此"优秀"公信力何在？

漫画/邝飚

"楼歪歪"获奖　业主吃一惊
在１１月２１日举行的第六届"江苏优秀住宅"颁奖典礼上，公布了来自江苏各地的59个获奖楼盘，其中由南京澳林地产有限公司开发的山水云房小区赫然在列。然而，很快有人注意到，这个“山水云房”就是不久前被媒体报道的江北"楼歪歪"。
媒体报道称，这幢"着名"的江北"楼歪歪"位于南京浦口区山水云房小区内的３２幢，十层高的小高层住宅内住了８１户人家。该楼盘２００６年前后修建，２００８年９月３０日交付，楼内一部分是安置房，一部分为商品房。
结束了两年多在外租房的拆迁户，拿到安置房钥匙的时候很高兴。然而，乔迁的喜悦很快就被一连串的"不对劲"冲淡了。部分业主在装修过程中发现，房内的四个顶角不在同一水平，且地面也总铺不平。"我家装修工人告诉我，用黄沙将地面铺平后发现，一边黄沙厚５公分，另一边有竟然十几公分，感觉不太对劲。"业主吴贤银说。和他一样，邻居们也陆续发现自家的墙壁似乎不直，地下车库不少地方都出现了裂缝。很快，权威部门的鉴定结果显示，３２幢住宅楼发生明显倾斜，倾斜程度已经超过了安全警戒线。
今年９月３０日，山水云房小区物业公司发出通告，称开发商将对"楼歪歪"进行纠偏，入住的业主必须全部撤离。开发商对撤离的业主，每户给予每月５００元的租房过渡费。
记者近日在该小区看到，目前３２幢住宅楼的东侧地基已经全部被挖开，施工单位沿着墙壁挖下去约３米深的坑，正在进行纠偏工程。走入地下车库，记者看到不少土方堆在里面，由于当日下雨，整个地下车库泥泞不堪。３２幢４０６室业主戴庆告诉记者："运来这些土方就是为了压住房屋不再倾斜。"他又指着顶棚说："你看这个漏出黄色胶的地方就是原来的裂缝。"
原本已经因为"不幸"买到"楼歪歪"而郁闷的小区业主，听说自己所在的问题楼盘竟然拿到了"江苏优秀住宅"奖，大呼不可思议。业主吴贤银一家兄弟姐妹４个都是３２幢的业主，他忿忿地说："这么多人都反映房子倾斜，现在大家也撤离让开发商去纠偏，这种情况下还能被评为优秀，我们大吃一惊，感觉被人耍了。"
