
知道“交多少”远不等于知情权，更重要的是老百姓有权利知道“花多少”。特别是一些地方政府为自己花了多少，在公共服务上又花了多少。
政府必须首先具有符合现代公共财政体系要求的执政意识，至于纳税人知情权如何保障，只是水到渠成的事情。
国家税务总局首次给全体纳税人上了一堂“普税课”。各大媒体12月2日报道，《关于纳税人权利与义务的公告》日前发布，第一次明确列举规定了我国纳税人拥有的十四项权利与十项义务。知情权位列各项权利之首。
其实作为主人翁的老百姓，很多时候连交了多少税都是丈二和尚摸不着头脑，更别奢谈纳税人权利了。例如，小到买一包2元的盐，大约含0.29元的增值税和0.03元的城建税，大到买一套50万的房，其中10万是交了税。即使是个乞丐，他只要买东西消费，那他就有权利主张纳税人的权益。
甚至经济学家都搞得一头雾水，茅于轼写了一篇《我们到底交了多少税》，他说我们税务部门有意无意地把价和税混在一起，所以大家搞不清自己交了多少税。因为在美国，无论你买啥，都给你一张小白条，上面都是交税的明白账。税交得越多信用越高，底气越足。
因此公告将“知情权”放在了首位，并且居于“保密权”之上的时候，这真是纸上一小步、国家一大步。
至少纳税人有权利知道，哪些是税？哪些是费？哪些是明的？哪些是暗的？哪些是合法的？哪些是乱收的？最近闹甲流，屠宰户可忙开了，明明交了生猪屠宰税，却被强制按文件再交一笔，说要用于疫苗研发。难不成戴了大盖帽，“征收”就能变“没收”？
知道“交多少”远不等于知情权，更重要的是老百姓有权利知道“花多少”。特别是一些地方政府为自己花了多少，在公共服务上又花了多少。
税收，说得通俗点，就是政府用老百姓的钱为老百姓办事，老百姓缴税向政府购买公共服务。譬如医疗、教育、国防、救灾等等，这些都和老百姓息息相关，每年花多少理应给本明白账。目前情况是，像广州一样敢于公布114个部门预算的少之又少。纳税人花了钱想知道“花落何处”难之又难。
至于碰到“三公消费”这样的硬骨头，现实情况却是“保密权”大于“知情权”。即使是广州这样开明的政府，也对这本账守口如瓶。每当两会代表委员讨要说法时，“国家秘密”的免战牌就高高挂起。其实不只公车、公款吃喝、公费出国的花费，九三学社冯培恩副主席认为，政绩工程和楼堂馆所、能源和资源的浪费也都是开销的大头。
税务部门对纳税人权利的狭义界定其实管不了这么多事。政府必须首先具有符合现代公共财政体系要求的执政意识，至于纳税人知情权如何保障，只是水到渠成的事情。（付瑞生）
相关文章：