
知情人称孙楠新婚妻子潘蔚已经怀孕。（资料图）
　　这三天来，孙楠再婚事件经过多家媒体的记者多方求证，最后得出的是一个“很牛很尴尬”的结论：此事的确属实，在小范围内早已不是秘密DDD旁观者都“清”，当局者却都“迷”：直至昨日记者发稿时止，三位当事人依然没有一个肯站出来承认。
　　昨天网上又有新消息报出：据知情人透露，潘蔚1969年出生在安徽，今年已经40岁了，和孙楠同岁，比买红妹年长一岁。她先后在安徽阜阳担任播音员，后在珠海电视台、安徽卫视担任主持工作，之后旅游卫视开播，潘蔚又成了旅游卫视第一批节目主持人，并从2004年开始主持高尔夫球节目。据传，在此之前，潘蔚已经有过两次婚姻，并育有一个17岁的女儿。
　　买红妹舞台剧导演：没听说她离婚
　　众人皆知，买红妹自从嫁给孙楠后便放弃了自己的小品事业，专心在家相夫教子，而这一年来她频频高调出来工作，亮相各大电视台担任主持人，在许多人眼中也是个“独立信号”。7月2日到7月5日，舞台喜剧《独生女DDD让你任性》在北京海淀剧场连演四场，其中买红妹也有参演。记者昨日联系到该剧导演王宝社，他听闻此事后诧异地说：“离婚？我不知道啊，没听她提过，在台上台下表现得都很正常，演得也不错。”不过他告诉记者，这几场演出中并未见孙楠来给买红妹捧场。
　　知情人：潘蔚已经怀孕
　　得知孙楠被曝再婚，一位不愿意透露姓名的导演坦言并不意外：“我可以很负责任地告诉你，孙楠和买红妹分居很久了，但是公开露面还是会扮恩爱。孙楠和那个女的（潘蔚）去年就在一起了。”另一知情人更是说得有板有眼：“孙楠和买红妹离婚的事，很多圈里人都知道。孙楠早就有了新的爱人，对方好像已经怀孕了。”听闻这些说法，孙楠助理贾鹏坚称：“都是假消息。”另一方面，买红妹仍然不忘在博客里为孙楠下周的大连演唱会造势。孙楠却越发低调，原本他答应参加安徽卫视《为爱高歌》节目，安徽卫视是潘蔚曾经工作过的地方，为此孙楠干脆拒绝了节目邀请。

