　　□香港智远投资咨询
　　本月以来，国际热钱持续涌入香港，令香港银行体系结余突破3000亿港元并创出历史新高。泛滥的流动性推动恒指突破23000点大关。可惜的是，恒指始终未能稳守此关口。市场担忧泛滥的流动资金会令资产泡沫越吹越大，投资者高位入市态度趋于谨慎。同时，突如其来的迪拜主权债务危机事件导致全球金融市场遭受重创，拖累港股出现千点重挫。恒生指数上周累计跌幅高达5.88%，吞噬了本月的所有升幅。
　　美国一些分析师表示，迪拜的问题并不意味着新一轮金融危机的开始，只是全球经济复苏过程中面临的问题。迪拜债务危机虽然会对美国银行业有影响，不过相信相关金融机构的财务状况有能力去应付此次冲击。总体来看，美国股市对迪拜事件的反应较为乐观，上周五道琼斯指数仅下跌1.48%，远低于欧洲及香港股市的跌幅。由于今年以来全球股市持续走高，迪拜事件恰好给部分虚热的市场降温，这也有利于全球股市更加健康稳健地发展。
　　上周五恒指成份股在美国ADR市场的收市价普遍较香港收市价高出逾3%，尤其汇丰控股更是高出4.15%。鉴于美股和ADR市场的表现明显强于港股市场，相信这将带动本周一港股展开超跌反弹。从技术上看，恒指RSI（6）已经跌近20的超卖区，且恒指于布林通道下轨约21100点也有支撑，有望支撑短期的技术反弹。
　　在恒指牛熊证方面，若预计恒指将超跌反弹，可留意牛证67537，收回价20600点，明年2月底到期；若看淡，则可留意熊证65981，收回价23400点，明年1月底到期。在此提醒投资者，权证投资风险巨大，可能导致本金的全部损失。
　　

