
　　山东是我国大蒜主产地之一，去年同期，山东多个地区的大蒜一公斤仅卖两毛钱，近期却猛涨40多倍。

　　总产量减少是涨价的根本原因

　　山东省苍山县卞庄镇芦柞西村的蒜农韩敬军去年种了12亩大蒜，今年种了8亩。他说：“去年种蒜亏怕了，今年有意比去年少种了4亩。”

　　据苍山县流通业发展局副局长张广贤介绍，由于前两年大蒜市场需求低迷，大蒜的批发价格特别低，“蒜贱伤农”影响了农民种植积极性，许多蒜农都有意识地缩小了种植规模，大蒜种植面积下降导致总产量减少是今年大蒜涨价的根本原因。

　　全球甲流暴发造成国外市场对大蒜需求旺盛

　　前些天，成武县大蒜经销商常德元刚以8元/公斤的价格出了400吨大蒜。“没想到蒜价会冲这么高，今年100万元已经赚到手了。”

　　6月份的时候，当地大蒜价格就已经达到3元多一公斤。此后短短几天，蒜价竟涨到4元多一公斤。

　　从6月中下旬开始，常德元开始收购大蒜。此后，大蒜价格一路走高，最高时竟达到了9元一公斤。

　　据苍山县主要从事大蒜出口生意的李玉猛介绍，当前全球甲流暴发，大蒜具有杀菌消毒作用，除传统国内市场的大蒜消费外，国外市场对大蒜需求也非常旺盛。

　　李玉猛指着眼前装在红色编织袋中的大蒜说：“这些是发往泰国、新加坡的货，8400元一吨。今年我一共出口了400个集装箱，赚200万元不成问题。”

　　游资炒作推动蒜价上涨

　　常德元从事大蒜交易多年，他说，“从没见过价格波动这么大的年份”。

　　据介绍，除了大蒜减产、甲流全球暴发之外，今年游资炒作对大蒜价格的上涨也起到了推波助澜的作用。苍山县金发蒜业经理宋家财说，其实每年都会有游资进入大蒜市场，从中炒作渔利。今年大蒜生意这么好做，游资操控者自然不会放过这个赚钱机会。

　　张广贤认为，大蒜价格的大幅波动，主要由产量决定，基本上是“丰产低价，欠产高价”，相关部门应及时公布全国的大蒜种植面积和产量等信息，指导农民科学种植，避免“价格高涨时一窝蜂种植，价格下跌时大面积弃种”的现象发生。(潘林青)