　　新华网石家庄11月15日电（记者杨守勇、董智永）交通近乎全面瘫痪，市场物价大涨，暴雪降温下供暖形势严峻……石家庄市暴雪灾害引起了党中央、国务院的高度重视，经过全民全力抗雪救灾，目前市区交通全面恢复，物价回落，市民生产生活已经基本恢复正常。

　　从11月10日凌晨开始，石家庄市普降大到暴雪，市区降水量最大为93．5毫米，成为1955年气象部门有记载以来降雪最早、雪量最大、持续时间最长的一次降雪。降雪给城乡人民群众的生产生活带来了巨大影响，特别是市区交通、供热、物资供应等面临严峻挑战。石家庄紧急启动重大气象灾害Ⅲ级预警和Ⅲ级响应预案，迅速成立“重大气象灾害应急指挥部”，全力以赴打一场抗雪救灾的人民战争。

　　为恢复全市交通，石家庄充分发挥职能部门和专业队伍、专门机械作用，组织驻石部队支持参与，全市组织发动社会各界力量46万余人次，出动各种机械设备2100余台次，对主干道路、重点部位实施融雪清雪，布撒融雪液1500吨、干粉融雪剂480吨。全民参与的除雪大会战推动清雪工作由主干道向次干道延伸，由支路向小街小巷、居住小区延伸。目前，“四横八纵”主干道已全部实现通车，其他主次干道、小街小巷全部具备通行能力。公安交管部门出动警力5500多人，加强道路巡逻和交通疏导，减少交通事故。交通部门实行科学调度，增加公交车班次和密度，保障群众出行。目前，市区公交汽车、出租车已基本全部恢复运营。长途客运除山西、内蒙等省际路线外，省内线路逐步开通。国省干线除赞皇、井陉部分山区路段未开通外，其他路段均已开通，火车各趟列车逐步恢复正常，滞留旅客明显减少。

　　大灾之下，确保水电气暖供应是百姓生活的基本要求。石家庄对所有应供暖未供暖的小区，明确一名县级干部承包，要求不讲理由、不讲条件，确保居民不受冻。对少数供热企业和小区物业仍以种种理由，能供暖不供暖的，坚决予以曝光，严肃处理。因为干部工作不到位原因导致不能供暖的，通报批评。同时，供电、供水、供气、通讯等部门加强设施检测和维护，杜绝停供现象的发生。对提高供暖产生的费用，由财政统一补贴，各供热企业加班加点，全力做好应急供热工作。至14日8时，全市集中供热已供6245万平方米，占总面积的92．54％。

　　针对个别地方暴雪期间出现蔬菜供应紧缺、价格上涨以及市场大棚倒塌等情况，石家庄商务部门加强食品、生活用品等平衡、调剂，保证质量安全，保障市场正常供应。工商、物价等部门加强市场预测和监管，严厉打击哄抬物价、囤积居奇等违法行为。目前，菜肉蛋等生活必需品价格回落供应充足。大白菜、芹菜、圆白菜、土豆、葱头、萝卜及副食品等价格逐步下降。桥西、城东等大型蔬菜市场和北国、保龙仓等超市蔬菜库存量达860万公斤，生猪屠宰企业日屠宰量达到95000公斤，菜肉蛋均能满足市民正常消费。

　　同时，石家庄市还全面核查灾情，确保及时救助、妥善安置，不丢一户、不落一人。并做好受灾户房屋的除险加固工作，增强防风和保暖功能；对需取暖救助的灾民、五保户、鳏寡孤独户及时给予棉衣（被）和取暖用煤等方面的及时救助；主动组织实施对街头流浪乞讨人员的救助工作，确保困难群体不受冻、不挨饿、不发生人员伤亡。目前，民政部门共紧急救助灾民8388人，发放棉衣被5227件，发放取暖煤30000公斤。为市本级特困职工家庭发放冬储菜等生活必需品1520户，补贴款60．8万元；救助患重大疾病的特困职工445户，补贴款75万元。

　　另外，石家庄市农业、畜牧水产和科技部门组织专家和技术人员及时深入受灾农村田间地头，指导和帮助农户开展灾后自救，重点抓好畜禽安全和“设施菜”、“陆地菜”生产，对设施大棚采取安装增温炉、大功率灯泡、电暖气设施等措施，最大限度地减少灾害造成的损失，从生产环节保障救灾工作深入开展。