


　　连日来，中国部分地区遭遇罕见暴雪，河北、山西、河南等地的暴雪过程整体已达60年一遇标准，局部地区突破百年一遇。截至目前，根据各省报道的灾情统计，共有41人因灾死亡，百余万人受灾。
　　11月12日，石家庄的天气终于有了好转。记者从有关部门了解到，石太高速仍然滞留了不少大车。尽管石太高速已经关闭，但在有关部门的批准下，记者13时多逆行上了石太高速，探访雪中的人和事。
　　在石太高速的鹿泉口，由于山西方面没有放行，在入口处大车排满了长龙，从车上的积雪厚度来看，他们已经在这里等了很长时间。
　　入口无法上路，记者沿着鹿泉的下口逆行上了高速收费口，记者注意到，在收费口有很多人正在清除积雪，有的是收费站的职工，还有更多的，是一些农民打扮的人。石太高速有关人员告诉记者，这是他们请的农民工，“这场雪太大了，我们自己实在打扫不过来。”
　　这位人士告诉记者，看到这场雪如此之大，“我们老总非常着急，今天一大早，就让会计开了100万元的支票，取来现金后，他亲自拎着现金来到高速公路上，请沿线的农民帮助打扫。”
　　一位正在打扫的张姓农民告诉记者，石太高速的人找到了他们村长，他们都是村长招呼来的。“干6个小时，给50元钱，又能给社会帮忙，又能挣钱，好事。”
　　沿着高速往里走，记者随时都能看到一拨一拨的农民拿着铁锹铲雪，在石太高速桩号345附近，一位正在铲雪的老大爷告诉记者，他今年63岁了，“身体还行，不累。”他笑呵呵地对记者说。
　　“我也没看到这么大的雪，”这位名叫康树槐的老人说，“这应该叫天灾了，别说给钱，就是不给钱，帮帮忙也是应该的。”
　　石太高速的工作人员告诉记者，他们希望能请来千名农民工，“但今天还是晚了，最终上路清理积雪的有300多人，明天应该会有更多的人，我们希望如果天气好转，明天一天，把石太高速上的所有积雪清理干净。”
　　沿着石太高速往山西方向走，路上并没有多少车，陪同记者的石太高速工作人员告诉记者，现在车辆主要集中在服务区以及靠近山西界的地方，很多车就堵在那里。
　　靠近井陉服务区，记者正好看到一辆依维柯，上面几个显眼的红字“井陉服务区免费送餐车”映入眼帘。记者了解得知，他们是给靠近山西界的被困司机送饭的。我们立即决定，跟着他们一起往前。
　　车行至石太高速桩号为372的地方，记者终于看到了大量拥堵的大车，一眼望不到头。这是372，到山西界的桩号是378，也就是说，至少有6公里的大车堵在这里。
　　看到免费送餐车，大车司机奔走相告，不一会儿，就聚了很多人。看着香喷喷的盒饭，大车司机们脸上终于有了笑容。除了盒饭外，对他们也许更重要的是热乎乎的鸡蛋汤。
　　几个领了饭的司机聚在一辆车的旁边，有的蹲着，有的站着，美美地吃了起来。记者注意到，每个人在领完鸡蛋汤之后，都一口气先把鸡蛋汤喝完――他们太冷了，而在这么冷的天气，鸡蛋汤也太容易凉了。
　　井陉服务区的工作人员告诉记者，下雪以后，他们就开始全天候做饭，做完一批就往上送一批，几天下来，他们已经往上送了8000份盒饭了。
　　应对措施
　　据新华社电全国公安机关进入应急状态，以雪情为警情全警动员，原则上不要封闭道路，把救助、服务群众摆在突出位置。12日深夜，公安部下发《关于进一步加强雪天交通管理工作切实保障道路安全畅通的紧急通知》，要求全国公安机关进一步加强雪天交通管理工作。
　　公安部要求各地公安机关立即启动相关应急预案，进入应急工作状态，公安厅主要领导同志坐镇指挥，组织工作组深入一线，指挥调度各级公安机关及治安、消防、交管等多个警种联合做好雪天道路交通应急处置工作。
　　公安部要求，各地公安机关应对雨雪天气对道路交通的不利影响时，尽可能采取限速行驶、间断放行、警车带道等措施，引导车辆缓慢通行，原则上不要封闭道路。确需封闭的，由省级公安机关决定，提前向社会公告，发布交通管制信息。涉及跨省(自治区、直辖市)的，及时向有关省级公安机关通报，共同做好分流工作。
　　中央财政下拨河北、山西救灾资金2000万元
　　据新华社电财政部13日宣布，为支持近日遭遇罕见暴雪灾害的河北、山西两省应对灾害，财政部已会同民政部紧急安排下拨两省中央自然灾害生活补助资金各1000万元，共计2000万元。这笔资金将重点用于受灾群众(包括公路和铁路滞留人员)紧急转移安置和倒塌住房恢复重建补助。
