
在落马28个月之后，北京市原副市长刘志华最终站到了被告席上。衡水市检察院指控，刘志华在担任北京市政府秘书长、副市长期间，利用职务之便为他人谋取利益，先后索取、收受他人财物折合人民币600余万元，其中滥用职权为其情妇王建瑞承揽工程，谋取巨额非法利益。
笔者用这个标题评论贪官，除了对贪官的痛恨之外，也深含着对一名党的高级干部因腐败落马的沉痛惋惜。确实，如果让刘志华再有机会选择一次的话，他可能还想回去当矿工。笔者不是无端猜测，有两个例子为证。江西省原副省长胡长清，被关进大牢后，异想天开，要求给他留条命，以后好好“用书法服务人民”。可惜，胡长清的美梦只能等到下辈子了。另有一名贪官在狱中忏悔说，“人生如果可以重来，我宁愿回到农村过粗茶淡饭的日子，就种他几块地。”同样可惜，即使是肠子都悔青了，也悔之晚矣！
刘志华落马后，香港《凤凰周刊》有一篇报道写道：“读完中学后刘成为北京京西煤矿的一名工人。煤矿生活带给了刘诸多习惯，他的大学同学贺永宏(化名)说最初他会随手拿起别人的茶缸子喝水，还会活灵活现地讲一些从矿工那里听来的粗俗笑话。”现在回头想一想，如果刘志华始终当一名矿工，说不定凭着他的聪明才智会成为一个不错的技术能手、班长、矿长……最起码他会通过自己的辛勤劳动来赚取报酬，生活或许清苦些，但总是避免了当了大官腐败变质后，整天的担惊受怕、惴惴不安。
刘志华从一名基层矿工干起，之所以能一步步走到省部级领导干部的高位，有他自身努力的因素，也有上级领导“慧眼识珠”的原因。但组织上将刘志华从一名基层矿工培养成一名高级干部，最终却蜕变成一名贪财、好色的贪官时，这个教训未免太沉重。刘志华是怎样从一名朴实的矿工，最终蜕变成人见人恨的腐败分子的？为什么当工人时纯朴可亲、质朴善良，一旦当了官就彻底忘了本呢？刘志华能当好一名称职的工人，却一旦手握重权就腐败，这又是为什么？难道仅仅归咎于其思想素质和作风养成么？
可见，我们当前的干部选拔用人机制上还存在一些漏洞，我们在干部的日常教育、管理和监管上不少流于了形式。是的，今天的刘志华已经不是，也不可能再做回当年质朴可爱的矿工。但是，最值得我们汲取的教训是，如果在刘志华职位升迁过程中，有关部门能够及时发现他的病根，给他“打打预防针”、“拉拉袖子”，不让他“带病上岗”、“带病提拔”，还会将他一步步“培养”成大贪官吗？从思想本质上说，已经蜕化成腐败分子的刘志华已不配称为党的领导干部，胡长清当年面临极刑时还梦想用书法为民服务，我们不知道刘志华在面对法律的庄严审判时，会不会还想当矿工。胡长清的书法家美梦只能在“地狱”里去做了，但刘志华做不做“矿工梦”我们只能是猜测。但笔者以为，应该是有的，即便只是一个美梦。因为，贪官喜欢做美梦已经是一个人人皆知的“习惯性动作”。(毕晓哲)

北京原副市长刘志华受审 涉贿690余万多涉房地产
北京副市长刘志华情妇讲述风流情爱内幕警示谁
湖南娄底通报发改委副书记吴锡藩受贿等7典型案件
派出所长入股煤矿伪造公文仅被免职敲响了怎样的警钟
福建石狮市规划建设局一官员受贿4万元被开除公职
村支书涉嫌贪污受贿600余万 辩称非国家工作人员
海南“明星书记”谢明中落马带来怎样的警示
应该彻查谁享受了女局长50万造就的“最美丽的屁股”
韩一前高官自杀身亡 生前否认受贿千万指控
组织部门官员的话发人深思：三种干部不能提拔
