

北京电影学院研究生楼，赵薇这三年就是在此读书。

研究生毕业作品展览，看不到赵薇的代表作。
　　东方网6月17日消息：6月流火，正是高校学子如火如荼提交论文准备答辩的时节。2006年入学攻读艺术硕士课程的赵薇，也到了毕业的当口。然而这一年多来，赵薇接连参演几部大制作影片，频频在宣传活动里曝光，日程表被演艺事业占得满满，她是否还能顺利戴上硕士帽呢？6月4日，记者前往北京电影学院研究生部，采访了主任孙欣老师，她向记者独家证实“赵薇没有在规定时间内提交毕业作品，会延期毕业。”看来，要改口叫硕士赵薇，得再等一年了。
　　早在今年4月，北京电影学院研究生部的网站上就贴出了《关于做好2009届艺术硕士（MFA）研究生毕业作品及学位论文答辩准备工作的通知》，按照学校要求，各系参加毕业答辩的艺术硕士研究生得按照《2006级艺术硕士培养方案》，准备毕业作品及学位论文。在5月20日前，学生要提交毕业作品和学位论文，6月上旬学校会安排毕业答辩。然而，5月份赵薇先是接下电影《锦衣卫》工作，接着便去了戛纳电影节，学校公布的时间表正好与她工作撞期，她的毕业事宜究竟如何安排的呢？
　　无法按时交作品，延毕一年
　　记者于6月4日来到北京电影学院研究生部，向孙欣主任表明来意后，她告诉记者，赵薇并没有在规定时间内提交毕业作品，因此学校也没有安排她答辩。孙主任对记者说：“今年初，赵薇就已经口头上向学校表达了延期毕业的意向，学校也都表示理解，毕竟她这一年来的工作确实非常多，但按照程序，赵薇得提交一份正式申请，并且得到导师许可，才可以申请延毕。”根据有关规定，在职半脱产攻读艺术硕士专业学位者学习年限不超过4年，孙主任也证实，“学校只给赵薇往后延一年。”
　　曾是好学生，学分已修满
　　事实上，赵薇作为电影学院首届MFA导演专业学生，也曾在《京华烟云》之后淡出娱乐圈，静下心来好好念书。她挂名在田壮壮导演门下，但实际上有一个老师团来对她进行课业指导。2006年9月11日，就有媒体拍到她第一天穿着朴素上课的情形；2006年10月，同学赵宁宇在博客上描述赵薇“每周五上整天课，按部就班，认认真真”；2006年12月，又有港媒拍到赵薇不修边幅在课堂上专心看书的样子。电影学院的网站上，也有一则旧闻指出赵薇在2006年12月21日下午参与了学校与IFilm电影机构组织的研讨活动，并提到IFlim全国青年导演扶持计划会跟MFA学生合作，在寒假期间拍摄电影高清短片作品。
　　但去年6月，赵薇没有回校出席研究生部召开的首届MFA研究生毕业创作动员会，孙主任说当时也希望赵薇能来，但她向班长请假了。记者提到赵薇读研期间的文化课成绩，孙主任表示，赵薇的研究生学分已经修满，文化课成绩达到毕业要求，她进一步向记者解释，学校每门课都有规定的出勤率，必须达到一定程度，并按照老师要求完成论文才可获得该门课的学分。

2007年，本报曾拍到赵薇素颜上学，与宁浩、宁浩老婆一起，显得很开心。

在门口的海报上，导演专业作品名单也没有赵薇的名字。
　　延毕不止赵薇，学费至少20万
　　与赵薇同届的导演专业研究生一共有6人，其中包括2005年金鸡奖最佳处女作导演万玛才旦，孙主任透露，“没有按时提交论文的不止赵薇一个，因此现在不好说到底有几个人会延毕。”但记者随后采访了电影学院统招的硕士研究生，一位导演系毕业研究生称，由于赵薇那届MFA是全国首届，没有数据比较毕业情况，但像她们统招部分，这几年延毕的学生只有一个，还是因为身体状况不适。
　　另外，曾经参加过首届MFA考试的考生也向记者表示，当年文化课考试其实不难，只是念三年光学费就要7万，加上作业拍摄的费用，搞不好就得花上20万――高昂费用让不少人望而却步。据悉，MFA导演专业的毕业作品并无硬性规定，可以拿DV拍摄20分钟短片，也可以采用更昂贵的高清数字设备，甚至胶片拍摄。
　　赵薇经纪人回应
　　确认延毕，不想随便应付
　　记者最后与赵薇经纪人陈蓉取得联系，当记者表明是想询问赵薇研究生答辩的事情后，陈蓉非常爽快地承认赵薇毕业的事儿得延到明年，“赵薇学这个东西不是学给别人看的，确实，毕业作品用DV拍拍交上去也是OK的，但她还是希望做得更好、更慎重一些。从去年到今年她工作实在太忙了，她不想短期应付。”不过这不是赵薇第一次因工作繁忙影响学业了，去年10月，她便爆出因为太忙忘记了缴纳学费的事情。看来，工作与学业如何兼顾，仍然是摆在赵薇面前的一道难题。
　　●什么是MFA？
　　MFA全称Master Of FineArts，即艺术硕士。国家规定，在职人员攻读艺术硕士学位，除了须具有学士学位等基本条件，重要报考条件之一是“有3年以上艺术创作实践经验并获得过省部级以上创作或表演奖励者”。2006年首届艺术硕士招生，全国共有4126人报考，录取1293人，录取率为31.3%。北京电影学院首届电影领域艺术硕士研究生共31人，分剧本、导演、表演、摄影、声音、美术六个研究方向，考上就读的有知名编剧宁岱，演员赵薇、刘孜等。

