　　碧桂园集团第二大股东杨贰珠对碧桂园股票的减持力度仍在继续。公开资料显示，11月11日，杨贰珠在二级市场再次抛售碧桂园股票3.1亿股，平均价为碧桂园今年乃至上市以来的最低价格1.1港元。

　　经过多次减持，杨贰珠持有的碧桂园股票已由16.32亿股大幅下滑至9.72亿股。在累计减持6.6亿股后，杨贰珠目前仍是碧桂园第二大股东。

　　与此同时，碧桂园另外两名元老也纷纷减持。执行董事苏汝波10月中旬减持碧桂园股票1亿股，套现约1.88亿港元;另一名执行董事区学铭也于11月5日减持8000万碧桂园股票。

　　早在今年4月份杨贰珠第一次减持后，碧桂园即发布公告，称其大股东杨惠妍已将杨贰珠抛单全数接下。其后，碧桂园便拉开了高管“你抛我接”的对峙序幕。

　　10月21日，碧桂园再次发布公告，称其大股东杨惠妍增持本公司股份1亿股。这已是杨惠妍自4月份以来的第三次增持，其持有的碧桂园股份已由58.50%攀升至59.12%。

　　虽然碧桂园方面表示，杨惠研增持是基于对后市的乐观判断，但有业内人士认为，杨惠妍的不断增持只是其做出的自救行为。

　　业内人士分析认为，碧桂园元老持续减持的主要原因在于公司股价不断走低，多元化的发展战略已造成碧桂园严重的资金短缺。碧桂园中报显示，碧桂园开发的项目已达51个，较年初新增6个项目，碧桂园持有的待开发建筑面积合计高达4601.29万平方米，土地储备比年初增加近760万平方米。

　　在碧桂园仓促征地成为“地王”之后，国内楼市销售却持续恶化，市场一片惨淡。今年8月份，赴港上市仅一年多的碧桂园中期业绩出现大幅下滑。其中报显示，碧桂园上半年净利润仅为10.16亿元，同比下滑28.5％。

　　利润下滑的主要原因被归结于碧桂园与美林签署的股价“对赌协议”。在今年2月份，碧桂园发布公告称，碧桂园与美林(新加坡)已达成一项发行、认购5亿美元的5年期可换股债券协议，以及总价值2.5亿美元现金结算股份掉期协议。根据协议，若最终股价高于初步价格，碧桂园向美林收取差额;若最终股价低于初步价格，则美林向碧桂园收取差额。初步价格将按股份掉期公式厘定，而最终价格将参考指定平均日期有关股份价格的算术平均数。该“对赌协议”在碧桂园中报发布时已造成其超过4.428亿元的公允值损失。

　　此后，国际投行纷纷调低对碧桂园的目标价，进一步恶化了投资者信心。截至今年上半年，借助发债、签订股份掉期的对赌来融资，碧桂园尚有47亿元债务。

　　由于港股并未设立对股票涨跌幅度的限制，一旦投资者信心崩溃，股价势将狂泻。受困于全球金融风暴，本就缺钱的碧桂园也被随市拖入泥潭，股价一跌再跌，目前杨惠妍的财富缩水已超过75%。

　　持续下跌的股价和持续下行的楼市不仅让碧桂园的投资者心寒，更让碧桂园的创业元老们失去了坚持下去的勇气，而限售股解禁则为摇摆中的碧桂园元老套现减持提供了切实可行的机会。

　　从2007年4月碧桂园赴港挂牌始至今年4月，12个月的股份禁售期已到。4月21日，杨贰珠以每股6港元的价格减持股碧桂园股票5000万股，套现3亿港元，拉开了碧桂园元老减持的序幕。

