　　【摘要】投资计划确定：减少固定收益产品；积极参与对央企控股公司、地方优质国企等直接股权投资，扩大对股权投资基金投资
　　刘明军还从社保基金的投资转型提醒投资者，国有企业的并购重组将成为今年资本市场上的一个重要投资主题，投资者可从中发掘出一些投资机会。
　　全国社保基金理事会相关负责人还表示，社保基金将坚持长期投资、价值投资和责任投资的理念。
　　在股市持续下跌时，社保基金并没有采取“清仓”等方式应对，反而在去年5月后逐步增持股票，发挥了市场稳定器作用。
　　本报记者 徐畅 谢闻麒

　　全国社保基金理事会理事长戴相龙25日表示，全国社保基金去年权益投资收益率为-6.75%，这也是全国社会保障基金成立8年来股票资产首次出现浮亏。2009年全国社保基金将控制投资风险，审慎进行股票投资。

　　数据显示，全国社保基金2008年新增资金来源456亿元。截至2008年年底，全国社保基金总资产5625亿元，基金权益5132亿元，全年已实现收益率为5.25%。但由于国内股市大幅下跌，导致全国社保基金股票资产从浮盈转为浮亏，基金权益投资收益率为-6.75％。全国社保基金成立8年来累计投资收益1600亿元，整体年化收益率为8．98％，超过同期年均通货膨胀率。

　　戴相龙在全国社保基金第三届理事大会上表示，2009年全国社保基金将要控制投资风险，审慎进行股票投资，增加投资产品；调整投资结构，逐步减少固定收益产品投资；积极参与对中央企业控股公司、地方优质国有企业和重大基础设施的直接股权投资；扩大对股权投资基金的投资；逐步扩大个人养老金账户资金受托管理范围。

　　戴相龙还表示，全国社保基金将多渠道筹集资金，在巩固现有资金来源、争取每年有所增加的基础上，开辟新的来源，努力争取资金筹集制度化。提高资产配置水平，提高各类各项投资质量，强化基金现金流管理，确保基金安全，实现基金保值增值。
全国社保基金今年“倾心”直接股权投资
　　刘明军还从社保基金的投资转型提醒投资者，国有企业的并购重组将成为今年资本市场上的一个重要投资主题，投资者可从中发掘出一些投资机会。
社保基金不靠股市起落炒作盈利 去年下半年增仓
　　作为国家的战略储备基金，全国社保基金将在15至20年后才发生支出。其负债期限较长，中短期支付压力较小。这种资产负债特性要求社保基金必须围绕长期投资目标实行长期投资战略，并在一个较长时期内对投资执行情况进行考核和评估。社保基金的股票投资，着眼于分享国民经济增长的长期收益，着眼于分享股票市场健康发展的成果。社保基金股票的长期投资理念，使得它不会采取短期投资行为，不会依靠股市的大起大落炒作盈利。
8年来首度浮亏 社保基金今年审慎投资股票
　　尽管如此，那些期待社保基金2009年能继续扩大股市投资的人士或将失望，社保基金称其2009年将审慎投资股票。

　　尤其值得一提的是，社保基金已以战略投资者身份参与对国家开发银行和中国农业银行的股份制改造。
　　“面对国内外金融市场的严重冲击，全国社会保障基金理事会的投资运作，不仅支持了经济平稳较快增长，也最大限度减少了短期资产缩水，并为获取长期收益进行主动布局。”社保基金方面如此总结自己2008年的投资运作。
