在北京奥运会倒计时一百天之际，北方网推出“点燃激情 传递梦想”网友签名活动及网络祝福活动。本网倡议广大网友从自身做起，献出自己的一个微笑，一份爱心，一份力量，北京奥运会将因你我的参与更加成功，请您留下名字及对奥运的祝福，为奥运加油，为奥运喝彩！真实姓名：(必填)省市区：　E-Mail：(选填)　　　　　　　　　　　奥运有我 我为奥运
　　3月24日，北京奥运会的圣火将在古老的希腊赫拉神庙前点燃，3月31日，象征着和平、友谊的奥林匹克圣火将抵达北京，从而开始一场“点燃激情、传递梦想”的“和谐之旅”。4月30日北京奥运会迎来倒计时一百天。5月4日奥林匹克圣火开始境内传递活动。天津市作为北京奥运会协办城市，津城百姓对此抱以极大热情和关注。奥运会离我们越来越近了，办好奥运会，需要你我的共同参与。
　　 我们虽然不是北京奥运会的直接参与者，但我们可以作为一名编外志愿者，以自己力所能及的方式为奥运会做点什么。我们可以少开一天车，让天空更蓝；我们可以随手捡起地上的垃圾，让津城的市容更整洁更漂亮；我们可以少用一个塑料袋，保护我们的环境；我们还可以节约用水，节约用电，夏天少开空调，乘公交车主动排队，给老弱病残孕让座；我们还可以……从身边的每一件小事做起！向外国人展示最好的中国形象！努力做好本职工作，并以此为契机，提升天津市民文明素质，推动全市各项工作，展示天津良好形象，做好奥运协办工作，为天津增光。
