
因住宅质量问题而屡遭投诉的南京江北“楼歪歪”住宅小区，近日竟然获得了省级优秀住宅大奖。21日，有“楼歪歪”之称的山水云房花园小区被评为“江苏优秀住宅”，开发商喜滋滋地捧走了奖牌。（《北京晨报》11月26日）

关于南京“楼歪歪”，我们最近得到的消息是“81户业主已经全都撤离，地产公司工程部正在对楼房进行纠偏”。那些不幸购房者内心的不满和愤恨，可想而知。而就在此时，“喜讯”传来，让人愤懑的“楼歪歪”居然得到了“江苏优秀住宅”的奖牌。恰如网友所言，此乃“丧事喜办”。估计很多人对这样的脑筋急转弯一时还真适应不过来。
“江苏优秀住宅”评比活动是一项官方评比活动，既然是官方主办，那么于百姓而言，其结果肯定颇具权威性，据说这一评选活动是对江苏省住宅整体质量水平的一次检阅。在住宅整体质量评比方面，“江苏优秀住宅”是该省最高奖项。
相对于开发商的“喜滋滋”，我们还真的很难找到一个确切的词语，来形容看到此新闻后的心情。荒唐？不公？脑残？甚至骂娘又有什么用呢？如此的黑色幽默就是那么坚强地刺激我们的神经、考验我们的忍耐力。
参与评比的南京市建委相关人士表示，他们手上的资料有限，无法对参评的楼盘做全面评判。或许，这样的评审就是在某个豪华酒店的大包房里进行的；或许，这样荒谬的奖项就是在觥筹交错的愉快气氛中颁发的。没有现场的调研，没有严格的监督，评选的依据或许只是开发商提交的美轮美奂的报告以及沉甸甸的银子。组委会人士也承认，参评入围楼盘将缴纳一定的费用。这个“一定的费用”具体是多少，似无必要深究，但应该会比对捂盘惜售、囤房居奇的一万元罚款略高一点吧？
如此评选，要它何用？对于开发商而言，或许还真的有用：装点门面、故弄玄虚。如果想要忽悠那些不知内情的购房者，这样的奖牌无疑能够“立见奇效”。而对于百姓而言，这样的奖牌无疑就是陷阱上的掩盖物，稍不留神一脚踏进去，就只能“一次又一次回头看曾经的家”了。国家质检总局早在2003年的6月就发布《关于认真检查纠正向企业乱发牌证乱收费的紧急通知》，要求认真检查一切有偿评比、发牌、宣传等活动，杜绝乱发牌、乱收费问题的发生。给“楼歪歪”颁发优质大奖，是管理者对于自身公信力的一次毫不留情的嘲讽，进一步强化了百姓对监管部门的怀疑与不信任。其影响，恐不是简单的一句“荒唐”所能概括的。
相关文章：
增加土地供给能抑制房价吗？
“农地入市”能否解高房价之痛？
《蜗居》很黄很露骨 房价很高很现实
稳房价乃防通胀重要手段
拜托，别再预测房价了
超高房价折射中国经济结构大问题