
新华网福州１２月２日专电（记者孟昭丽）记者从福建省人民政府新闻办公室２日召开的新闻发布会上获悉，截至今年１１月底，福建省已提前１年完成２０户以上自然村通电话工程。
“福建全省３８８６１个２０户以上自然村均实现通电话，农村电话普及率达到８２．９８％，建制村宽带普及率达９３．４％。”福建省通信管理局副局长张丽娟在新闻发布会上说。
近年来，福建统筹协调中国电信福建分公司、中国移动福建公司、中国联通福建省分公司等基础电信运营企业实施“通信信息化助建新农村”项目，积极探索符合当地特色的经济可行的建设模式、运营模式，推进村村通电话工程向自然村延伸，宽带网向建制村覆盖。
张丽娟说，通过各方努力，福建先后实现了全省所有乡镇通宽带，所有建制村通电话、覆盖移动信号、实现无线上网、普及农村信息机。
据介绍，福建省通信业近４年来投入５３．４亿元用于村通电话工程建设，全省农村累计新建基站５７７６个，新增传输９６１４０公里，新增通电话自然村９５９８个、通宽带建制村４４５１个、农村电话用户１９３２万户。
与此同时，福建省通信业还出台了一系列向农村倾斜的资费优惠政策，逐步完善农村综合信息服务平台建设，从而使通信信息技术更好地服务于“三农”。中国移动福建公司２００９年实施“信息田园”工程，通过整合涉农信息资源，建设“福建农村信息机管理平台”，推广“农政通”“务工易”等系统，为农民提供农业生产、科技教育和卫生保健等信息服务。目前，福建３００多万农村客户通过中国移动福建公司的农信通平台获取农业政策法规、科技知识、市场行情以及灾害预警等涉农信息。
张丽娟说，福建通信业下一步将继续加大投入力度，推进农村信息服务网点建设和适农信息内容开发，逐步实现信息内容、信息服务和信息终端进乡入村，促进农村通信信息化成果的整合共享及集约化发展。据介绍，福建计划２０１０年建设１２００个综合信息化村，实现全省建制村通宽带率达９６％。未来５年福建还将实现１００％乡镇建立信息服务站和信息数据库、１００％建制村通宽带、１００％建制村建成综合信息化村。
