
　　福州超市干辣椒售价达20元/斤
　　大蒜疯狂涨价的余波未了，近日辣椒又拉开涨价的架势。虽然有产量减少的原因助推，但有业内人士认为，前期炒大蒜的买家开始转战红辣椒市场，进一步推高辣椒的价格。
　　昨日(2日)，记者走访福州市场发现，今年干辣椒价格较去年同期至少涨了一倍，个别品种甚至涨了2倍；同时，与3个月前相比最高也涨了80%。眼下，1斤干辣椒可买2斤肉。
　　干辣椒售价达20元/斤
　　“今年干辣椒价格上涨是从3个月前开始的，这段时间辣椒是一天一个价。”昨天，福州辣椒批发市场的干辣椒批发户张老板直呼，辣椒涨势太凶猛。记者从福州辣椒批发市场了解到，目前批发市场每斤“野山椒”椒干为17～18元，“三鹰椒”椒干批发价约为9～10元，本地“古田椒”椒干批发价为13～14元，而去年同期上述品种，每斤批发价分别约为9元、3～4元、7～8元，目前批发价较去年同期普遍翻倍，个别品种甚至涨了2倍。
　　批发价涨，零售终端价格也跟着“翻跟斗”。昨日，家住福州的王依姆到超市买菜，一问干辣椒的价格让她吓了一跳：20元/斤，都可以买2斤肉了！王依姆说，去年同期干辣椒每斤售价也不过七八元。对此，有市民表示，辣椒只是配料，价格太高，就不吃了。
　　商家纷纷囤货待涨
　　大蒜疯狂涨价的余波未了，近日辣椒价格又开始大涨。由于此前出现游资爆炒大蒜的现象，人们开始关注是否是游资炒作造成了辣椒的上涨行情。
　　福州一家经营辣椒的进出口公司陈总经理称，2008年辣椒价格跌得很厉害，价贱伤农，导致今年辣椒主要产地种植面积减少；加之今年三四月份雨水多于往年，五六月份雨水又少于往年，因当时正值辣椒生长期，又致使辣椒减产三四成。
　　另外，入冬后的北方冰雪天气也影响了产量，加上物流价格上涨，尽管今年福州市场整体对辣椒的需求量并没有大幅度提高，但价格近3个月以来依然涨得猛，使得一些连锁火锅店在采购时都是一次性大批吃货，不敢再分批吃进。
　　“当然，更主要的原因是，现在重庆、西安等地前期炒大蒜的买家开始转战红辣椒市场，一大批大蒜炒家涌进了辣椒市场。”陈总经理分析说，现在大蒜都收完了，赚了钱的大蒜炒家，将资金投入了辣椒。据了解，目前在河北、河南等辣椒产地，有大量商家囤积货源，待合适时机再高价出售。
　　不过，福州的商家却没这么幸运。记者了解到，不少辣椒批发商前期已看好干辣椒市场行情，准备囤货，但由于租不到冷库而错失机会。
　　该批发市场不少辣椒批发户称，由于担心甲流因素导致辣椒价格继续上涨，目前福州客户进货数量都很大。往年都是产地商家来福州市场叫卖辣椒，而现在是他们提前一个月，提着押金去订货，才买得到辣椒。(记者 朱丽萍林丹文/图)



