　　溜进女厕偷窥遭围追堵截
　　本报记者 赵杨 王浩志 实习生 陈舜颖
　　本报讯昨日下午，在福州六一中路一美容美发用品商城内，一个熊姓女员工到一楼卫生间上厕所，突然发现厕所隔间里躲着一个男人，正抬着头想要偷窥！
　　熊小姐介绍说，昨日下午4时10分，她刚走进商城一楼公共卫生间左侧隔间时，感觉不对劲，低头一看厕池，隔壁间的人正晃着脑袋。熊小姐赶紧起身，朝中间隔间看去，这一看把她吓一跳，躲在隔壁间的是个男人，当时那男子正探头欲偷窥。熊小姐和那男子对视了一眼，那男子立马把脑袋缩了回去。
　　熊小姐一声不吭地走了出去。出去后，她打电话给自己的女同事，说这里有偷窥者。女同事让熊小姐守在厕所门口待援。其间熊小姐故意多次进出厕所，并把脚步声踩得很大，佯装卫生间门口有很多人。
　　没一会，熊小姐的女同事刘小姐来上厕所。熊小姐赶忙凑在刘小姐的耳边，轻声说卫生间里有偷窥者。刘小姐也吓了一跳，但马上和熊小姐演起戏来。她们两人在厕所里聊了起来，这使得躲在隔间里的男子更不敢出来。
　　过了一会，熊小姐的几个女同事赶来了。熊小姐和刘小姐退出卫生间，从外面把门关上。偷窥男子听到响声，马上跑出来开门。但熊小姐拽着门不放，偷窥男子大叫“让我出去”。偷窥男子使尽全身的力气，猛地拉开卫生间的门想逃跑。
　　熊小姐等人把偷窥男子团团围住。该男子急了，挥拳打人。熊小姐赶紧打电话报警，商场保安也赶来增援。偷窥男子停止了抗争，他大声喊道：“我承认了，行不？就这一次啊。”
　　熊小姐说，三个月前，她就发现有男子在这间女厕偷窥，但当时是傍晚，附近又没其他人，她没有声张。商场的其他女员工也向记者证实，她们在该商城如厕时，也有过遭偷窥的经历。
　　随后偷窥男子被民警带回瀛洲派出所接受调查。据介绍，该男子19岁。记者问他为何偷窥，他辩称，男厕已经满了，所以只好进了女厕。
