　　东方网11月16日消息：记者日前从福建省招委会获悉，这个省现已对2010年普通高校招生照顾政策进行全面改革，将取消5项照顾政策，对16项加分政策实行加分减半的调整。
　　福建省取消5项照顾政策后，在高中阶段参加省级以上(含省级)的有关文体比赛获奖的应届考生将不再享受加5分的照顾；中级以上职称，累计在乡镇以下卫生院工作10年以上的卫技人员子女中，第一志愿报考福建省属医学院校的考生以及高中阶段受省级以上表彰的优秀学生干部和三好学生的应届考生，在同等条件下也不再享受优先录取的照顾。
　　同时，福建省将对“应届高中毕业考生获得省级优秀学生称号者”“获福建省表彰的见义勇为先进分子的考生或子女”等人群实行的16项加分照顾政策调整减半加分。
　　根据2009年高招照顾政策执行情况来预计，2010年，5项照顾政策被取消后，5000多名考生将不能按计划享受到这些照顾政策；16项加分政策减半调整后，将影响到6000多名考生。
　　福建省招委会负责人说，近日，教育部针对2009年一些省份在照顾政策方面发生的问题，也在进行调研并准备作一些必要的调整。因此，福建省现在研究公布的照顾政策如与教育部今后作出的规定不一致时，将按教育部的全国统一规定执行。

