　　新华网福州4月17日电 (记者郑良) 4月17日，经最高人民法院核准并下达执行死刑命令，犯故意杀人罪的罪犯林兰英、刘汉高被福建省莆田市中级人民法院依法执行死刑。
　　2004年，林兰英与已婚的林某通奸，林某向妻子陈某提出离婚遭拒绝。林兰英与林某为达到共同生活的目的，多次策划雇凶杀害陈某，费用由两人分摊。
　　2006年初，林兰英雇佣刘汉高实施杀害陈某，并许诺事成之后支付人民币7万元，并将陈某驾驶摩托车接送女儿上学的往返路线告诉了刘汉高。刘汉高纠集雷某等人共同参与杀人，并以拘禁欠债人为名纠集林某某、刘某某参与抓人。
　　5月9日上午，陈某驾驶摩托车途经时，刘汉高等人将陈某拦截并劫持上出租车，将陈某带到一小山上，将陈某残忍杀害。
　　2008年1月，莆田市中级人民法院一审判处被告人林兰英、刘汉高死刑，剥夺政治权利终身。宣判后，林兰英、刘汉高分别提出上诉。2008年10月，福建省高级人民法院维持原判，并依法报请最高人民法院核准。
　　最高人民法院复核认为，被告人林兰英与人通奸并共谋雇凶杀害他人，被告人刘汉高受雇后纠集多人实施杀人，故意非法剥夺他人生命，犯罪性质恶劣，情节、后果严重，社会影响极坏，且均系主犯，应依法惩处。
