　　内容提要：一辆停在布吉下水径大靓社区的黑色私家车遭到众人围观，原因是其车身贴上了雷人标语:“公安局长是我爸，杀人放火都不怕。”“老子就是王法！”昨天中午12时左右，水径派出所民警到达现场，经劝说，车主撕下了标语。
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看
　　昨天(11月21日)上午，一辆停在(深圳)布吉下水径大靓社区的黑色私家车遭到众人围观，原因是其车身贴上了雷人标语：“公安局长是我爸，杀人放火都不怕。”“老子就是王法！”昨天中午12时左右，水径派出所民警到达现场，经劝说，车主撕下了标语。
　　记者接到市民报料后，联系上了车主常先生。面对记者的采访，他并不掩饰他这样做的目的――引起关注。“我刚买了这个车，就是专门为了做这件事情。”这是常先生对记者说的第一句话。记者注意到，这辆奇瑞轿车座椅上的塑料保护膜还没有被撕掉。
　　常先生告诉记者，他是河南睢县人，在深做生意多年，小有积蓄。此次采取这种非常手段，是为了让外界了解到他的家乡发生的一桩命案。此命案虽然与他本人没有直接关系，但他认为此案存在冤屈，就采取了这样一种做法，以引起人们的注意。
　　经水径派出所民警劝说后，常先生撕掉了车上的标语。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
