
谢莉尔
　　谁是最能赚钱的英格兰太太？曾几何时这个问题的答案非“维多利亚”莫属，但在《世界新闻周刊》带来的最新报道中，辣妹的“霸主”地位早已被取缔，眼下最富有的英格兰太太是阿什利-科尔的娇妻谢莉尔。
　　芳龄26岁的谢莉尔在过去两年年通过作电视主持人、广告代言以及发展歌唱事业等轻而易举赚取了690万英镑，而维多利亚的同期同比数字却相形见绌只有675万英镑。有消息人士在采访中这样告诉记者：“维多利亚的王朝已经结束了，现在我们的公主要摘下皇后的桂冠带在自己头上了。”
　　仅两年间，谢莉尔的收入就翻了两倍不只，这其中出任《X元素》选秀节目的评委令其轻松赚取了175万英镑，发展歌唱事业的盈利在250万英镑左右，值得一提的是，谢莉尔的个人单曲《为爱而战》跃居排行榜榜首一举成为年度销售最快单曲大碟。与此同时，代言国际知名美发品牌欧莱雅，谢莉尔获利50万英镑，作模特、接受采访，科尔太太的收入也至少不会低于40万英镑。
　　另外专家预言，与未来“赚钱潜力”相比，截至目前谢莉尔的所得根本就是小巫见大巫，包括辣妹维多利亚在内，任何英格兰太太都只有望其颈背的份儿，换言之，谢莉尔就是个名副其实的赚钱机器。不过截至目前维多利亚的净资产达1250万英镑，而谢莉尔的净资产是约合1200万英镑。尽管如此，贝嫂人气下滑却是无争的事实。有知情者透露：“维多利亚现在已经接不到什么回报丰厚的代言合约了，很多人认为谢莉尔的市场号召力已经超越了辣妹。”英格兰太太团当中，富豪指数排名第三的是拥有家资800万英镑的鲁尼太太科琳。

