
兵马俑中藏有“小战士”。

知名秦兵马俑专家、秦兵马俑博物馆名誉馆长袁仲一说,参观过秦兵马俑的人,都会对兵马俑留下威风凛凛的深刻印象。但目前发现,秦俑中还存在着数量极少的“年轻小战士”。
自秦兵马俑发现以来,秦俑坑已发掘出土了一千余件俑。袁仲一说:“有些兵马俑虽然留有小胡子,但是面孔很年轻,看上去天真而稚气,就像是‘年轻的小战士’。”
“年轻小战士”有多少?专家认为,这种形象的兵马俑很罕见,虽没有专门统计,但总数不会超过十个。在中国古代,胡须是成年人的标志,兵马俑基本上都是有胡须的,但专家在秦俑一号坑中发现一件完全没有胡须的兵马俑。袁仲一认为,兵马俑没有胡须让人很意外,具体原因尚不清楚。
秦兵马俑中存在的“年轻小战士”数量很少而分散,那么历史上年轻的“小战士”能否单独成军呢?专家们的回答是否定的。
中国人民大学教授王子今认为,秦昭襄王对赵国开展长平之战时,有“发年十五以上悉诣长平”事,即未成年的15岁的男人都被纳入征兵的范围。明人董说《七国考》的《秦兵制》中称其为“小子军”。但实际上,“小战士”属于非常时期的兵役形式,不是常备军。
“小战士”在历史上的演变如何呢?中国秦汉史学会秘书长张铭洽说:“汉承秦制,兵学思想是相沿袭的。汉武帝时期加强了保卫皇帝安全的禁卫部队――羽林军的力量,采取的措施之一就是把因公而死的羽林军的孩子由国家来养育,组成‘羽林孤儿’,可说是秦人‘小子军’的演变。”
