
　　中广网北京12月2日消息（记者申玉彪）国家税务总局在官方网站上发布关于纳税人权利与义务的公告，纳税人享有知情权、申请延期申报权、保密权、税收监督权、纳税申报方式选择权、申请延期缴纳税款权、依法享受税收优惠权等多项权利，同时有按时缴纳税款等多项义务。

　　您的权利

　　您在履行纳税义务过程中，依法享有下列权利：

　　一、知情权

　　二、保密权

　　三、税收监督权

　　四、纳税申报方式选择权

　　五、申请延期申报权

　　六、申请延期缴纳税款权

　　七、申请退还多缴税款权

　　八、依法享受税收优惠权

　　九、委托税务代理权

　　十、陈述与申辩权

　　十一、对未出示税务检查证和税务检查通知书的拒绝检查权

　　十二、税收法律救济权

　　十三、依法要求听证的权利

　　十四、索取有关税收凭证的权利

　　您的义务

　　依照宪法、税收法律和行政法规的规定，您在纳税过程中负有以下义务：

　　一、依法进行税务登记的义务

　　二、依法设置账簿、保管账簿和有关资料以及依法开具、使用、取得和保管发票的义务

　　三、财务会计制度和会计核算软件备案的义务

　　四、按照规定安装、使用税控装置的义务

　　五、按时、如实申报的义务

　　六、按时缴纳税款的义务

　　七、代扣、代收税款的义务

　　八、接受依法检查的义务

　　九、及时提供信息的义务

　　十、报告其他涉税信息的义务【详细】

　　个人所得税

　　纳税对象：以个人取得的各项应税所得（包括个人取得的工资、薪金所得，个体工商户的生产、经营所得等11个应税项目）为对象征收。

　　车辆购置税

　　纳税对象：对购置汽车、摩托车、电车、挂车、农用运输车等应税车辆的单位和个人征收。

　　印花税

　　纳税对象：对经济活动和经济交往中书立、领受税法规定的应税凭证征收。

　　契税

　　纳税对象：以出让、转让、买卖、赠与、交换发生权属转移的土地、房屋为征税对象征收，承受的单位和个人为纳税人。 【详细】

　　企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，已经实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。

　　据专业人士分析，这部分费用如果计入工资收入，可能会导致职工多缴个人所得税。中国人民大学财政金融学院安体富教授认为，财政部此次下发的通知是明确了单位经常性的补贴像交通补贴、通讯补贴等等都应当纳入职工工资总额。例如在一家文化公司工作的张小姐，公司每月发给她1400元的交通、通讯补贴。根据新的规定，这1400元补贴今后将要和她的5000多元的工资收入合并缴税。【详细】



　　分类广告

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　・

　　中央台简介 网站简介 广告服务 招聘信息 版权声明

　　通信地址：北京复兴门外大街2号 中国广播网 邮编：100866

　　客服热线：86093114 400-668-0040传真：63909751

　　E-mail:cn@cnr.cn

　　网上传播视听节目许可证号 0102002

　　中央人民广播电台 (C) 京ICP证090147号