　　中新社北京九月三十日电 题：阅兵装备显示中国空军正在向战略空军方向转型

　　作者　李国文 杨春源

　　新中国六十周年阅兵式上展现的武器装备显示，中国空军正在向战略空军的方向转型。

　　在此之前，中国空军参加了新中国成立六十年来的历次国庆阅兵，在一九四九年、一九八四年、一九九九年的三次大阅兵所展现的空中力量显示中国空军基本上是处于战术空军的阶段。

　　从艰难起飞到全部国产化

　　在中华人民共和国开国大典上，参阅的十七架五型飞机全部来源于国民党空军和日伪空军。

　　一九八四年国庆阅兵，空军充分体现了空中力量的建设成就。空中第一梯队由一架轰-6飞机领航，八架歼教-5型飞机分列两旁护航，紧随其后的是十八架轰-6飞机组成的第二梯队。空中第三梯队由三十二架强-5型飞机分编为五个中队，第四梯队由三十五架歼-7型飞机分编为五个中队组成，所有机型都是国产的，并且是首次亮相。

　　轰-6飞机标志着空军战略轰炸力量的初步形成，强五飞机机群标志着空军形成了突击、进攻能力，而歼七飞机的首试锋芒，也显示了空军争取战争制空权的能力和信心。

　　从国土防空型到攻防兼备型转变

　　一九九九年建国五十周年大阅兵，空中梯队第一次由来自空军、海军、陆军航空兵共同组成，共八个机种十四个机型一百三十二架飞机。亮相的机种分别为轰-6系列飞机，歼轰-7，强-5C、歼-7系列飞机，歼-8系列飞机，苏-27和直-9飞机。

　　从这些武器装备可以看出，空军的武器装备已经形成了以第二代为主体的阵形，并且第三代武器装备也开始列装。是空军空中力量的集中展示。

　　海湾战争之后，中国军队的信息化建设迅速提上了议事日程，由机械化、半机械化向信息化建设的跨越式转型建设，是空军武器装备建设发展的立足点。

　　一些因历史原因而拖延的武器装备研制项目重新启动，一些新型重点武器装备研制项目开始加速。

　　轰-6E、轰-6F、轰-6丁、轰油-6等轰-6系列飞机的亮相，标志着空军战略轰炸能力的提升，尤其是轰油-6飞机的首次亮相，更是空军应对未来高技术条件下局部战争能力的显现；歼轰-7、歼-8系列飞机、歼-7系列飞机亮相，在一定意义上宣示了空军自主研发新型武器装备的能力和武器装备自主研发的比例在不断提高。

　　这些新型武器装备都配备有先进的雷达、火控系统和较强的火力配置、先进的机载电子设备，能够全天候执行任务。

　　从战术空军到战略空军

　　建国六十周年大阅兵，共有十五型一百五十一架飞机分成十二个梯队通过天安门上空。预警机、歼-10、轰油-6、轰-6H……机种机型之全、之先进，前所未有。空警-2000、空警-200、轰油六、轰6-H、歼-7GB、歼-8D、歼-8F、歼-10、歼-11、教-8、直-8K/A等现役战机公开亮相。

　　从这次武器装备上，可以看出空军正在逐步向着战略空军的方向转型，信息化、体系化建设成效明显。

　　两型由中国自主研发的预警机，是空军信息化建设的标志；轰油-6、轰-6H等战机，是空军战略打击、精确打击、远程作战能力的彰显；而歼-8F、歼-10、歼-11等歼击机集体亮相，向世界表明，空军的制空力量，已经完成了更新换代，三代机已经成为了主体作战力量；装备直-8K/A机型的空军直升机部队在阅兵式上首次公开亮相，标志着空军完成多样化军事任务以及完成特种作战任务的能力有了一定的突破。