
在中央展开对基层领导干部的大轮训之后,各地正在试验推出村官大学培养计划。所谓村官大学培养计划,就是把村官送到大学进行培训,以此提高村官水平。最近,惠州、汕头等地就在全市范围内启动村官大学培养计划,意欲在三年内培养1000名村官大学生,实现“一村一名大学生”的目标。当然,这个大学生主要是本地村官,与大学生村官是有区别的。
“把大学生培养成村官,把村官培养成大学生”,这种双向培养途径,各有各的好处。当前,高校就业形势严峻,把一批大学生输送到农村去,让大学生在农村这片广阔的天地里施展才华,并得到锻炼的机会,丰富人生经历,既有利于缓解就业压力,也有利于改善农村政治和文化生态。但是,城乡二元差距毕竟已经存在那么多年了,要想突然从整体上改变目前农村的面貌,过于理想化。因此,大学生村官大多是临时性的、短期性的,真正在农村扎根下来为农村贡献一生才华的只有极少数。当然,不排除持续派出大学生到农村来搞建设,也能起到长期促进农村工作的作用,但是,农村本身到底还是需要大量稳定的本地人才。
高考制度、高昂学费以及错过学习时机等各种原因让相当一批农村精英未能进入大学殿堂,这一批农村精英生在农村、长在农村,又经过选举成为村官,应当说本身是具备了一定能力的。但随着时代的发展,农村发展也呈现出与时俱进的态势,各种利益关系错综复杂,要想处理好农村内部各种事务并非光靠旧序通俗就能达致。让这样一批农村精英进入大学学习,目的并不是让他们拥有一个大学学位,而是为了让他们及时更新知识,学到处理各种事务的新思想、新办法,更好地带领农村发展致富。
根据惠州市的规划,未来三年,全市将有1000名村官获得机会进入当地的广播电视大学,学习农村行政管理方面的知识。培养对象以年龄在40周岁以下,具有普高、职高、中技、中专或同等学历的村“两委”成员为主,同时吸收农村后备干部中的优秀青年参加。这种有效利用本土教育力量,方便农村人才就地学习的方法值得借鉴。但是,对村官的培训思路仍然要继续拓展,村官大学生培养必须针对农村现实,既要从农村中来,也要回到农村中去。因此,培训应紧密结合农村实际,有的放矢,不能拿一些假大空的东西忽悠村官。切莫把村官大学生培训当成政治动员报告会,那样便容易走偏道、走错道。
农村又是一个自治体,村民自治制度是我国农村长期坚持的一项民主制度,村官大学生培养计划必须契合村民自治的具体情况,尊重村民的民主选择。村官大学生也应当树立正确的读书观,不能由于进了大学课堂,就等于坐稳了位子,反而不积极带领村民致富搞建设。让村官学习的目的是让他们丰富知识,提高能力,而这种能力不仅仅来自于课堂,也来自于实践。归根结底,所学只有在所用中发挥作用才算“学以致用”。而这种“用”,到最后是要靠村民的选票说话的。
培养农村人才是一件功在当下、利在后世的事情。农村很大、农民很多、涉农工作很复杂。如何发展农村,如何为农村既输血又造血,确实是一件值得好好探索、深入思考的大事。不仅让城市人才下乡,也让农村人才“上学”,如此双管齐下,总是一件好事,多做一点无妨。(南方日报评论员)
相关稿件