
章子怡为Omega拍摄新一辑广告，展现长发飘逸的美态


品牌找来大师级的Sorrenti操刀拍摄，难怪章子怡躺下配合也无怨言

章子怡趁休息时向钟表技师请教，了解钟表原理
　　东方网5月3日消息：据香港媒体报道，章子怡为千万酬劳“任人摆布”！近日她在纽约为着名钟表品牌拍摄新一辑广告，贵为天后的她不在乎污秽，躺在地上滚来滚去非常敬业。
　　章子怡早前以Omega名人大使身份，飞到纽约曼哈顿为品牌拍摄全新一辑环球广告。品牌这次特别邀请潮界摄影大师Mario Sorrenti亲自操刀，子怡表示并非首次与Sorrenti合作，早前彼此曾合作拍摄中国版《Vogue》封面，所以能再度合作，她感到非常开心。虽然Sorrenti的要求难度极高，甚至“摆布”子怡躺在地板上，但她依然非常专业没有推脱，让站在梯上的Sorrenti以俯身姿态，俯拍其长发飘逸的大头照片。
　　拍摄当日，子怡早已到达摄影棚，准备做发型、化妆。期间虽有空闲及休息时间，但她没有抓紧休息，反而与在场的钟表技师谈天说地，还向对方偷师了解钟表原理。技师见有大明星亲自请教也相当高兴，两人有说有笑，令原本紧张的拍摄现场增添了融洽气氛。 (鱼鱼/文)

