有次等公共汽车时，旁边开过去一辆宝马，一位路人对他身边的人说：“看，刚过去那辆就是IBM。”我有一朋友在联通实习。一天，一老头走近来，劈头盖脸就来句：“给我办张移动卡。”然后我那朋友头也不抬就来句：“师傅，有人来砸场子！”
我在外地理发，聊天时师傅问我在哪里上学，我说：“北京大学。”他说：“北京大学好哇，北京可是首都啊！”然后又问：“北京哪所大学啊？”我当时都快晕了。

以前的地理老师是个男的，特别暴力，谁一说话或一走神他上来就是一拳，但从来不打女生。有个新来的女生不知道，有一次她上课偷看漫画，被地理老师发现了。老师走到她面前还没任何表示，这女同学先吓得小脸煞白，高呼：“非礼啊！”吓得我们地理老师赶紧躲到讲桌旁边证明清白。
一日风大，自行车被刮倒了一排，只听一同学一边扶车一边说：“谁的奔驰压了我的宝马？”
一日，班长通知星期六要做什么来着(那周事情多)，完了我同桌猛摇我手臂：“快，告诉我星期六是礼拜几？”一次往我爸爸单位打电话找他，因为很急，电话通了也没考虑，上来就喊：“爸，你是xxx吗(爸爸的名字)？”结果对面笑得都说不出话了。
我爸爸和几个同事准备去美国，在超市买随身带的东西，这时，超市里一个美国人过来用标准的济南话打招呼，同事们暴汗，聊了一会儿才知道原来这老外是抗战时期留在中国的美国后裔，同事问他：“那你英语怎么样啊？”老外一拍大腿道：“别提了，英语实在太难学了！”进入原帖　继续欣赏>>>

进入社区 更多精彩>>>>
热门笑话排行 不容错过>>>>
本作品为新华网网友提供，本网不负责证实原创性及真实性，如需转载请与作者本人联系

新华社区精彩贴图推荐：
轰动大学校园的经典求爱方式
厉害！现在的年轻人居然都这样相亲了

