　　2008年7月10日，“2008 SaaS 在中国”――第二届中国软件运营服务大会在宁波隆重开幕。用友、金蝶、微软、SAP、Oracle、WebEx、阿里巴巴、奥林科技、金算盘以及IBM、Intel、联想、浪潮、世纪互联、宝德等50家国际和国内知名的IT企业老总齐聚甬城，并发表主题演讲。大会还吸引了来自宁波本地以及周边地区的200多家中小企业用户。

　　国际知名的IT专家、美国斯坦福国际研究院主席 William F. Miller发表视频讲话并祝大会圆满成功。Miller说，和传统软件相比，SaaS的一大特点是随时随地的可用性，它能跨国界地应用，祝愿中国的IT企业能抓住SaaS发展的浪潮，把市场做到全球！目前主要的SaaS厂商，用友、金蝶、微软、中国网通浙江分公司、SAP、Oracle、阿里软件、WebEx、奥林科技、金算盘、积木软件、中企开源、铭万、富基标商、TRS、红杉树、讯鸟、众信同行、盟度、八百客、中宽网信等分别做了围绕SaaS的“切入与创新”的主题演讲并展开了热烈的讨论，为厂商和用户全面描述了当前SaaS市场轮廓，为用户选择SaaS产品和厂商SaaS市场的切入提供了方法和依据。
　　大会发布了《2008年中国SaaS市场发展状况白皮书》，白皮书显示，目前中国SaaS市场总体规模达到157.5亿元，其中管理型SaaS市场规模达到4.5亿元，管理型SaaS市场规模较2006年同比增长104％。计世资讯（CCW Research）认为，虽然2007年SaaS市场增长较快，但整体仍然处于SaaS市场发展阶段的初期。未来3－5年，SaaS市场将进入快速发展阶段。计世资讯预测，2012年SaaS市场规模将达到521亿元。其中管理型SaaS市场规模将达到101亿元，复合增长率将达到86%。
　　大会还组织了有关企业家、专家等参考考察了宁波市软件园和宁波市鄞州区“中企新干线”典型用户。通过实地考察，SaaS厂商、地方政府的领导和企业用户之间进行了充分的交流和沟通。这种考察为SaaS厂商进一步了解用户的需求，政府推动SaaS产业的发展和中小企业信息化建设提供了充分的信息。据介绍，“中企新干线”是宁波市鄞州区政府联合电信运营商、SaaS平台厂商和ISV等各方力量，共同组建的SaaS联盟。目前，“中企新干线”已拥有上千家SaaS的用户。
　　此外，本次大会还公布了 “SaaS产品创新奖、SaaS商业模式创新及SaaS应用案例创新奖”评选的结果，并对获奖的优秀企业颁发了奖牌和证书。其中，用友、金蝶、SAP、富基标商、奥林科技、众信同行、TRS、积木软件、中宽网信、北京爱捷科、铭万、红杉树、点逸网络科技等公司分别获得了SaaS产品创新奖。金算盘、江苏风云网络、WebEx分别获得了SaaS商业模式创新奖。阿里软件获得了SaaS最佳商业模式奖，宁波金诺信息科技有限公司获得了SaaS优秀应用案例奖等。
　　据了解，本次大会受工业和信息化部、宁波市人民政府的指导，由宁波市信息产业局和计世资讯（CCW Research）联合主办，宁波市鄞州区人民政府承办。“SaaS在中国――中国软件运营服务大会”自2007年首届成功召开之后，已发展为国内最为权威、规模最大、规格最高的SaaS会议，一直以来受到了各界的广泛关注。
