　　由国家体育总局武术运动管理中心与中国武术协会主办，广州日报协办的第6届中国功夫对泰国职业泰拳争霸赛将于本月19日晚上在佛山明珠体育馆举行。就在上个月，离比赛还有一个月时间，“第6届中泰搏击争霸赛”就在很多网站和报纸上炒得沸沸扬扬，各种离奇“新闻”让本报的广大读者半信半疑，无所适从。本报记者接到不少朋友和读者的来电和短信询问，由于问题太多而篇幅有限，在此，本报记者先作一粗略的回应，读者可持续追踪本报的后续报道。
　　■ 文/图 本报记者 施绍宗
　　余鸿坚徐睿联袂唱好戏
　　本报热心协办搏击大赛
　　读者们在问到“第6届中泰搏击争霸赛”的各种情况时，往往责怪本报记者，为何广州日报协办的大赛，却迟迟不对这一赛事作出报道。
　　本报记者只好如实解释，这是事前与赛事承办商与推广人的约定，道理很简单，如果本报记者抢先报道赛事的各种情况，赛事推广人就很难进行“天马行空”式的炒作了，因为本报作为强势主流大报，必须遵循客观真实的新闻原则，只好“后发制人”。
　　这次中泰搏击大赛，承办人和操盘手是余鸿坚与徐睿，他俩曾在今年1月同样在佛山明珠体育馆举行的“柳海龙国际搏击争霸赛”上有过一次合作，那次比赛由于宣传到位再加上柳海龙的“明星效应”，票房甚佳。这次，两位“搏击赛事金牌推广人”再度联手，决心要向广大观众与搏击迷提供一台好戏，为了取得良好的票房收益，同时也是为了宣传武术或搏击，赛前造势是必不可少的一道“程序”。
　　多年来，无论在广州还是在佛山举办的搏击大赛，只要够档次、够水平，本报几乎都是协办单位，远的不说，今年三大比赛，年初的“柳海龙国际搏击争霸赛”，年中的“世界功夫王争霸赛”，还有就是这次年终的“第6届中国功夫对泰国职业泰拳争霸赛”，无一不是如此。
　　徐睿娱乐手法包装赛事
　　本报如实报道“揭老底”
　　但对比赛的宣传，本报记者与徐睿一直存在不同的见解，本报记者认为，一个搏击比赛能否吸引观众，主要基于以下几点，首先是参赛选手的水平以及名气；其次是规则能否尽量放开；三是裁判是否公正；四是宣传和报道是否到位。而作为媒体对赛事的报道，只要客观真实地挖掘其中的亮点和卖点就够了，绝对不能把炒作炒成虚构。
　　不过，徐睿对此却有另外一番见解，他用娱乐新闻最惯用的手法炒作搏击比赛，结果是，声势造得很大，就连平时不关心搏击的人都被吸引了过来，在这一点上确实很成功，但其炒作手法也在网上受到很多批评与非议。
　　本报记者曾在今年初的“柳海龙国际搏击争霸赛”举行之前与徐睿就比赛的报道有过多次交流，最后，我们之间达成理解，他继续他的“天马行空”，本报记者则如以往一样如实报道，不会采用以赛事组委会名义提供的“新闻稿”。但这样一来，就出现了一种有趣的现象，徐“大侠”精心策划的各种“新闻”，都被本报记者揭了底。
　　徐睿为此还责怪本报记者：“我辛辛苦苦想了半天的点子都被你揭穿了，这不等于玩魔术的被揭了秘？”本报记者说：“现在是网络时代，没有什么可以瞒着大家的。”但令徐睿难以理解的是，为何观众对那些娱乐八卦新闻如此宽容，却对搏击的娱乐性新闻如此苛求？
　　泰拳叫板少林寺被揭穿
　　发烧友或弹或赞争议大
　　徐睿这次把年初在“柳海龙国际搏击争霸赛”的炒作手法又再拿出来，但做得更加“天马行空”，表现出了非凡的想象力，泰拳“五天王”向中国散打挑战，甚至叫板少林寺，考克莱对中国武术的“狂言”等，很是热闹。
　　但没过多久，就有一位名为“搏击者”的网友发帖揭穿，原来全都是虚构，于是又引来一番更大的热闹。网友说：“国内现在搏击盲太多，不炒作没人关注，有人关注才有银子赚，有银子赚才能举办更高水平的赛事，请更好的拳手。不是不能炒作，关键是看炒作的技巧和水平。一直期待老徐在炒作上能够露几次妙手,，这次炒作如此失败，太令人失望了。炒作是必要的，不过徐睿的炒作水平太低劣了。闹剧，活生生的闹剧！这样乱炒是为了武术还是害了武术？”
　　不过，虽然网上有不少人对金牌推广人徐睿的炒作手法认为是低俗，但也有人理解他：“我认为这种炒作是好事，把事情搞得越大越好，最好让13亿中国人都知道这次比赛，有利于中国格斗事业发展。炒成这样子商业上已相当成功，得利者肯定是主办方，现在只希望主办方过两天开发布会及时拨乱反正，慢慢还原本来面目。”
　　别人笑他太疯癫 他笑别人看不穿
　　网上还有这么一个帖子，本报记者仅录一段：“教师讲课，对学生要因材施教，中国大多数人对于格斗知识还是小学生，如果你用大学生的讲解方式，他肯定适应不了。而徐睿清楚地认识到这一点，他在关键时刻作出了正确的选择，用了恰当的办法！别以为徐睿无知，他的工作和身份注定不可能这样无知，但是有时候人们要想成功就必须说些违心的话，做些违心的事，徐睿就是为了此事忍辱负重，真是别人笑他太疯癫，他笑别人看不穿啊！”
　　另外，很多搏击发烧友表示欢迎中国第一推广人以实名与网友面对面，以解答他们的疑问。
　　其实，读者真正最关心的问题是：“第6届中国功夫对泰国职业泰拳争霸赛”究竟值不值得买票入场欣赏？比起前5届中泰争霸，第6届有些什么亮点？本报记者将在后文回答这一问题。
　　
