　　东方网12月3日消息：北京时间12月3日消息，在今天进行的NBA常规赛中，本赛季17连败的篮网主场迎战小牛队。结果篮网最终没能创造奇迹，主场101-117负于小牛打破了联盟历史最长开局连败纪录。
　　罗伯特斯拿下篮网最高的24分，德文-哈里斯得到17分，洛佩兹16分6个篮板，康特尼-李13分6个篮板4次抢断，西蒙斯10分3次抢断。小牛方面，诺维茨基得到24分8次助攻7个篮板，丹皮尔拿下18分11个篮板，基德贡献16分10次助攻8个篮板5次抢断，杰森-特里18分，马里昂12分5个篮板，蒂姆-托马斯10分。
　　洛佩兹内线逞威托起篮网
　　比赛一开场德文-哈里斯就率先中投命中，基德外线远投做出回应，两队很快就展开了一波对攻战。洛佩兹在丹皮尔身上打三分将比分追到7-7平，诺维茨基跟着跳投夺走领先，接着小牛又利用布恩失误连续进攻将比分差距拉开。第一节还没过半，篮网就已经落后8分叫了暂停。比赛继续后篮网奋起追击，布恩补篮得分、康特尼-李跳投命中，篮网打出10-2的反击高潮将比分追到19-19平。小牛暂停后反被西蒙斯远投将比分超出，尽管小牛试图夺回领先地位，但篮网多变的进攻让小牛屡屡受挫。第一节结束后，小牛努力将比分追到28-28平。
　　小牛频掀高潮扩大比分差距
　　次节开打鲍比-西蒙斯依然状态不减，他和哈里斯联手包揽了篮网本节前8分。然而小牛两大替补特里和巴里亚却同样发挥出色，对攻战中小牛逐渐占据上风重新确立起3分领先优势。哈里斯远投三分命中，蒂姆-托马斯马上就还以三分跳投，小牛趁机打出7-0的小高潮将比分差距拉大。罗伯特斯跳投得分，丹皮尔连续篮下进攻打成，诺维茨基又和基德配合远投三分中的，小牛一波又一波的进攻很快将比分改写成61-44。本节还有2分多钟，小牛就将领先优势扩大到了20分之多。面对巨大的比分差距，篮网已经基本没有了抵抗之力。半场结束时，篮网已经50-77落后小牛队，单节被小牛砍下惊人的49分。
　　基德诺天王阻击篮网反扑
　　第三节开场诺维茨基和马里昂就内外夹攻连续砍分，小牛的领先优势进一步突破30分大关。哈里斯外线骗犯规三罚两中，哈塞尔突破上篮在诺维茨基身上打三分得手，篮网迅速回敬一波9-0的进攻高潮缩小分差。在篮网的持续反扑下，小牛的领先优势一度被缩小到19分。然而基德丰富的比赛经验发挥了作用，他先是助攻特里远投三分命中，接着又上篮得手重新将分差拉大到20分以上。康特尼-李远投三分再次掀起反击，但是诺维茨基强势爆发接连拿下7分，篮网的反扑再一次遭到了无情的遏制。第三节结束后，小牛依然保持着105-78的领先优势。
　　篮网反扑未果终致惨败
　　最后一节小牛开场就派出了4名替补球员，罗伯特斯趁势带领篮网打出6-0的反击。杰森-特里造西蒙斯犯规两罚全中，篮网很快再次掀起反击连得7分，很显然篮网球员并不想轻易成为历史最差的创造者。面对篮网的强劲反扑，小牛也不敢托大换上诺维茨基和基德两大主力。随后诺维茨基助攻特里上篮命中，跟着自己又造犯规两罚全中，小牛连得6分再次扩大比分差距。因为比分差距过大，篮网最终未能实现翻盘的愿望。
　　双方首发阵容：
　　小牛：杰森-基德、贝奥博伊斯、马里昂、诺维茨基、丹皮尔；
　　篮网：德文-哈里斯、罗伯特斯、哈塞尔、乔什-布恩、布鲁克-洛佩兹。

