

美国第一夫人米歇尔・奥巴马以一身红裙登上美国时尚杂志《Glamour》的封面，并且被评为“年度女性”。
　　美国第一夫人米歇尔・奥巴马不愧是今年人气最旺的世界级女性！近日她以一身红裙登上着名时尚杂志《Glamour》的封面，而这一期的内容就是该杂志最受瞩目的“年度女性”期刊。
　　这位45岁的第一夫人不止一次地用她的真诚和率真赢得好评。这一次也不例外，她袒露自己的审美观和生命哲学，比如她所欣赏的偶像、家庭生活的原则以及对男人的看法……
　　人品很重要　　什么样的女人对男人奏效？约会时女人该怎样表现最好？对于这个问题，米歇尔的回答是：“可爱的形象和表现当然很好，但这只是昙花一现。虚华的外表并不能代表本质和持久，所以‘本我’才是最重要的。”米歇尔坦率地表达着她的看法，“人品很重要，不要看银行账户有多少存款，而是要看心，并深入灵魂去了解，去感悟。”对于与男性约会，女性该保持一个什么样的状态，米歇尔的态度具有典型美国女性的风范，“跟他在一起，你一定是感到高兴的，绝不要跟一个会令你不悦的人在一起。”
　　永远孩子第一　　有关家庭生活方面，米歇尔着重谈到在保持卫生方面的原则，“我永远是孩子第一，我自己也很重视这一点，不会把它放到无关紧要的地位。从男性榜样那里我得知，他们是很重视投资于自身形象的。”米歇尔还进一步阐述了其亲子教育的理念：“我的父母是我最亲近的老师和榜样。对于我来说，榜样就在身边，触手可及，因此奏效也比较快。父母与孩子的交流非常重要，会令他们的成长和家庭的气氛都与众不同。所以不要吝惜与他们在一起的时间。”
