　　C114讯 北京时间11月30日下午消息（张月红）2009年的下半年底，索尼爱立信推出了两款外观赏心悦目、屏幕华美的智能手机，但随后海外便传来Satio和Aino两款手机均存在手机软件问题。
　　英国两家大型手机零售商Carphone Warehouse和Phones 4u已将索尼爱立信Satio系列零售渠道上下架，并发表了声明，称之所以将Satio系列下架，主要原因在于用户的体验结果低于商家过去形成的高标准。
　　现在，Aino也面临着触摸屏的问题，一家消费电子产品的流行科技网志与播客Edgadget透露，Carphone Warehouse可能会再次将Aino下架，不过当前这家零售商在线商店的Aino仍然处于出售状态中。　　
　　索尼爱立信的又一款重量级新机Aino也曝出了屏幕缺陷，而且影响范围较广，如果官方处理不好，恐怕原本预计在今年第四季度打翻身仗的索尼爱立信反倒要承受巨大损失了。

　　索尼爱立信澳大利亚已就此问题作出了回应，称Satio和Aion两款手机出现的问题，目前看似仅出现在英国市场，问题仅影响少数的手机号码。
　　针对业界对Satio问题的关注，索尼爱立信作了如下回应：
　　“索尼爱立信认识到，一小部分Satio手机用户在使用某些业务的时候，软件方面出现了一些问题。Carphone Warehouse 和 Phones 4u两大零售商已经临时暂停了它的销售，以确保其他用户不会再有此类问题。英国运营商沃达丰、Orange、T-Mobile、3、O2的Satio目前的销售仍在进行中，不过索尼爱立信将尽快优先解决这些问题。”
　　
