　　内容提要：索马里海盗11月30日晚间劫持了一艘从沙特阿拉伯前往美国的巨型油轮。这艘悬挂希腊国旗的油轮满载排水量30万吨，船上装载着价值2000万多美元的原油。据悉，该巨轮遭海盗劫持的地点距索马里东部海岸约1300公里，船上共有28名水手。
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放如您在观看新闻时出现声像不同步，请您刷新浏览器并清空IE缓存后再进行观看
　　索马里海盗11月30日晚间劫持了一艘从沙特阿拉伯前往美国的巨型油轮。这艘悬挂希腊国旗的油轮满载排水量30万吨，船上装载着价值2000万多美元的原油。据悉，该巨轮遭海盗劫持的地点距索马里东部海岸约1300公里，船上共有28名水手。
　　美联社报道，这艘巨轮上装载着27.5万吨原油，如果按每桶原油75美元的市价计算，其货品总价值超过2000万美元。这一事件表明，索马里东部的广袤印度洋已经成为海盗们兴风作浪、并且屡屡得手的“乐园”。本次被劫油轮系第二艘遭海盗扣押的巨型油轮。
　　货船船长曾通过卫星电话报警称： “我们在索马里海岸以东800海里的印度洋上遭9名武装海盗袭击，随后强迫我们向索马里海岸驶去。”船长还强调，目前船员没有生命危险，据悉，28名船员中16名是菲律宾人，9名希腊人，1名乌克兰人和1名罗马尼亚人。
　　外界担心，这艘巨轮可能会因“操作不当”发生搁浅或破损事故，进而造成原油泄漏，结果给索马里沿海地区带来严重生态灾难。据介绍，这艘巨轮上因携带着大量易燃品，所以并未雇佣武装护卫随船保驾。由于索马里缺乏“销赃渠道”，因此这艘巨轮携带的原油只能用来换赎金。
　　2008年11月，索马里海盗公然劫持了沙特阿拉伯巨轮“天狼星”号。当时，那艘船上携带着200万桶原油，其市场总价值超过1亿美元。两个月后，船东付出了300万美元的赎金，“天狼星”号才得以脱身。此后，各国海军纷纷前往索马里北部亚丁湾开展护航行动。
　　索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。今年10月以来，索马里海盗再次开始频繁活动，连续劫持了多艘外国船只，其作案地点大多位于索马里以东、塞舌尔以西的印度洋海域，并因避开在索马里以北亚丁湾巡逻的各国军舰而多次得手。
　　目前，海盗手中还扣押着10多艘各国货轮和200多名水手。一个值得注意的现象是，今天的海盗除了索要越来越多的赎金外，还不断要求各国释放被关押的海盗。由于索马里内战不断，处于无政府状态，各方除了“破财消灾”和“严重关切”外，暂时也拿出不什么更好的解决方案。
　　联合国安理会30日一致通过第1897号决议，重申谴责发生在索马里海域的一切海盗和武装劫船行为。决议说，索马里问题监察组提交的有关报告显示，支付给海盗的赎金不断增多，以及对索马里的武器禁运未能有效实施，正在助长索马里沿海的海盗行为。
　　安理会安理会对索马里海盗问题“表示关切”，并呼吁有能力的国家和区域组织通过派遣武装力量和扣押海盗船只等形式，积极参与打击索马里沿海海盗和海上武装抢劫行为。安理会还决定从即日起将参与打击索马里海盗的所有国家和区域组织的相关授权延长一年。
　　联合国秘书长潘基文最近在提交给安理会的报告中强调，海盗行为在索马里已经成为低风险、高回报的犯罪活动，必须通过综合性解决办法打击索马里海盗行为，其中包括促进索马里和平进程，帮助索马里建立安全机构以及加强非洲联盟索马里特派团的实力等。
索马里问题监察组的有关报告显示，赎金支付日益增加在助长海盗及相关绑架行为方面起到了重要作用。报告指出，除非国际社会能够扭转这种助长海盗现象的成本效益比，否则海盗行为将继续对亚丁湾和印度洋的国际海运、以及索马里的和平与安全造成危害。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
本篇新闻热门关键词:视频风险回报货轮货品