[提要]索马里首都摩加迪沙一家饭店发生自杀炸弹袭击，至少已造成57人死亡，另有200多人受伤。死者中包括索马里卫生部长、教育部长、高等教育与文化部长、旅游和运动部长。索马里官方称，这次爆炸是自杀式袭击，系境外恐怖份子所为…[我来说两句]视频：索马里首都发生爆炸 4名部长遇袭3死1伤在索马里首都摩加迪沙，警方在搬运一名在爆炸中遇难的政府部长的尸体。新华社发
在索马里首都摩加迪沙，一名受伤的学生被送往医院。
索马里地图
最新消息：索马里一酒店遭自杀袭击 已有57人死含4名部长
马里首都摩加迪沙一家酒店3日发生爆炸,至少57人被炸死,其中包括索马里过渡政府4名内阁部长。受伤者多达200多人。多家西方媒体报道,事发时,酒店宴会厅内正举行大学毕业典礼。虽然索过渡政府尚未公布爆炸调查结果,但酒店安保官员说,一名混在典礼嘉宾人群中的自杀式袭击者制造了这次爆炸。[详细]
　　新华网内罗毕12月3日电（记者赵卓昀）摩加迪沙消息：索马里救护组织3日说，索首都摩加迪沙一家饭店当天发生的自杀炸弹袭击事件至少已造成57人死亡，另有200多人受伤。

　　当地救护组织负责人阿里穆萨对新华社记者说，到目前为止，该组织已运送200多名伤员前往医院救治，各医院报告的死亡人数累计已达57人。当地最大的梅迪纳医院已收治87名伤员，另有22人送到医院时已经死亡或在医院不治身亡。

　　据索马里官员称，爆炸发生在该市南部政府控制区的一座饭店内。当时，多名政府高官正出席在饭店内举行的大学毕业典礼暨出国留学生欢送仪式。死者中包括索马里卫生部长、教育部长和高等教育与文化部长。另外，青年与体育部长在爆炸中受重伤。

　　目击者说，自杀袭击者是一名妇女。到目前为止，尚没有任何组织宣布对这一事件负责。

　　索马里自1991年以来一直战乱不断。目前，该国中南部大部分地区处在反政府武装控制下。
恐怖袭击者男扮女装 索马里官方称系境外恐怖分子所为
据索马里新闻部长戈勒介绍，这次爆炸是一名男子男扮女装将自杀式炸弹藏在衣服内引爆的，索马里驻肯尼亚大使事后在内罗毕介绍说，这次爆炸是自杀式袭击，是来自境外的恐怖份子所为，但是，也有报道称，恐怖袭击者很有可能是来自索马里的反对派组织，爆炸事件至今已经过去近20个小时，目前还没有任何组织对这起袭击事件负责。[详细]
索马里政府摇摇欲坠 海盗“华尔街”生意兴隆
索马里海盗成立“股票交易所” 金钱武器都能入股
《时代》年度人物候选人出炉 索马里海盗上榜
