　　红旗南路迎水道交口地铁三号线施工期间，红旗南路每逢交通早晚高峰时段车流量集中，使该交口南、北两个临近交口不同程度受到影响。交管部门提示，如遇交通拥阻，过往车辆可绕行育梁道、王顶堤立交桥等道路。
　　红旗南路堤南道交口
　　易发交通结点
　　据了解，堤南道有两条车道，不少沿王顶堤立交桥由北向南下桥车辆途经红旗南路堤南道交口右转时，易与沿堤南道由西向北左转车辆形成交通结点；交通晚高峰时段沿红旗南路由南向北车辆集中且红旗南路由南向北方向较由北向南方向少一条车道，因此沿红旗南路由南向北行驶车辆途经该交口时，易与沿堤南道由西向北左转车辆形成交通结点；在有过往车辆集中绕行，使沿红旗南路由北向西右转车辆易与沿红旗南路由南向西左转车辆合流进入堤南道形成交通结点。
　　交管部门提示，红旗南路由北向南为三条车道，而由南向北为两条车道，高峰时段因红旗南路车流量大，沿红旗南路由南左转进入堤南道时应靠左侧道路转小弯，避免与沿红旗南路由北向西右转车辆交叉；而沿堤南道由西向北左转车辆通过路口时，需礼让沿红旗南路由南向北直行车辆；堤南道周边高峰时段个别违停车也是引发交通拥阻原因之一，交管部门近日增派交警摄录整治，驾驶人应自觉把车停在指定停车位置。
　　红旗南路园荫道交口
　　围墙留“弯”随意并道多
　　红旗南路迎水道交口暂时成“丁”字路口，红旗南路园荫道交口施工围墙不均匀设计及违法并道多发，成为该交口高峰时段通行缓慢、轻微剐蹭交通事故多发诱因。该交口施工围墙留出的“弯”缩短了通行视线，交通晚高峰的17时30分至18时30分时段，沿红旗南路由北向南行驶车辆途经该交口时易压车；沿红旗南路由南向西左转园荫道车辆因违法并道多发，常引发车辆轻微剐蹭交通事故导致交通拥阻；该交口尽管设立人行步道桩方便行人及非机动车通行，但行人及非机动车时常横穿红旗南路，造成沿红旗南路由北向南直行车辆无法正常通行。
　　交管部门提示，近期协调施工部门拆除占道施工围墙，恢复该交口正常通行；沿红旗南路由北向南行驶车辆途经该交口时应保持合理车距，沿红旗南路由南向西左转园荫道车辆应提前并道，注意行人及非机动车，避免因违法并道引发车辆侧位剐蹭交通事故。(通讯员杨毅王栋张良记者冯琳)
