　　曾摘获五项格莱美重要奖项的约翰・传奇，昨日在沪与同门师妹莫文蔚共同亮相为演唱会造势。两人虽然是初次见面，但仍不吝赞美对方，约翰还评价莫文蔚的音乐“很有特色”。

　　莫文蔚计划拓展海外市场

　　尽管签约了在好莱坞极有影响力的CAA公司，成为汤姆・克鲁斯、杨澜等人的同门，不过莫文蔚似乎并不愿意在媒体面前多谈自己的新东家。问及公司会为其在拓展海外市场作何计划时，莫文蔚只是简单回答：“现在很多方面都在积极地洽谈，希望这次的演唱会就是一个好的开始。”

　　相比起谈及自身的言简意赅，莫文蔚在评价约翰・传奇时却相当兴奋，她自爆平时就一直听后者的歌：“约翰非常可爱，他不仅是歌手，创作、嗓音很好，外表也很高分。”一旁的约翰・传奇听到后，还不忘插上一句：“其实我跳舞也不错。”

　　约翰成美国名流“座上客”

　　听到莫文蔚如此夸赞自己，约翰也表示两人此前已经多次电话交流，而自己最近除了为演唱会排练歌曲外，大部分时间都在听莫文蔚的歌。

　　首次展开自己亚洲巡演的约翰・传奇，除了近年来在音乐上表现出色，他更是成为美国不少社会名流的座上客。昨日在接受采访时，约翰也讲起了自己的名流朋友们：“他们在参与慈善活动时的态度和精神影响了我，不仅在自己的领域里尽心尽责，也用他们这种难得优秀的特质来回馈社会。我想这也是我不遗余力投身慈善活动的重要原因之一。”