　　新华网芝加哥10月10日电（记者韩万宁）受投资者获利回吐及美元汇率大涨、原油暴跌等因素影响，纽约商品交易所黄金期货价格10日大幅震荡。12月合约在夜间电子交易中上涨至936．50美元的高位后回落，最终每盎司比前一交易日下跌27．50美元，收于859美元，跌幅为3．1％。

　　12月份交货的白银期货价格每盎司大跌1．275美元，收于10．60美元，明年1月份交货的白金期货价格每盎司下跌38．50美元，收于1005．20美元。

　　在夜间电子交易中，受股市持续大跌引发的避险买盘推动，12月期金合约最高上涨50美元，触及936．50美元的今年7月底以来的新高。然而，由于商品期货市场普遍面临平仓压力，投资者的获利回吐行为打压金价迅速掉头向下，并最终以较大幅度下跌收盘。

　　10日，大幅波动的美元汇率和原油期货价格也助推金价冲高回落。当天，由于美国股市大幅下挫，美元汇率受避险买盘推动而强劲上涨，至黄金期货场内交易收盘时，美元兑欧元汇率已由10日凌晨的低点1．3639美元大涨至1．3422美元，创下去年8月以来的新高。与此同时，受持续恶化的全球经济危机影响，纽约商品交易所11月交货的原油期货价格暴跌约8美元至78美元下方。