
　　“经济啊！到了应该等一等社会的时候了。”这是我在编《谈谈社会建设》（东方出版中心2009年11月版）时，不断流到嘴边的一句话。
　　近二、三十年，我国的经济有着长足的进步，令国人欣喜，令世人瞩目。可是，我们也不能不看到另一个严酷的现实，那就是：经济这条腿长，社会那条腿短。经济与社会失衡。
　　别的不说，单是在新中国成立不久就已绝迹了的不良社会现象，又在死灰复燃，就够人疚心的了。岂止是复燃，有的简直是愈演愈烈的森林大火。“烧”死了树木，“烧”死了动物，“烧”掉了建筑物。
　　经济建设与社会建设本是一鸟之两翅，一车之两轮。经济发展本来是社会发展的物质基础。只要我们注意一下“全面”，留心一下“协调”，重视一下“人本”和“持续”就可以实现经济与社会齐飞。可是，由于有一部分人片面追求GDP，不择手段追求利润，不惜用牺牲社会建设的做法来搞GDP，结果变成“GDP上去了，社会风气下来了”，“GDP上去了，社会冲突也上去了”。单是我们为了社会稳定所付的代价，要花掉多少GDP呵！花掉GDP还是小事，迷失了GDP的目的，丢掉了GDP的灵魂，那才是最令人痛心的了。
　　市场经济能在中国推行，是中国人用饥饿和生命换来的真知。没有市场经济就没有今天的繁荣。可是，我们决不能让市场进入政治生活，更不能在人的肉体和灵魂上搞市场化。在中共十七届四中全会决定中，大声疾呼反对买官卖官，就是在反对“泛市场化”，就是在反对“过度市场化”。过犹不及。“过度市场化”是对市场经济的歪曲和变形。如果再仔细分析一下今天热衷于搞“过度市场化”的那些人，其中有不少是在1992年抵制市场经济理论的人。他们当初因不懂市场经济而抵制，今天又因不懂市场经济而歪曲。蹲下去看市场经济，遍地是“蚂蚁”，一团漆黑；站起来看市场经济，没有“蚂蚁”，除了光明还是光明。这两种倾向都是思想“走直线”。市场经济有正功能，也有负功能。正功能是主要的，负功能是次要的，对次要的负功能也是应该极力加以防止的。不防止，次要的会玷污主要的，次要的也会上升为矛盾的主要方面。经济与社会同步才是对市场经济的正确态度，也是保证市场经济健康发展的前提。
　　社会建设是大课题。在中共十七届四中全会决定中，在中央领导同志的报告中，在与会者的讨论中，都强调了社会建设。社会建设一要在正确的指导思想，二要辩证地处理好同其它几项建设的关系，三要牢牢把握自身的基本内容和要件。本书就是从这三方面来着眼的。这里仅仅是个初步的尝试。抛出一块“砖”是为了引来大量的“玉”。　　社会建设是全体社会成员自己的事。每个社会成员都要以主人翁的身份、主人翁的姿态，积极投身于社会建设。说一千，道一万，并成一句话是要扩大社会参与，要拓展社会参与的广度，加大社会参与的力度和深度。在网络化带来信息对称的今天，已经没有多少秘密好保了。大量的政务都可以公开，各类社会政策都可以发动群众讨论。有些人成天喊“宣传政策”，到头来把宣传的成本搞得很大，可宣传的效果却微乎其乎。孰不知，决策前的一次讨论胜过决策后的十次宣传，决策前的十次讨论又能胜过决策后的百次、千次宣传。人在参与决策前的讨论中是主体，是自觉的；人在接受决策后的宣传中，是被武装，是受体，是被动的。在讨论中，是七嘴八舌，会有意见分歧。在多种意见面前，要尊重差异，包容多样。在选择了最佳方案后，既要看到非最佳方案的长处，也要看到最佳方案的短处。这样，在执行最佳方案时，才能眼观四方，从容不迫，谨慎从事，而不致于忘乎所以，不会在思想方法上走极端。社会冷漠是可怕的。社会参与是社会建设的加速器。社会建设又是吸引千百万群众社会参与的强大磁石。《谈谈社会建设》的出版也是一种参与，是亿万参与这个沧海中之“一粟”。
