

“中国经济可以说已经取得了保增长的决定性成果。下一步需要保持适当的增长速度，但调整结构和防止通胀预期变成现实应成为更重要的任务”
工业生产提速、投资增速平稳、消费增速加快、出口降幅收窄……11月11日，国家统计局、海关总署同时发布了备受关注的１０月份经济数据。一系列积极信息表明，中国经济前三季度回升向好的趋势在第四季度首月进一步巩固。
2009年收官之战的第四季度，迎来了“开门红”。国家统计局新任新闻发言人盛来运昨日表示，10月份的主要指标让人相信，“保八”已经无忧。
“现在距离年底只有２个月了，１０月份的数据延续了前三季度企稳向好的趋势，中国经济可以说已经取得了‘保增长’的决定性成果。”国家统计局总经济师姚景源如是说。
工业增长：最大亮点
在１０月份的经济数据中，最大的亮点是工业生产。１０月份，规模以上工业增加值同比增长１６．１％，比上年同月加快７．９个百分点，比９月份加快２．２个百分点，为连续６个月同比增速加快，“Ｖ”型回升的态势已非常明朗。
“１０月份的经济形势继续向好的方向发展，这意味着第四季度经济增速会继续加快。”北京大学国民经济核算研究中心研究员蔡志洲说。统计显示，１至１０月份，中国城镇固定资产投资同比增长３３．１％。
值得注意的是，除了政府投资的拉动效应外，来自房地产行业投资的快速增长是投资数据的新亮点。数据显示，１到９月房地产开发投资同比增速较前８个月增加３个百分点达到１７．７％。
兴业银行资深经济学家鲁政委表示，新开工项目增长仍处高位，为未来投资保持高速增长奠定了基础，以房地产投资为代表的民间投资的加速将进一步带动投资增长。
此外，中央财政投资今年只下拨了２８００亿元，还有２０００亿元未拨，这将对未来投资的增长起较大的推动作用。
消费：最大惊喜
我国１０月份社会消费品零售总额的继续增长，显示出我国由内需担纲经济拉动力的“内生性”良好增长态势持续。 10月份，社会消费品零售总额11718亿元，同比增长16.2%。盛来运表示，消费增速加快，是10月份数据中最大的惊喜。“今年以来，汽车、住房等消费热点突出，１０月份又有国庆、中秋两节，这些因素共同推动了消费市场的繁荣，也表明国家扩内需、促消费政策发挥了积极作用。”
CPI、PPI：跌幅继续收窄
目前，除了主要经济指标外，ＣＰＩ、ＰＰＩ两个价格指标的降幅继续收窄，也显示出中国经济处于持续回暖的局面。数据显示，１０月份我国ＣＰＩ同比下降０．５％，比上月降幅缩小０．３个百分点；环比下降０．１％，没有继续８月份以来环比回升的趋势。
尽管ＣＰＩ仍在“负运行”，但市场对通货膨胀的预期却有增无减。专家认为，当前我国不存在现实的通货膨胀，通胀预期一方面来源于宽松的货币政策，另一方面也来自于国际大宗商品价格上涨带来的输入型通胀压力。多家机构预测，物价将继续平稳回升，CPI或于11月转正。
出口：降幅继续收窄
而出口疲软是影响中国经济增长的主要因素。据海关统计，１０月份中国出口值连续第四个月超过千亿美元，降幅为１３．８％，比上月收窄１．４个百分点。此前的９月份，出口降幅比８月份收窄８．２个百分点。“出口值能否超过１０００亿美元是一道‘坎’，目前的数据表明国际市场对中国产品的需求在明显回升，该月顺差也明显增多，这意味着净出口对中国经济增长的负拉动作用将会减少。”蔡志洲表示。
另一方面，我国出口回暖迹象日益明确，这使得进一步出台经济刺激政策的压力大大减轻。中信证券首席宏观经济学家诸建芳认为，出口11月转正的可能性很大，但说外贸强劲回升为时过早。近期中美之间贸易摩擦频发，也引发市场对未来出口形势的担忧。不过，盛来运表示，外需正在不断好转，出口下降幅度继续收窄。10月份我国外贸顺差240亿美元，比上月大幅增加。这些积极的信号使得国家有信心完胜今年“保八”战役。 记者 李画
