昨日，讨薪工人守在鱼洞派出所门前。本报记者 高科 摄
　　本报讯 (记者 李澜) 前天下午，负责巴南龙洲湾某楼盘绿化工程的项目经理因拖欠工人工资86000多元，遭遇工人讨薪，吓得躲进鱼洞派出所过夜。工人们仍不放弃，怕他跑了，穿着厚衣服坚守在派出所门口打“持久战”。到昨天中午，警方已促成双方达成协议。
　　工人派出所门口过夜
　　昨日上午11点半，记者在巴南鱼洞派出所看到，十多位工人和家属围在派出所门口。
　　“被拖欠工资的不只我们这些人，还有些人昨晚守了一夜，现在回家睡觉去了。”讨薪者郑兵指着派出所说，拖欠工资的项目经理王某就在里面。
　　“昨天下午，他就跑进去了，一直不敢出来。”郑兵昨天称，工人们只好轮流守在门口，防止王某偷偷跑掉。
　　郑兵告诉记者，是自己组织这些工人去工地施工的。王某是天霖园林艺术有限公司的项目经理，负责巴南龙洲湾某楼盘的绿化工程。从今年9月以来，郑兵共组织了近百名工人去打工。
　　根据劳务承包合同约定，工程应在11月9日完工，完工后立即结算。结果工人们拼命工作，提前两天完工，找到王某要工钱，王某总是推脱，钱没有到位。于是工人们前天相约再找王某，王某吓得跑到了派出所。
　　达成协议：15日内付清
　　在派出所值班室，穿着羽绒服、戴着一副黑框眼镜的王某坐在长椅上，满脸疲惫。一名叫文长树的工人在与他交涉。“派出所不让多的人进来，就我一人。”文长树说。
　　“我们已经签订了一份劳务总结清单。”王某承认，的确欠了86000多元劳务费，已答应在下月5日前结清。记者在清单上看到，王某与郑兵均在结算清单上签了字，还有栾兴旺、文长林等4位见证人签字。
　　鱼洞派出所值班民警称，双方的行为属于民事纠纷，不属于他们管辖的工作范围，希望双方尽量调解，不要妨碍公安机关正常工作。
　　巴南鱼洞派出所促成双方达成协议：下月5日前结清86000元劳务费
