　　给宝宝喂奶，虽然不是件困难的事，但是如喂养不当，则会造成宝宝吐溢奶，或自己长时间喂奶而腰酸背痛。这里汇集了专家的一些小建议，教你省时省力地喂养宝宝。一般喂奶秘笈
　　(1)以半坐卧姿，将宝宝以45度角度抱着。
　　(2)使宝宝的大腿和小屁屁坐在自己的大腿上，让宝宝的头枕在自己的臂弯。
　　(3)宝宝开始吸吮时，记得注意一定要让奶嘴内充满牛奶，以免吸入太多空气。
　　(4)开始喂奶，可以先用奶嘴碰触宝宝的嘴角周围，宝宝如果饿了，自然会找寻奶头吸吮。塞入奶嘴时，记得奶嘴放在宝宝的舌头上。
　　(5)当宝宝吸吮的速度开始变慢，甚至不吸或有奶从嘴角流出，就必须先停止喂奶，进行拍嗝。传统妈妈常矗立抱着宝宝，让宝宝的头枕在肩膀上，其实这是不好的做法。较好的方式为：将宝宝的上半身以原本拿奶瓶的手托住，使其前倾(此时宝宝的大腿和小屁屁仍旧坐在自己的大腿上)然后用另一只手拍嗝，如此才能观察宝宝有无吐溢奶。
　　床上喂奶秘笈
　　(1)先垫上枕头，作为靠垫。
　　(2)在床边备妥热水、纸巾、奶粉等相关喂奶用品。
　　(3)将宝宝抱上床准备喂奶。如果是冬天，可在抱宝宝上床后，以棉被圈围住宝宝，保持喂奶环境的温暖。此外，喂奶时，妈妈应背靠枕头，以减缓腰部的压力。
　　坐着喂奶秘笈
　　(1)找一张有把手的椅子。
　　(2)在椅子旁，备妥热水、纸巾，奶粉等相关喂奶用品。
　　(3)喂奶时，双手手臂可以枕在椅子扶手上。
　　(4)开始喂奶
　　专家的小建议
　　奶瓶的选择，要以无花纹、素色为宜。初生婴儿的奶嘴，应选择圆孔型，等添加辅食之后，才能更换成十字型。
　　此外，家中需备有8-9只奶瓶，且使用前一定得消毒。消毒奶瓶的过程，分煮沸消毒和蒸气锅消毒。至于煮沸消毒，又依奶瓶的材质而方法各异。如果是玻璃奶瓶，可在水煮沸前便置入锅中(此时水的高度必须高过瓶身)待水煮沸后，再滚5-10分钟左右即可。至于压克力奶瓶，则必须等水煮沸后再置入，一样煮5-10分钟左右。
　　消毒后的奶瓶，如在24小时内未使用，使用前就必须重新消毒。喂奶时机也必须特别留意，通常宝宝得4个小时喝一次奶，爸妈可弹性提早或延后半小时，且最好在喂奶前提早半小时准备。要特别注意的是，喂食时间最好在洗澡之后。

