
　　车主穿棉袄，爱车换“冬装”，这两天北风吹反而吹热了沪市的汽车美容生意。给爱车来个坐垫或方向盘上的“毛毛装”，拿车用香水把闷在车里的空气变清新―――这些都是最近沪上车主们热门的汽车“整容经”。可是，羊毛坐垫真的用上羊毛了吗？汽车香水真的能让空气变清新吗？
　　羊毛坐垫未必用上羊毛
　　记者昨日走访沪市多家汽车美容店，气温骤降让换坐垫的需求猛增。在吴中路上的一家汽车美容店，可供选择的坐垫种类繁多，价格也从几十元到上千元不等，正为爱车挑坐垫的车主石先生告诉记者：“今年冬天来得太快，刚坐上车皮座椅就像冻石头，趁今天不下雨赶紧来配羊绒坐垫。”而除了进汽车美容店，不少年轻车主现在还爱在网上买坐垫。记者昨晚在淘宝网上输关键词“汽车坐垫冬季毛垫”，发现能跳出9万多件“宝贝”。其中，最便宜的号称“1元买全场高档羊毛坐垫”，最贵的号称15999元卖的是澳洲纯羊毛剪绒五件套（坐垫）。
　　网上网下这些汽车“暖”坐垫的质量如何，一时难以定论。不过，据山西省质监局在本月中旬公布的国内最近一次汽车座垫质量抽查显示，包括山西、天津、浙江、上海等地产的15个批次的汽车座垫居然无一合格，不合格项目主要出在纤维含量上。
　　消费提醒:优质羊毛坐垫毛色光泽鲜亮，用手轻抚之下手感细腻、柔滑，不易产生掉毛或碎毛粘衣服的现象。劣质羊毛坐垫则色彩黯淡，容易掉色、串色，手感还粗糙。
　　香水“有毒”可能含甲醛
　　天冷让不少汽车成了开着暖气的“密封罐”，车主少不了用上车载香水来改善车内空气。目前，沪上出售的车载香水，价格从十几元到几百元不等。一家汽车美容店的店员向记者坦言，进店买香水的车主一般只关心香水的香型和价格，百元以下的车载香水卖得不错，便宜的补充液销售情况也很好，买家对产品说明、生产厂家等标识倒并不在意。而同样是在淘宝网上，记者发现有的汽车香水居然只卖1毛钱1毫升。　　一位不愿透露姓名的业内人士这样说：“目前很多生产车载香水的厂家都用一般的化工产品进行勾兑，其中很有可能存在含有甲醛或其他化学成分超标的问题。这样的‘香水’不仅不会提神醒脑，反而会腐蚀车辆的仪表台，造成空气二次污染，人闻多了还会出现头晕、咳嗽、恶心、呕吐等症状。”　　消费提醒:伪劣的车用香水外包装上往往没有中文说明、中文企业名、地址和联系方式，较多的是日文和韩文。其次，劣质香水挥发快，香气较刺鼻；纯正的香水则能带给人清新愉悦的感觉。再次，劣质香水在阳光下暴晒后容易出现漏液现象，颜色会逐渐变为白色。

