　　我一直为我是个开通的好妻子而自豪--不是每个女人都能正视老公的性需求，并且积极为他想办法解决的，我一直把性看得非常重要。但可惜，向来自负的我竟忘了性与爱是相辅相成密不可分的，甚至很多时候，爱比性更重要。
　　我为老公买了个充气娃娃
　　公司派我去德国总部学习的通知下来之后，我兴奋之余有些焦虑。
　　去总部学习的名额一年只有一个，经过激烈竞争层层选拔才能确定人选，而且差不多回来之后肯定升职，我当然很高兴。可我跟老公结婚才半年，此时分开真的舍不得，还有一个很现实的问题是，他的性需求如何解决？
　　我是比较西化的女子，一直以来都觉得性是生活中重要的一部分。成年人需要性是很正常的，科学的性生活对身心健康很重要。我担心我不在的时候，老公会因为身体上的寂寞而出轨。
　　那天打开邮箱，发现有一封卖情趣用品的邮件。以往这类邮件我统统删除，那一刻却心念一动：既然我不在老公身边，不如给他买件性用品，他的需求有了“出口”，不就不会乱来了？
　　想到这里，我立即点开邮件仔细阅读。邮件里推荐了一种男用仿真充气娃娃，无论手感还是功能都相当逼真，我决定买下它。
　　充气娃娃寄到的时候，离我出国只有一天了。晚上老公想搂着我缠绵，我推开他，神秘兮兮地拿出一个大盒子，说是送给他的礼物。老公一头雾水，打开一看才知是充气娃娃。出乎我意料的是，他一见之下十分生气，把娃娃往地下一摔说，你这是什么意思？！觉得我一年都熬不住？
　　我说你为什么要熬呢，欲望应该是通过正常渠道释放出来的。再说这也不是变态，很多没有老婆的人都会买来用呢。我关心你，爱你，才会给你买这个。
　　老公缓和下来，嘟嘟哝哝地说，性不过是爱的牢固剂而已，不至于这么重要吧。
　　走之前我把充气娃娃放在了衣柜里。我想它会有派上用场的时候。
　　我觉得自己做对了
　　第一次打电话给老公问他有没有用充气娃娃时，他啐我说你以为我是色情狂啊，老婆才离开几天就受不了了？我逗他说你真没用过？你不好奇？他吭哧吭哧地说打开来看过，但没用。
　　我开玩笑说：它跟真人没啥区别，你用了以后肯定不会动别的花花肠子。
　　第二次再问，他不说话，只是笑。我问他是不是用过了，他没承认也没否认，我知道他肯定用过了。追问他感觉如何，他想了想，认真地说，以前觉得人家用这个多少有点变态，现在才知道其实是很正常的。接着柔情地低声说，老婆，我用它的时候是想着你的。
　　我挺高兴的，有种顺利解决一件大事的感觉。关于两人长期分居两地以致最后离婚收场的例子我看得不少，我不希望自己重蹈覆辙。
　　渐渐地，老公会主动跟我提起用充气娃娃的感觉，他似乎从中得到一种全新的体验。以前老公在床上是个循规蹈矩甚至有些沉闷的人，现在看来，他开始愿意尝试一些新的事物了，这让我很兴奋。
　　某天老公告诉我，他买了个摄像头，以后我们可以在网上视频了。我很惊讶，之前我要求买摄像头他一直不同意，原因是看到有些人通过视频在网上做爱，怎么现在？……老公
　　说我太想你了，想经常能看到你。我说你不会学那些人用视频虚拟做爱吧，他啐道当然不会了，这点我还是能把握得住的。
　　日子过得很快。一年后，我如期回国。
　　老公似乎有一点点陌生
　　小别一年，再见面的激情自然如火山爆发。当晚与老公恩爱，我隐隐觉得有些不对劲--他以前一直是温和的，彬彬有礼的，而现在变得粗暴许多，几次弄疼了我。完事后他很快背过身呼呼睡去，我却辗转难眠--老公的表现跟以前太不一样了--会不会是用过充气娃娃的缘故？它是个没生命的物体，不管他怎么用力怎么粗暴都不会表示反对，可我不同，我是人啊！这么想着心里就有些许不快--我喜欢做爱有比较多的花样，但一定有一个前提，就是双方互相尊重互相疼爱，不能只为了满足自己的欲望而不顾另一方的感受，就像以前，老公不喜欢的，我是绝不会强迫他接受的。
　　第二天晚上一上床，老公还是像昨天一样，没有温柔前戏就急不可耐地进入我身体。我低呼一声推开他，不高兴地说你是不是充气娃娃用多了啊，现在是你老婆我躺在你身边，我有感觉的。老公一下子涨红了脸，讪讪转身睡去。我觉得不好意思，伸手去搂他。随后老公的动作变得小心翼翼的，似乎太过在意我的感受，两个人都不在状态，草草了事。
　　这两次的经过让我很不愉快。性事中一贯温柔体贴，以我为主的老公怎么变了？他似乎被激发出了一些潜能，试图控制我，驯服我。难道用充气娃娃的经历，让他对对方的感觉变得麻木？
　　接下来的日子我十分忙碌。公司给我升了职，我必须投入更多的时间与精力在工作上。每天回到家都累得不行，面对老公欢好的要求，我大部分回绝了--我实在太疲惫了。面对我歉意的目光，老公总是大度地说，没事，我能理解。
　　发现老公有网上情人
　　那天难得地很早结束了工作。本想跟老公好好吃个饭看看电影什么的，可偏偏他要加班，我只好早早回家。
　　在家里闲着无聊，我打开电脑上了网。一上线老公的MSN就自动登录，我还在犹豫是否关掉，就有人主动来打招呼了。
　　看网名，对方应该是个女的，她说今天怎么不开视频啊，我撒谎说摄像头坏了，你开吧。她果然开了，我一看，是个还过得去的女孩子。她又说，今天你老婆又加班？你们几天没做了？
　　这个人与我老公说这么敏感的话题？我一下子提高了警觉，竭力模仿男人的语气跟她说话。
　　从谈话中得知，老公显然跟她聊得非常深入，把我们的床笫秘密都告诉她了。我心里很生气，有种被人分享了老公的感觉。我不知道老公到底跟她说了多少，便试探地问了她一些问题。她很奇怪，说你今天怎么了，怪怪的。我生怕被她识破，赶紧岔开话题。她突然说，今天你好像有心事，而且摄像头也坏了，我们还要不要做？
　　到此时我已经能够断定，她是我老公在网上的性伴侣。我一阵恶心，借口老婆回来了就下了。
　　关了机后我心里越想越不是滋味。老公这样能不能算出轨？他们只是在网上做爱而已，真实生活中应该没有见过面。可是若说不算出轨也不对，毕竟他们通过摄像头做了本应夫妻才做的事。
　　一定是我在国外那段时间，老公难耐寂寞才找了个网上伴侣。可是我不是给他买了充气娃娃吗？我就是怕他被别的女人勾走才给他买那个的，怎么还会这样呢？
　　我倒在床上左思右想，迷迷糊糊睡着了。
　　他的变化偏离了我的预定
　　我不知道几点醒过来的。看着书房还亮着灯，我悄悄走过去。
　　老公竟然没锁房门，由此我看到了一幕--他在跟网友视频聊天，还正在用充气娃娃！我看不清他的脸，也听不到他低语，但看似乎十分享受这种感觉，一副投入的样子。
　　我没有点穿他--宁愿进行虚拟网爱也不愿与妻子做爱，说出来我太没面子了吧？趁老公不在家，我偷偷弄坏了充气娃娃。
　　但这事如鲠在喉，每次一与老公交欢我就会想起来，身体立时变得僵硬干涩。老公也大受影响，似是勉为其难，完成任务就算数，事中事毕几乎没有交流。这让我更不痛快，我觉得自己像个充气娃娃，或是网上不知名的张三李四。听多了我尖酸刻薄的抱怨，有一次老公终于忍不住了，从我身上翻下来低叫：到底怎么了，我做错了什么？这不行那不行，你究竟想我怎么样？
　　我也不知道要怎么样我才会满意。这之后，我们有相当一段时间没有欢好。我搬到了书房，想一个人静一下，好好想想这件事。女友都说我太傻，说男性潜意识里都对性有着无穷的兴趣，乐于尝试种种不同的感觉。我老公之前懵然无知我应当感到高兴才对，干嘛要主动给他买充气娃娃开启他这方面的意识呢，实在太傻了。再说，男的在网上有一两个性伴侣也不能说不正常，至少比在现实生活中真的养情人要好吧。　　我也不知道整个改变是否真的因此而起，或许真是我要求太高太完美了，要老公按照我的愿意而发展，变化，却又没有能力完全把握住他……
