【专题】索马里海盗太嚣张 中国军舰远征护航
　　青岛远洋运输有限公司“德新海”货轮被劫已经进入第四天。昨天下午，青岛远洋运输有限公司党委工作部部长苗圣英“有限度”地接受了记者采访，并驳斥了媒体有关“德新海”货轮为了省钱，而有意放弃护航、独立航行的报道。
　　“德新海”被劫事件发生后，国内外多家媒体报道称，“德新海”被劫是“自恃熟门熟路，认为独自航行应该没有问题”，没有申请护航才惹了祸。就此，苗圣英部长说：“这个问题根本就不需要解释，因为无论是报纸上，还是网络上，都有清晰的示意图，‘德新海’货轮的航线，根本就不在护航线路上。”
　　“我不知道那些媒体是怎样得出了‘为了省钱’的结论，也不知道这些信息的来源。”苗圣英说。
　　“对于媒体报道的内容，我们能够看到，劫船者也能够看到。”苗圣英表示，媒体报道是一把双刃剑，为了更好地开展营救工作，许多信息尚不能对外界透露。而且，信息公布到何种程度，并不是青岛远洋运输有限公司能够作出判断，“说句到家的话，能够对外界公布的，我们都公布了”。
　　去年12月17日，“振华4号”货轮遭遇海盗袭击后，青岛远洋运输有限公司就加强了反海盗反劫持演练，船员具备了一定的反劫持素质，并且，53岁的船长单连寿有着30多年的航海经验，但正像“振华4号”船长彭维源所说的那样，“振华4号”的成功脱困并不具有普遍性，而是有侥幸成分，与训练有素、战斗力越来越强、配备现代化武器的海盗相比，要求船员打退他们是不现实的。
　　记者了解到，20日下午3点，交通运输部召集海事、中国海上搜救中心、水运等7个单位召开了第3次紧急会议，发布了“出国特别提醒”，告知中国船只和人员不要靠近相关海域，同时“鉴于营救工作正在进行，不便透露更多的细节”。
　　-释疑
　　1、>>
　　货轮已被劫几天，船上物资储备如何？
　　被劫持货轮物资充足
　　昨天，记者从中国海上搜救中心获悉，“德新海”轮18日12时发回公司的报告显示，该轮上存有燃油700余吨、淡水150吨；船上的米、面等生活物资存储充足，可以满足船员日常生活所需。
　　2、>>
　　为什么海盗如此轻易地登上货轮？
　　干舷低易被海盗登船
　　中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，该轮于去年投入使用，载货量7.6万余吨，此次航行接近满载，干舷低、航速慢，易被海盗登船。他表示，中国将按照“积极、谨慎、安全、有效”的原则，继续协调各相关方面，将船员生命安全作为营救工作的根本目的。
　　3、>>
　　“德新海”被劫后至今能够接收传真，对于解救意味着什么？
　　至今传真通畅是好事
　　“传真能够发过去，说明通讯是畅通的，对于营救‘德新海’货轮而言，我不好过多评论此事，但保持畅通总是个好事，至于船上为何不往回发信息，这就有多种猜测。”苗圣英认为，最大的可能就是船员的人身受到了限制，通信设备被海盗控制，“当然，所有这些都是猜测。”
　　4、>>
　　营救过程将比较漫长
　　被劫货轮多久能被营救出来？
　　据有关专家分析，被劫持商船的营救过程会比较漫长。例如去年9月，一艘乌克兰籍船被劫持，经过多轮谈判，于今年2月份支付赎金后被释放。2008年11月份，沙特超级油轮“天狼星”号在印度洋海域被劫持，也经过两个月交涉，支付赎金后方被释放。
　　-背景
　　护航区域内
　　无中国商船遭劫
　　中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，亚丁湾、索马里海域是商船航线密集区，海盗活动猖獗，也是各国海军护航的重点区域。自我国海军在亚丁湾、索马里海域执行护航任务起，没有一条中国籍商船在我护航区域内被劫持。
　　他分析说，近期，海盗活动范围已发生改变。加之进入10月份，印度洋西南季风季节结束，赤道附近又处于无风带，海面风浪小，也造成海盗活动范围从沿岸向远海转移。此次“德新海”轮出事地点远离我海军A汇合点1080海里，并位于国际海事组织建议的安全区域之内。
