统一饮料复检砷含量合格京华时报【字号大中小】　【留言】　【打印】　【关闭】【Email推荐：】继农夫山泉高调公布同批次问题产品经国家检测机构检测为“合格”后， 昨天下午，统一企业在上海召开发布会，公布了海口市工商局与统一企业共同送检国家级检测机构而出具的检测报告，该报告显示，同一批次饮料砷含量合格。


・"农夫山泉"、"统一"3种抽检果汁复检结果全部合格
・统一正式澄清“砒霜门”：手持新结果 狂饮蜜桃多
・谁来发布最权威的检测信息--"农夫山泉、统一"事件追踪
・初检部门称对农夫山泉、统一抽检样品检验结果负责
・农夫山泉欲向海口工商索赔农夫”或导致10亿损失
・统一、农夫高调称检测无问题 农夫:怀疑有幕后交易


统一复检产品检测合格
这份由中国检验检疫科学研究院昨天出具的检测报告，对此前被曝含“毒”的同一批次统一250毫升蜜桃多产品进行了“总砷”含量的检测， 按照国家相关标准，检测值为“未检出”。
与农夫山泉称至今未接到海口工商局任何询问处罚通知不同的是，统一发言人杨寿正昨天介绍，公司11月23日收到了海南省工商局食品处询问通知书，而海口市工商局于11月24日就向公众发布了消费警示。杨寿正表示，公司于24日和26日将同批次产品送交广州市有关检测机构检测，结果显示都是合格。后经与海口市工商局协商沟通，决定双方共同将同批次产品再次送检国家级机构复检。而农夫山泉方面则表示，海口市工商局对其提出的复检要求未予回应。
　　希望发布更正澄清事实
杨寿正昨天表示，统一认为海口市工商局的信息发布行为存在瑕疵，对海口市工商局对此次事件的处理过程和信息发布过程表示遗憾。
杨寿正表示：“我们希望有关单位能给个说法，发布更正声明，客观公正地向消费者做出澄清。”
