　　 11月25日，新华社和中央电视台播放了扫赌的相关报道，这是扫赌风暴自被媒体公布以来公安方面第一次出面回应。但此后，案情一直停滞不前，很多人都以为案情的公布就是扫赌停止的信号。但在昨天，公安部和辽宁省公安厅又邀请了中央电视台的多个频道和栏目的记者前往沈阳采访。
　　值得注意的是，这一次公安部只邀请了中央电视台一家媒体。央视的记者们将从今天开始采访，明天采访全部结束。
　　昨天上午，一家西南地区的中超俱乐部老总在电话中向本报记者透露：中国足协本周一已经通知杭州绿城足球俱乐部：准备相关材料，做好重回下赛季中超联赛的准备……
　　2009赛季后半段苦苦挣扎最终不幸降级的绿城头上，真的掉下了一个天大的馅饼？
　　记者马上向绿城方面求证此事。
　　但，整整半个小时里，俱乐部几位官员的手机和办公室电话全部无人接听……
　　转述・足协会议中的一席话
　　“广州直接降级或者罚分，结果都是绿城留在中超”
　　10月31日下午，杭州绿城在北京输掉最后一场中超联赛，32分列积分榜倒数第二，黯然降级。
　　11月13日，中国足坛爆出惊人消息：广州广药足球俱乐部前任副总经理杨旭、吴晓东等人正在辽宁接受警方调查（见本报11月14日第25版报道）。
　　11月25日，公安部首次公布足球打假真相：查明王鑫等人涉嫌利用商业贿赂操纵国内足球比赛个别场次的犯罪事实，相关涉案人员现已被公安机关依法刑事拘留。公安机关详细透露了2006年8月19日中甲联赛第17轮，广州医药队主场5∶1胜山西陆虎队的比赛被导演成“假球”的过程。广州方面充当了买球行贿的角色（见本报11月26日第24版报道）。
　　此后，有关广州广药俱乐部（积37分列09赛季中超第九名）将受到哪种处罚的报道满天飞，按照足协相关条例，打假球者将被勒令降级。但足协表示，最终决定有待公安部门查办的进一步进展披露后作出。
　　昨天上午，上周参加了中国足协召开的中超准入标准研讨会的某西南俱乐部老总电话中说，中国足协官员在会议期间明确表示，广药确定降级；同时，中国足协联赛部已通知杭州绿城，让他们准备好重回中超的材料，并且在近期上交给中国足协。
　　这位老总介绍说，现在对于广药的处罚，无非是降级和罚分两种，但即便是罚分，由于2009赛季广州的积分仅比绿城高了5分，一旦受罚就等同于直接降级，“后果是一样的，就看引用（足协相关处罚制度中的）什么条文了。”
　　对于目前四处造势希望借广州降级而升上中超的本赛季中甲联赛第三名沈阳队，这位老总引用中国足协官员的话说：“沈阳升级毫无逻辑啊，升级是升级，规定中甲前两名冲超，那只能冠亚军升级；而降级是降级，规定一个赛季两个队降到中甲，那就两个队――本来是绿城和重庆降下去，处罚之后无论直接降级还是罚分，广州都会变成2009赛季中超最后一名，它和重庆下去，绿城留在中超是百分百的事。”
　　连线・绿城俱乐部的态度
　　“我们目前没收到这方面的通知” 明天沈强去上海可能会和南勇碰碰头
　　记者连续不停拨打绿城俱乐部各官员的电话，半小时之后，先是回了短信：“正在开会。”
　　难道……那是真的？！
　　下午，俱乐部终于接受了采访，回答了记者的求证。
　　“现在传闻非常多，各种说法我都听说过，真真假假的，很容易让人糊涂。”俱乐部副总鲍仲良说：“但足协确实没有联系过俱乐部，让我们准备好回中超的材料。”对于那位西南某俱乐部老总的说法，鲍仲良予以否认。
　　因为目前足协没有作出对广药的处罚决定，所以现在绿城俱乐部也没有太多考虑能否增补回中超的问题。“在这个问题上，我们没有主动权，所以暂时没有多想，也没有提出增补的申请。现在俱乐部的备战，全部都是按照打中甲的计划，当然了，如果足协真的让我们准备这样的材料，我们会很高兴地去进行的。”
　　明天，俱乐部老总沈强将前往上海，参加中超联赛的颁奖典礼。沈强这次去上海有没有另外的任务？一名俱乐部工作人员分析：“到时候南勇等足协领导都会来，所以不排除足协领导会利用这个机会和沈总沟通，商量绿城回到中超的问题。”
　　
