
　　曾吸纳了200多名下岗、待岗职工的上海绿凯商场，在实施商场出租经营过程中，面临员工“富余”的新矛盾，企业党政工领导不走一些企业“租出商铺，发笔待岗费打发职工”的路，而是积极挖掘商户资源、开发经营项目，使员工上岗就业率达100%，职工收入每年递增10%以上。
　　职工上岗就业100％
　　该商场是从上海建工五建公司剥离转制的一家民营企业，相继吸纳了200多名下岗、待岗人员。商场经营有风险，为使企业、职工有稳定收入，该商场调整了经营格局，实行了租赁经营。由于商场出租，职工有了“富余”。对此，该商场党政工领导形成共识：“决不让一个员工掉队”，并积极奔走挖掘就业岗位。一方面利用商场资源，不厌其烦向进场租赁商户推荐一批职工上岗。一方面，商场针对员工有的曾从事建筑业，有一定的砌筑、油漆等技能，通过劳务介绍形式，安排了6名员工参加援外工程建设；同时，根据新村服务网点的需求，利用员工特长，或进行培训后，在商场开设维修等经营业务。该商场岗位资源丰富，职工上岗就业率达100％，而且，如有员工想换岗，可在24小时内保证提供。　　工资每年递增10%　　“不让一个员工掉队”，除了让员工拥有一份稳定的工作，该商场还重视维护他们的收入分配权益，让他们获得一份逐年提高的工资收入。几年来，在企业效益稳中有增的基础上，商场每年为职工增资10％以上，并让职工人人持股，参与分红。按照企业章程，经营者团队持大股，可以享受分红利和其他津贴等物质待遇。但是，商场经营领导层主动从企业长远发展和兼顾缩小分配差距来考虑，自觉放弃参与分红，留作积累资金，改善职工民生。由行政出资，建立了职工帮困基金，对生活等方面有困难职工提供帮扶；先后对50余家住房困难户、动拆迁户，提供补助金达60多万元；对职工子女考入重点高中和大专以上院校，实施500－2000元的奖励，先后已有50多名职工子女获得奖励。

