　　1月25日，万众瞩目的2009牛年央视春节晚会在《难忘今宵》的歌声中落下帷幕，给节日中的人们带来欢乐和美的享受。今年春晚的舞美、灯光以高科技视频灯光设备，为春晚提供了变幻莫测的新颖造型和全景化的视觉突破。中新社发国刚 摄

　　每年元宵晚会，最受关注的环节就是揭晓“我最喜爱的春晚节目”，而赵本山表演的小品，从1999年―2008年，成就了春晚罕见的“十连冠”。不过，赵本山的神话可能在今年被打破。昨日，某门户网站刊登了一份标注“独家”的“09春晚获奖名单”，《水下除夕夜》居然打败《不差钱》，成为“小品王”。

　　《水下除夕夜》“爆冷”

　　昨日，记者在网上看到了这份名单，名单可谓处处是冷门。除了“英伦”组合获得歌舞类的第一名在观众的预料之中，语言类节目的第一名居然是小品《水下除夕夜》，赵本山的小品《不差钱》只得了一个二等奖。曲艺类的获奖情况也同样让人意外，大热的刘谦仅获得二等奖，一等奖被姜昆、戴志诚的相声《我有点晕》获得。冷门还不只这些，在春晚上广受好评的冯巩，其相声剧《暖冬》仅获得了一个安慰性质的三等奖，黄圣依的《森林之舞》、毛阿敏的《天之大》更是颗粒无收。

　　赵本山对名单“不买账”

　　随后，记者与赵本山经纪人高大宽取得了联系。他胸有成竹地说：“这是小道消息，不可信，一切以央视出来的结果为准。”但他也表示，就算真的没得一等奖，赵本山其实也不在乎的，他在乎他的作品大家满意与否，不在乎得不得奖。

　　冯巩对这份名单同样不买账，他的徒弟侯林林告诉记者，据他们的了解，现在冯巩的相声剧票数很高，只获得三等奖绝对不可能。与冯巩合作的金玉婷正在元宵晚会的彩排现场。“今天有人给我打电话说我们获得三等奖了，这肯定是假的。现在获奖的名单谁都不知道”而《水下除夕夜》的表演者金洋面对这条消息也非常意外：“现在名单不可能出来吧！没人通知我。”不过，拿到这份名单的记者却信誓旦旦地表示：“名单绝对是真的，但不排除央视迫于压力改变最终结果。”

　　郎昆回应一切未定

　　名单发布之后，有记者迅速联系到春晚导演郎昆，郎昆态度比较模糊，只说“一切都未确定，只能到元宵晚会见分晓”。正式的获奖名单将会在央视的元宵晚会上公布。

