

　　不少网友在挑选网店时，往往会先查看卖家的信用等级和其他买家给出的评价，不少卖家也将买家的评价视为店铺经营的“生命线”。一些恶意买家抓住这一心理，做起了职业恶评师，以给网店差评作为手段向卖家索要钱财，有网友爆料称，一些职业恶评师的月收入高达上万元。
　　法律专家则呼吁，可以探索对买家实施有条件的实名制，通过完善机制进一步规范网购平台。
　　恶评师大钻评价机制空子
　　记者在淘宝网的论坛上看到，一位淘友发帖称，自己在QQ上认识一位上海的淘友，这位淘友介绍说，自己是通过买东西后给人差评来赚钱的，“我就先买东西，收到货后再跟卖家联系，通过各种方式暗示他，如果不把钱退回，就给他差评，很多卖家都担心店铺经营受影响，选择把钱退给我，对已经发出去的货干脆选择放弃。随后我再把收到的货转手卖掉，随随便便就能赚一笔。”
　　在最近几个月，这类职业差评师在网购平台上已经不是个别现象，在篱笆论坛、宽带山等知名论坛上，关于“买家恶意评价”的帖子并不少见。记者在网上搜集了一些职业恶评师的常用手段，比如，有的恶评师在挑选卖家时，一般不会选择本市或周边城市的卖家，这样能更好地避免卖家找自己麻烦，同时找一些信誉还不高的卖家下手，尤其是“一钻”以下并且已经加入消保的卖家，因为对于只有“心级”的卖家来说，如有几个差评，店铺经营会受严重影响。还有的职业差评师则表示，尽量不会在聊天记录上留下把柄，和卖家聊天时，主要强调产品不好，然后通过QQ聊天或者打电话的方式来暗示卖家退钱，而通常卖家一开始也不会想到将电话录音，为了保证自己店铺的信誉度，一些卖家只得无奈地将钱退还。
　　另外，在百度“有啊”、易趣网等购物网站上，也同样存在一批恶意买家，一位网友在百度“有啊”论坛发帖表示：“自己辛苦地经营店铺却还是被买家恶意评价。”
　　网购衍生新的灰色产业链
　　记者在调查中了解到，由网购信用等级和评价机制衍生出的“灰色职业”远不止职业恶评师。记者在网上搜索到，除了专门给人恶评的恶评师外，还有专门帮人删除差评的删差评师，一些删差评师通过向卖家发放小广告，宣称自己可通过网站内部人员进行差评删除，每删一次价格在200－300元不等。业内人士坦言，这和专门的“刷信用”公司有些类似，这类上游公司也是通过给卖家发送信息、广告，称卖家只需付多少钱就能够达到一定的信用等级，从而形成了一条灰色产业链。
　　此外，一些购物网站针对信用体系的政策也引发了网友的质疑。有网友提出，去年3月份，淘宝网取消了对信用评价的投诉审核，并认为淘宝这一做法的原因是为了节约客服成本，“遇到恶意给差评的人，卖家几乎束手无策，只能忍气吞声地被职业差评师敲诈，非常不公平”，有网友表示。
　　对此，淘宝网方面解释，去年网站的确对评价机制进行了调整，以前如果买家给出差评以后，卖家可以找买家沟通，请求买家进行修改，但这就导致一些卖家半夜打电话给买家，骚扰等现象频频出现，因此淘宝网对评价机制作出调整，目的是为了增强评价机制的公平性和规范性。
　　专家
　　探索买家部分实名制
　　目前，不少购物网站已经开始意识到职业恶评师这一现象对于网购诚信体系的影响，淘宝网方面昨日在接受采访时表示，的确听说过职业恶评师这一现象，对此，网站是明确禁止的，如果卖家受到一些恶意买家的威胁或敲诈，可以向网站提供相应的证据，如聊天记录、电话录音等，网站一旦查明情况属实，会立即进行修正，保护卖家的利益。　　“目前淘宝网已经开始尝试将评价标准进一步多元化，比如增加了店铺的动态评分，包括对具体的服务、产品质量、快递发货的评价，以及该店铺的历史经营情况、曾因哪些原因受过处罚等，这样买家在进行评判时，可以有多种渠道，避免了评价机制的单一化，”淘宝网公关人士表示，“对于这类灰色产业链，淘宝网一直在采取各种打击措施，但是，仅凭一家网站的力量是有限的，还需要整个行业和相关部门共同来监管。”另外，百度“有啊”、易趣方面也表示，网站也在探索、尝试更加多元化的评价机制，从而让网购平台更加公平、规范。　　上海段和段律师事务所律师高俊认为，网站可以考虑进一步探索对买家实施有条件的实名制，比如买家在进行差评时，必须向网站亮出真实的身份，从而能在一定程度上避免卖家被恶意敲诈，但这种方式也必须充分保护给出真实评价的买家。

