　　美国一舆情调研所以电话采访方式调查成年公民后，票选出最令美国人反感的词汇，“随便”、“你知道”等常用词名列前茅。近日，一ID为“恶魔岛1989”的中国网友也总结出最让中国人讨厌的10个词句，“我就说两句”、“史上最牛……”等日常用语入选，受到网友们的广泛关注。

　　美国人最讨厌“随便”

　　据报道，美国纽约马里斯特舆情调研所以电话采访方式调查成年公民，票选出最令美国人反感的词汇。调查结果显示，“whatever(随便)”一词以47%的得票率位居最令人反感词语首位，而“你知道”、“事情就这样”、“好吧”等就紧随其后，分列2~4位。

　　该报道称，无论受访者的种族、性别、年龄、收入、地域以及受教育程度有多大差异，有近一半的人都表示最讨厌别人用“随便”一词来回应自己的讲话，认为这不可接受。在他们看来，“随便”虽然是一个结束争论的通用语，但却透出一种漠然。

　　国人也有最反感10句话

　　在美国调查出美国人最讨厌的常用词汇之后，中国的网民也没有闲着。昨日记者在某论坛上就看到，一ID为“恶魔岛1989”的网友就总结了目前中国人最讨厌的10个词句。

　　记者看到，发帖者“恶魔岛1989”总结的10大最讨厌词句包括多个方面。例如在餐厅吃饭遇到久久不上餐时服务员说“再等两分钟，马上就好”也榜上有名。而在家庭生活方面，发帖者则把父母、长辈、或者恋人向对方说的“我是为你好”列入其中。

　　除此之外，发帖者也总结了职场之中最让人讨厌的词句，领导开会前最常用的台词“下面我简单说两句”就成功入围，“后果是怎样，大家都清楚，领导没说半小时以上就已经是对你仁慈客气了。”

　　网友补充让人讨厌的词句

　　帖子发出之后，引起不少关注。网友对“恶魔岛1989”所总结的中国人最讨厌的10个词句议论纷纷。一匿名网友就称赞发帖者，“"下面我简单说两句"和"都是为你好"总结得很到位，每次听见有人说这两句我就头疼了，”另外，网帖常用标题“史上最牛xxx”入选也受到众多网友的表扬，“泛滥的"史上最牛"，审美疲劳了。”

　　除此之外，不少网友提出补充意见，例如男女恋人间分手时经常说的“你很好，但是……”就被网友认为最讨厌的词句之一，“既然是分手，那我肯定就有问题了，还说什么"我很好"之类的，那么虚伪干什么？”

　　10大最讨厌词句

　　1.日常生活：随便

　　问老婆想去哪里――随便；问老婆想吃什么――随便……什么事都丢给你做，最后在鸡蛋里挑骨头，真的很不爽！

　　2.领导讲话：下面我简单说两句……

　　这个之前就被许多网友调侃过，每有会议、典礼，总会有领导接过话筒，开头第一句就是“下面我简单说两句”。结果一开口，他说半个小时已经是对你的仁慈和客气了。

　　3.餐厅服务员：再等两分钟，马上就好……

　　在广州，出去吃饭提前订位很重要。看着餐厅忙碌的服务员，你问她：“我的腊肠披萨怎么还没好？”她总会程序化地甩给你一句，“再等两分钟，马上就好……”，毫无诚意地敷衍，但你还得坐下等，一等可能又是半小时。

　　4.火车站广播：列车晚点，具体到达时间不定……

　　每每在火车站候车厅听到这样的广播，都会心生反感。如果是一次两次，都可以接受，但是次数多了，就会让人怀疑甚至讨厌。

　　5.父母、朋友、情人：我是为你好！

　　拜托，知道你们不会杀了我，但是没必要每次都要加上这句话强调一番吧！好像我们不明白你的好意。

　　6.选秀明星：然后……然后……然后……

　　这句话似乎成了所有电视台选秀歌手装作不谙世事的工具了，每次发表晋级感言或者淘汰感言，都要利用这个句式，听得次数多了，实在反感，然后会让很多观众想起装傻装天真这类词。

　　7.网友：我来818：××的那些事

　　估计网络中的标题党就是这样出现的，总是用这种不屑一顾的口吻，无所谓的标题吸引喜欢猎奇的网友疑问，“咦？发生什么事了？”，结果点开一看，八卦一摊。

　　8.公司会议：你感觉呢？你认为呢？

　　明明是已经做好了的决定，一开始讲了一大堆，引导大家去支持，像是“洗脑”一样。喷了半个多小时的口水，冷不丁地来一句，你感觉呢？你认为呢？大家面面相觑。

　　9.网帖标题：史上最牛的……

　　这真是一个牛叉的时代，自从“史上”、“最牛”火了起来之后，似乎一夜之间一只小羊喜欢吃骨头也成了“史上最牛的羊”了。

　　10.路人问路：同志，你好！

　　在很多人看来，“同志”的意思已经不仅仅是原来的本意了。