　　东方网实习生宽容8月4日报道：奥运期间，沪上某些公司给员工放长假，但也有公司正常上班，对于奥运铁杆粉丝，看不到像激动人心的110米栏、优美的跳水等比赛，确实有些遗憾。
　　
　　绝招一：上网看直播
　　
　　奥运期间，要想从网上看直播就只能去CCTV网络电视奥运台，其他的视频网站都没有直播权利。不过估计到时候看直播的人很多，网速可能会受影响。


　　
　　绝招二：手机电视
　　
　　这种方法最可行最实用，用手机随时随地都能在线观看，而且奥运赛事直播由CCTV与中国移动联合推出，总共有将近20路的直播线路进行几乎所有赛事的无缝转播，比在电视上看到的内容还要多。不过这个业务只支持移动的用户，而且要能上网才行。如果你的手机使用包月业务，只需通过客户端或者上移动梦网就可以收看了，收费也便宜，2小时的足球转播赛才4毛钱。


　　
　　绝招三：广场大屏幕

　　这个非常适用在逛街的时候，在大型广场，宽大的屏幕可以把运动员的每个动作都看得很清晰，不过看得人恐怕是人山人海了，估计可能会被挤得透不过气来。


　　
　　绝招四：超市的电视专柜

　　这个是最省钱的了，酷暑天，在超市里吹着大冷气，看那么多台电视，高清的、超薄的、液晶的，又清楚又壮观，对于超市里的工作人员非常合算，上班奥运两不误。


　　
　　绝招五：酒吧等娱乐场所

　　如果周末你碰巧有应酬，不妨把地点约在酒吧，一群人一起为运动员加油助威，很有气氛。餐馆估计都准备好了电视来吸引客源，积攒人气。　　

