
范冰冰(资料图)

刘亦菲(资料图)

孙俪(资料图)

马伊俐(资料图)
　　东方网8月1日消息：女明星化妆后的脸都是天生丽质，完美无瑕，那她们素颜的时候能见人吗？日前一位自称是剧组化妆师的网友“tatawu123”在网上发帖称，跟过《奋斗》、《花木兰》、《胭脂雪》等众多知名影视剧，不但爆料赵薇、周迅、林心如、马伊璃等女明星的素颜肌肤情况，还将明星们的护肤独家秘方一一曝光，立刻吸引了众多爱美网友的注意力。
　　胶原蛋白当水喝
　　素颜算不上美女，但是皮肤底子好。在《胭脂雪》剧组的时候，御用化妆师能坐一车，架势摆得很正。
　　秘方：胶原蛋白液态饮品当水喝，成套的面膜和精华液就放在手边，拍戏休息的时候就沾一点往脸上轻拍，每天除了水果蔬菜基本不吃别的东西。光子嫩肤都是周期日程表安排好的。
　　每天八锅汤
　　　素颜很漂亮，不能化艳妆。
　　秘方：在拍《神雕侠侣》的时候，刘亦菲的妈妈24小时贴身服务，“刘妈靓汤”更是每日供应，什么猪皮鱼皮鸡皮鸟皮的，反正乱七八糟的各种皮装了一后备箱。口号就是：“健康生活就是每天八锅汤。”
　　做香蕉面膜
　　本人素颜很漂亮，皮肤也很好，性格比较冷傲，但知道自己做什么。
　　秘方：每次夜戏结束，孙俪会把一支香蕉捣碎，然后卸妆敷脸10分钟，这样可以起镇静的作用，让皮肤得到休息。
　　脸大靠刷阴影
　　长相很吃亏，四肢和身材都很瘦，就是脸大。
　　秘方：在化妆时，在侧脸上要狂刷阴影，作为30岁的“熟女”，眼角掉得厉害，为了让眼睛有神，内眼线画了很久，但马伊璃皮肤底子不错。
　　刘海遮痘痘
　　李小璐化妆时比较爱聊天，人也随和。由于年纪轻，皮肤也还可以，但拍《奋斗》时痘痘情况挺严重，尤其是额头部分。李小璐还是个减肥狂人，没见过她吃饭，包里一大堆维生素ABCD的瓶子。
　　秘方：所以在《奋斗》中的造型是齐刘海。
　　眼袋靠摄影师
　　后期调整
　　赵薇接人待物很大方得体，但是一个长相吃亏的女演员，现实生活要比上镜后好看很多，比较要命的是她的眼袋。
　　秘方：即使上妆了，如果不用摄影师后期调整，打光效果还是会把眼睛下面的暗影露出来。
　　用儿童润肤液卸妆
　　周迅演技不错，但现实生活中除了瘦还很黑，整个一路人甲。
　　秘方：拿几元钱一包的儿童润肤液卸妆，效果超好。
　　看看其他女明星
　　林心如：皮肤不好，眼睛周围脂肪粒比较严重，脸颊皮肤松垮严重。
　　蒋雯丽：素颜和上妆差很多，素颜就和同龄人划等号了。
　　萧蔷：从来没有人见过她素颜的样子，无论多晚收工，还是多早开工，萧蔷都化好妆，化妆师只是补妆而已。
　　徐帆：鱼尾纹很严重，眼角外围还有一些斑纹，应该是长期熬夜的结果。
　　总结：大多数女明星的真实肤质和普通人相比要差很多，因为她们每天工作时间过长，睡眠不足、饮食不规律、而且还要浓妆艳抹地顶着风吹日晒。所以好多明星都有严重的内分泌失调，一旦这样，皮肤再怎么做外在保养都是无济于事的。因此，明星们定期注射胶原蛋白、破尿酸、美容针就像我们洗脸一样，是再正常不过的事情。
　　重庆化妆师：明星护肤一个月上万
　　昨日记者致电重庆一知名化妆师嘉嘉，她曾跟过多个剧组，问及文中提及那些明星是否像那位网友说的一样？嘉嘉表示：“有些明星我没有化过，不方便发表意见，不过网友提及的那些皮肤问题，很多明星的确有，这与她们的工作有关。”嘉嘉表示，女明星用在护肤上的资金一个月都在上万元左右，夏天拍戏的时候，更是喷雾不离手，随时随地都在喷。

