
(资料图片)

上下班高峰时公交车内拥挤不堪，老弱病残孕者夹杂在其中，可愣是没人肯起身让座，遇到这种情况，究竟该怎么办？日前，一位网友在上海热线上发帖：售票员应先让座。此帖引发乘公交一族的强烈反响，除少数赞同外，多是指责声。
记者16日采访各大公交公司了解到，上海市有部分公交公司在一些示范线路推行了“售票员自己让座”的举措，即要求售票员在动员乘客让座无果的情况下自己让座。但大多公交公司，包括相关管理部门都不提倡售票员自己让座，理由是售票员的座位是其工作岗位，让座难免会影响到工作。
一网友提议售票员先让座
“每次都是售票员叫哪位给某某让个座，但她自己有座位却不知道让。”网名为“luyingyu88”的网友在上海热线上发帖声称，坐公交车经常会遇到抱小孩的、年纪大的、或是生病的乘客，“其实在这种情况下售票员应该先让座”，原因是“她们都是整天坐着的，应该让让”，而“我们乘客也是站了好久才有位置的，好不容易能休息一下，真不想把座位让出去”。
让座竟能催生"感谢卡" 国人道德素质怎么啦(资料图片)

该帖一出就引来众人热议，有赞同者，认为售票员是为广大乘客服务的，当有人需要座位时，他们应首先把座位让出来。但绝大多数网友都表示反对，认为售票座位是售票员的工作台，“办公桌让了可怎么工作呀”，而且提出这样的问题是给自己不让座找理由。
推行售票员让座属无奈
记者从强生、巴士等公交公司了解到，824、933等一些示范线路已经实行了“售票员让座”的举措，即要求售票员在动员乘客让座无果的情况下自己让座。强生公交公司营运部负责处理顾客投诉的刘先生告诉记者，尽管公司接到诸多感谢信，但刘先生对推行此举仍表示无奈，“公交车总是要为乘客提供最好的服务，如果无人让座的话，又会有乘客来投诉，无奈之下只能让售票员自己让座，但是让座难免影响到售票工作，对此售票员也颇有意见。”
应培养乘客让座意识
对于网友提出的质疑，市城市交通管理局相关负责人表示，不提倡售票员自己让座。
管理部门表示，售票员的座位是其工作岗位，而不是一般乘客的座位，售票员在这个座位上最重要的是更好地完成工作，为乘客提供更优质的服务。而在特殊情况下，售票员的让座行为只是一种个人行为，管理部门并不提倡。而且，这种做法不利于培养乘客的让座意识，形成良好的社会公德，反而使乘客认为让座是售票员的义务。(李晓明)

让座竟能催生"感谢卡" 国人道德素质怎么啦
孕妇公交车上无人让座 司机:我让!孕妇曝光不让座者 网友褒贬不一
