【编者按】持续近半个月的山西黑砖窑事件牵动着无数人的心，20日，温家宝主持召开国务院常务会议，听取山西“黑砖窑”事件调查处理初步情况的汇报。会议决定，近期要在全国范围内以乡、村的小砖窑、小煤窑、小作坊等为重点，开展一次劳动用工大检查，重点是依法打击雇佣童工、强迫劳动、恶意伤害等违法犯罪行为。同时，进一步完善劳动用工制度，加强用工管理，规范用工行为。网民认为，此举凸显了中央打击非法用工的决心。群众利益无小事，地方官员在关注经济发展的同时，应严格用工制度，切实保障劳动者权益。对此您有何看法，请进来谈谈>>>>
网友相关热评：温家宝听取“黑砖窑”事件情况汇报 山西省长作检查
看到5位中央领导批示黑砖窑吓出我一身冷汗

国务院专题研究黑砖窑事件凸显打“黑”决心
蓝烟卡卡：温总理主持国务院常务会议听取黑砖窑事件汇报，体现了中央对此问题的高度重视，也体现了政府解决问题的决心。经过近半个月的纷扰和各方面的努力，从中央到地方的积极态度，都印证了“群众利益无小事”、“人民的利益高于一切”。对于极少数不法分子的恶行，一定要坚决打击，彻底根除，保护人民的生命财产安全。
吾观沧海：这段时间，山西黑砖窑事件成为人们关注的焦点话题，事件的进展牵动着善良人们的心。政府对山西黑砖窑事件的重视程度处理力度充分表明了中国政府保护百姓生命、财产安全不容侵犯的决心，政府打击黑恶势力的决心，政府对在黑砖窑事件中腐败、堕落的官员一查到底、决不姑息、绳之于法的决心，政府还百姓公道的决心。

闲飞的鹤：上月底媒体曝光山西黑砖窑以来，犯罪分子大部分已经落网，山西对事件的二十名负有责任的官员，已经或者正在进行责任追究。打黑到底、除恶务尽，既是群众的心声，也是中央的决心！拷问黑砖窑事件：劳动者权利怎能漠视？
中国法律指南：依法保障劳动者合法权益是社会生产不断发展的基本前提，也是经济稳定发展的根本保障。法律如不严格的制约和监督企业经营者依法经营，劳动者合法权利将难以保证。
吾观沧海：通过山西黑砖窑事件，我感到：第一，黑恶势力胆敢挑战法律，胡作非为，无法无天，应给予严惩，以平民愤；第二，家长和社会应加强对未成年人的保护力度，不给犯罪分子留下可乘之机；第三，加强劳动者的自我保护意识，懂得用法律来维护自己的权利。建议：在全国范围内开展长期普法宣传活动，不管多落后的乡村、不管多贫穷的家庭、不分男女老少，都应认真学习法律知识。
防止“黑砖窑”卷土重来，治标更要治本
柏文学：为了治本，首先应当问责当地官员，政府有保护人民根本利益，保障公民人身自由、安全，保障劳动者合法权益的职责。知情不处理的当地官员，有渎职嫌疑；为了治本，还必须严厉惩罚违法用工的雇主。有人列举了黑砖窑主的7宗罪：非法拘禁、故意伤害、雇用童工从事危重劳动罪、非法收买和使用被拐骗儿童、强迫劳动、恶意拖欠工资和侵占他人财产、破坏耕地，可见强迫劳动只是所犯嫌疑罪之一，应当数罪并发，不能降低犯罪成本，还要给受害者相应的赔偿。
闲飞的鹤：黑砖窑事件并不是一个单纯的违法事件，它在某种程度上反映了在某些地区、行业和领域，还存在着法治盲区、道德堕落和文明退化等问题。重视GDP的增长，轻视民主法制制度建设和社会主义精神文明建设，是导致黑恶势力在少数地区沉渣泛起的社会根源。在拜金主义思潮的影响下，少数人为追逐非法利益，铤而走险、以身试法。因此，打击山西黑煤窑事件中的黑恶势力，必须铲除类似黑恶势力耐以生存的土壤和条件，还人民群众一片晴朗的天空。
新华网友：要让各级领导知道，群众利益重于泰山。现在一些领导只关心经济发展，不注重在社会发展中群众提出的合理诉求，而真正的大事就是群众在日常生活中的小事！
新华网友：山西黑砖窑事件惊动了中央，多数工人得到了妥善安置，但是，像陕西洪洞县发生的事还有多少？或许你的身边还有类似的黑砖窑、黑煤窑、黑工厂存在，请擦亮你们的眼睛，帮助那些处在困境中的人。

堵住黑砖窑“重生”的“黑洞”
包工头如果合法用工，按目前的承包价格来看，想赚钱是不可能的，这就促使这些包工头还要继续使用“包身工”。那些伤天害理的人贩子还在，从火车站拐骗一个人可以净赚上百元，这边有市场，那边有“货源”，而这些在这次打击中都没有从根本上动摇。

这里不少地方的政府管理部门和公安执法部门都存在以罚代管现象，这是酿成这场悲剧的主要原因。可现在看来，这些管理上的“黑洞”并没有彻底追查。那些尝到了黑砖窑甜头的人还在，一旦“风声”过去，谁又能保证他们不会“旧病”？>>阅读全文

黑砖窑事件凸显农民权利缺失的严重性黑砖窑事件也再一次凸显了农民权利缺失的严重性。在黑砖窑里，农民不仅没有取得劳动报酬的权利，甚至也失去了基本的人身权利，成了“当牛做马”的奴隶。这种悲惨的境遇显然不能仅仅归结为物质的贫困，归结为资本对劳动的奴役。许多人都认为我国的“三农”问题主要是农民问题，而农民的问题关键是权利的问题，这一判断在黑砖窑事件中再次得到了证实。保障农民从人身权利到像城市居民一样的其他各种各样的权利，这也是我们国家政权性质和职能的要求。

一方面，应当建立必要的机制来避免类似洪洞县各级政府不作为现象的发生。另一方面，我们一定要吸取黑砖窑事件的惨痛教训，努力提供更多更有效的制度和办法，让农民自身能够有能力、有效地保护和维护自己的权利。>>阅读全文
进入论坛社区页面，看更多今日焦点>>>>>>>>>


本文系新华网专稿，任何媒体或网站(含网络供稿用户)未经授权不得转载
本文中网民观点只代表个人观点，不代表新华网观点
