专题：陈冠希“艳照门”事件


　　网友恶搞图片

　　原版图片“艳照门”事件对于警方来说是一个法律事件，对于道德观察家来说是一个关于道德的典型案例。而对于一些网民来说，也许此事无关其他，只涉娱乐。恶搞成了他们表达的手段，一个个段子被涂上了戏谑、搞笑和夸张的色彩――看上去一点也不严肃。
但是，这的确是一个严肃的话题，因为有时候离趣味很近，但不一定离本质很远，这就是搞笑的力量，它需要边笑边想。
黄健翔解说“艳照门”
拍照！拍照！拍照！陈冠希立功啦，陈冠希立功啦，不要给谢霆锋、狗仔队任何的机会……在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！张柏芝，张柏芝面对着镜头，她面对着全世界色狼的目光和期待……照片发布了！陈冠希获得了胜利，击败了谢霆锋。他没有再一次倒在狗仔队的面前……这个胜利属于陈冠希，属于……谢霆锋也许会后悔的，他原本比陈冠希更有机会拍到AV照，可是他瞻前顾后太保守了，太沉稳了，他失去了勇气，没有再拿出在床上那样的猛扑猛冲的作风……
――摘自网友“放羊的星星”《“艳照门”黄健翔现场解说版》
点评：文章发出后，有网友称“艳照门”黄健翔现场解说版充满了激情。网友“Esma”认为：“拍照本是令很多当事人心灵受伤的事，但‘黄健翔的解说’似乎给事件带来了一些‘喜乐’。”正是如此，这番解说充满了强烈的反讽意味，在“艳照门”事件中谁也没有成为赢家，当事人都输得“赤裸裸”。
张柏芝照片是真的
说实话，我和什么人做爱，在什么地方用何种方式，那都是我自己的事，我知道你们都在等什么，等着看我如何为自己辩解，把谎话说圆，把责任推开。不过很可惜，这一次你们要失望了。照片是真的……
任何事情都会过去，会很快，可能三个月后你们就不再关心这些照片，或者半年、三年，如果时间太长，我会带着Lucas去国外。只要少买包少买衣服，我的钱还很够用，所以不用替我担心Lucas的生活，即使离婚我也不会把Lucas交给别人去养，我不相信会有人比我更爱他……
――摘自网友“文化底蕴的山炮”《张柏芝打破沉默发表声明》点评：对于网友撰写的这份虚假声明，网友“无奈有引”认为：“张柏芝毕竟是成年人，她“有权利做自己爱做而不伤害他人的事情，即使照片是真，她无需为了娱乐大众而向任何人解释和道歉，除了自己对不起的丈夫和儿子。”网友“sing”说：“‘艳照门’她也是受害者，如果选择退隐，张柏芝夫妇确实有足够的金钱过以后的日子，说不定还阳光灿烂。”以张柏芝的个性，她会选择“坚挺”，而不会如有些网友设计的那样“隐退”。
谢霆锋我仍爱柏芝
大家好，我是谢霆锋。值此新春佳节之际，我代表全家给各位拜个晚年，祝大家在新的一年里洁身自爱，珍惜生命，远离自拍！
首先我需要声明两点：1.我的儿子叫谢振轩，不叫陈振轩！2.我不会和张柏芝离婚。
张柏芝是我的妻子，以前是、现在是，以后更是！我们并不会因为这件事离婚，请大家不要再有那些无聊的猜测了，我既没有扔掉我们的结婚戒指也没有去签什么该死的分居协议。最困难的时候更能考验我们的感情。
以前张柏芝做过什么这些对我来说都不重要，我只知道她现在只是我的妻子、我孩子的母亲！是我最爱的人，她也爱我！我会和她一起挺过这段非常时期，请给我们一家一点时间，我们只想平淡点生活。我跟柏芝说不希望她再踏足这个肮脏的娱乐圈，让她留在家里相夫教子就好，我来挣钱养活他们，我有能力给他们最好的生活。
但是，她说她舍不得她的那些Fans！是啊，有我和她的Fans的支持，我想她会很快走出这段她生命里最阴影的日子，加油柏芝！
――摘自网友“飞碟”《大家好，我是谢霆锋》
点评：网友“飞碟”自称是霆锋和柏芝的fans：“不想看到他们婚姻破碎，忠心祝福他们！加油！”网友“含晴”心明眼亮：“又一个李鬼来了。”当然不少网友希望这是真的。网友“tagexing”说：“顶了。要是真这样就好了！”网友“文安”也称：“明星也是人，祝福他们吧。”
新陈代谢？
情节：谢霆锋和陈冠希原是好兄弟，合个影也是很正常的事嘛。用得着这样大惊小怪？
点评：
网友“小琴”：设想谢霆锋和陈冠希此时若见面，肯定是拳脚相向，没想到却如此和谐？
网友“木子风”：一个是对不起自己的男人，另一个是自己对不起的男人，此时张柏芝心里是愤怒还是愧疚？
网友“松下幸运”：也许此时三人正在偷偷笑，“艳照门”把他们炒得更好，照片正好应了时景。
陈冠希 明星光环不再
陈冠希也许就是衣冠禽兽，但是他男盗女娼的行径的曝光，恰恰就是让无数“行尸走肉”的人们瞬间恍然大悟，从沉迷中幡然醒悟，从而正确地认识了这个社会某一现象的本质内涵，也许他们从此以后不再犯下类似这样行尸走肉一般的错误，所以应该给陈冠希颁发一枚超级大勋章，借此表彰他“以自己龌龊下流的行径唤醒了无数沉迷于娱乐文化意淫中的人们”之千秋功勋！
――摘自网友“湘人李”《给陈冠希颁发一枚超级大勋章》点评：有网友称，陈冠希的失误行为，给小部分人带来影响，却让大部分人警醒。网友“追寻”的儿子以前可以为了阿娇可以不吃不喝而为了买其一张光碟，现在却大骂“那些光碟是垃圾”，一个月可以省很多零花钱。网友“贺卡来了”也说：“陈冠希的错让很多人不再给明星套上光环。”给反面教材颁奖，也算是把坏事变成好事的一种方法。这个奖叫什么名呢？网友们不妨进行一次征名活动。
“艳照门”堪比雪灾？
在这个饱受雪灾攻击的冬季，是他，陈冠希！转移了我们大部分的注意力！使那些受灾的，还有无法归家的人们可以欣赏偶像们的身体来抚慰他们内心深处的痛苦！他不是人!他是神！他不吃独食，将压箱之物拿出来暴晒！与人共享！这是多么伟大而无私的奉献精神！
好人啊，香港演艺圈中真正的无间道！
他，牺牲小我，成全大我！使广大人民群众看到也许永远也无法看到的香港娱乐圈的内幕；他的牺牲，问天下有谁懂？
在此对该同志敬以崇高的敬意！请大家排队敬礼，不要乱了秩序。――摘自网友“小迪”《你们误会陈冠希了》点评：网友“罗嗦本性”称：“雪灾本是令人不堪回首的事，网友将陈冠希与其牵扯上，说明‘艳照门’事件影响之恶劣。”网友“粉丝中国”则认为：“雪灾和‘艳照门’本都是对一些人的伤害，无论是精神上还是肉体上，应尽量预防和控制这些灾难的发生。”
“陈冠希”成汉语动词
“艳照门”事件的出现，使得古汉语某些语法有重新流行语的趋向。
1.名词做动词用。
古汉语：“晋军函陵”。
现代汉语：“今天，你陈冠希了没有？”或“我们陈冠希一下吧”
2.名词做形容词用。
古汉语中貌似很少有这种例句。
现代汉语：你这个人很陈很冠希。
――摘自网友“貂儿”《“艳照门”对现代汉语的影响》
点评：有网友称，新兴的语言本是随着社会经济的发展而产生，但类似这种“‘今天，你陈冠希了没有？’或‘我们陈冠希一下吧’，我们宁可不要”。网友“侠之大者”认为：“网络语言要想真正进入词典，必须对社会产生持久性影响，否则像‘陈冠希’一词的名词做动词用是不会长久的。”看来，“陈冠希”想名留青史是不可能的。

北方网声明：本版文章内容属转载稿件，并不代表本网观点。稿源：新快报编辑：吴极请您文明上网、理性发言并遵守相关规定，在注册后发表评论。网友评论 8 条，查看全部