

　　一个“关于宜家家私销售书柜的层板原是纸质结构蜂巢板”的帖子，近期在开心网等热门论坛中流传。昨天，记者从宜家方面了解到，网友所指的“纸质结构蜂巢板”已在相关家具产品中使用了30多年，使用这种材质的原因是为了环保。业内人士透露，该材质其实是一种很好的家具材质，但由于市场接受度低，在业内中并未广泛使用。
　　发帖者表示，他在宜家所购买的“拉克”书架，没用几天隔板就崩塌，他随后发现，书架所使用的板材原来是“在一堆纸的外边包了一层很薄的刨花板”。帖子发出后立即引起网友关注，不少网友发出了“宜家家具劣质、不厚道”的评论。
　　昨天，记者走访了宜家商场，网上所说有问题的“拉克”书架仍在销售。从产品介绍上，记者看到，该系列书架均由刨花板、纤维板、纸、丙烯酸漆、ABS塑料构成。记者随机采访了几名正在挑选该系列产品的顾客，当他们得知该产品的材料中运用了纸时，立刻有顾客表示，需要重新考虑是否购买。不过也有年轻顾客认为，宜家是全球性企业，质量应当过关。
　　宜家相关人士告诉记者，“蜂巢板”确实是一种木板与纸板结合的材质，但该材质在宜家产品中已使用了30多年。由于用更少更轻的纸板代替了实心木板，也具有一定的环保作用。此外，“拉克”系列还被瑞典国家博物馆选为展品。对于该材质的牢固程度，该人士表示，“蜂巢板”最早用于门板制造，牢固度应该有所保证。
　　记者在宜家官网上看到，对于使用了“蜂巢板”的“拉克”系列书柜，网站建议，应使用所附安全支架，将家具固定在墙上，以防孩子攀爬或吊挂在上面时导致家具倾覆。　　对于该产品的承受重量限制，官网明确标示为“25公斤”。　　上海市家具行业协会有关人士告诉记者，所谓“蜂巢板”是在一层较厚的蜂窝状芯材两面粘结两块较薄面板而制成的板材，其优点是质量轻、可塑性强、抗震性好等，同时也符合环保理念，可以说是一种比较好的材质。不过，因为理念关系，很多老百姓并不能接受，所以使得该材质在业内未能广泛使用。

