

　　“辣子鸡、卤鸭翅、麻辣牛肉、泡椒凤爪……你可以轻松地点击鼠标，预付一定比例的定金，就能由专属大厨上菜场、下厨房，按要求量身定制一份美食。”这是最近悄然在本市白领一族中流行的网络私房菜。一些大隐于市的民间食神使出“祖传秘方”，烹饪出各具特色的民间私房菜，俘获白领一族的心。
　　被白领们热情拥戴的网络私房菜虽然味美价廉，却有个致命的隐患―――由于缺乏实体店，网络私房菜馆处于食品监管“盲区”，一旦发生食品卫生安全问题，很可能出现后果食客自负的尴尬。
　　味美价廉俘获“白领嘴”
　　“这小龙虾真好吃，可惜不经吃，一下子就吃光了，要不你打个电话，再要5斤，让他们马上送来？”“你以为这是普通外卖随叫随到？我告诉你，想吃这一家的龙虾，起码得提前一天预订。”在徐家汇上班的白领小张和小吴正热烈地讨论着当天中午的一顿午餐，其中提到的小龙虾是从某社区论坛上的一家私房龙虾馆内订购的。龙虾馆老板力荐的大厨据说是自家阿姨，年龄、籍贯不详，师从何人亦不详，大家只能从老板的吆喝、网友的食评帖子以及网上实拍照片中，感觉到此位阿姨果然身手不凡。
　　记者在百度中搜索“私房菜”，就出现了35318条相关信息，其中网络私房菜馆就有488家，而开在上海的有48家。还有一些网络私房菜馆干脆就直接在社区论坛里发帖招揽生意，直接进行销售。
　　“一人公司”良莠不齐
　　据了解，这些网络小店通常都是“一人公司”，即从客服、采购员、厨师到老板全是一人担任。食客们只要预付一定比例的定金，老板便亲自上菜场、下厨房，从选料到调配，完全根据食客的要求量身定制。
　　但记者发现，就在网络私房菜风靡网络的同时，也暴露出一些问题。“因为包装比较简陋，网络私房菜很容易变质。”一位曾经在网上购买湘菜的孙小姐发帖表示。
　　还有网友提出：“这些网络私房菜馆的经营者几乎都没有进行工商、卫生许可登记，一旦发生食品安全事故，这些小作坊是否有能力赔偿？”
　　部门监管尚有“盲区”　　市质量技术监督局方面介绍，自今年6月1日《食品安全法》正式实施后，原先由卫生部门颁发的食品卫生许可证被食品生产许可证、食品流通许可证和餐饮服务许可证取代，其中，质监部门负责受理、审核、发放生产环节的食品生产许可证。“对于在自家厨房里进行食品生产的个人、消费者购买由家庭作坊制作、在网上销售的自制食品的行为，不在我们管辖范围之内”。　　浙江天册律师事务所孙彬彬律师建议，相关部门应该加强网络交易平台监管，禁止个体食品生产者通过网络向消费者出售自制、未经质监和工商部门许可的食品，切实保障消费者的健康。

