

　　互联网络的成熟应用，给申城市民的夜生活消费添加了新的诠释。只需通过网络聊天组群，就可寻找到“同好”网友，不仅能获取信息，还可在群里轻松约上三五知己扎堆夜游。然而，也有部分无良商家盯上了这块资源，于是，手段更高明更隐蔽的各类托儿应运而生。
　　群内活动大多AA制
　　对于会使用互联网聊天工具的人来说，加入自己中意的网络群组，几乎没有任何技术门槛。在QQ群页面，笔者以“上海夜生活”作为关键字搜索，几秒钟后，327个相关主题的群组介绍出现在屏幕上。若对诸如美食、K歌等活动有特别爱好的话，还可通过增加关键字对群组进行筛选。
　　通过搜索笔者发现，在群组中，以“莘庄”、“彭浦”等居民聚居区作为标识的“社区生活群”人气特别红火。笔者加入到“龙柏金汇社区群”看到，该群组现有20多名成员，绝大多数家住闵行龙柏、航华、金汇区域。据群主介绍，这个群能让社区里的“邻居”增加相互认识的机会，大家还可一起活动。根据网上登记的资料，群里成员的年龄段主要在20－35岁之间。“活动基本都安排在下班以后，每次召集到六七个人参与没什么问题。”据群主介绍，由于目前龙柏社区群刚成立不久，大家都还有个相互熟悉的过程，群内活动主要以聚餐、宵夜为主，花费则采取AA制。
　　聚会前提议者却溜了
　　不过，五花八门的网络群组，也存在良莠不齐的现象。在BBS论坛上，时常有网友反映，在参加某些群内组织的活动时“遇托”的情况。而容易出现纠纷的地点，往往是饭店、酒吧、KTV等餐饮娱乐场所。“一开始会有人提议去某个饭店组织活动，群里马上会有人附和，并表现出一副积极参与的态度。然而去过之后才发觉，无论从口味、价格还是服务质量上，都与在网上的介绍相去甚远。”曾经参加过某美食饕餮群的吴先生告诉笔者。
　　一般情况下，人数和规模越大的网络群组，越容易出现此类纠纷。笔者加入了一个由上百名成员参与的“夜店群”，组群中一名成员“mentosa”提议大家去徐家汇附近一音乐酒吧happy。为了一探究竟，照着约定的碰头方式，包括笔者在内的7名网友先后来到该酒吧门口，但作为组织者的“mentosa”却发来一条短信，表示因故无法前来。在与其他网友交流中笔者发现，他们中的大多数从事销售工作。“因为工作需要，要和各类人打交道，主要还是看看群里有没有可用的人脉资源。”网友“Thomson”告诉笔者。
　　然而，当笔者一行进入该酒吧后，酒吧负责人为难地表示，原本预订的大包厢被其他人捷足先登了，只好换到另一个面积较小的包房。对此，大多数网友并不特别介意。但在随后的消费过程中，一名网友发现自己所点的洋酒“口感异样”，经过一番交涉，酒吧方面才同意退换。如此扫兴的聚会，让大家把矛头指向了“mentosa”，当几名性急的网友欲打电话过去质问时，却发现对方手机已关机。
　　网上“托儿”招数不少
　　一名网友告诉笔者，目前网上另类“托”还有一些惯用手法：加入群组后直接打广告；一些“托”反复强调某店推出了很多优惠，当大家结伴前往时，却被店方告知优惠已结束，大家往往不得不就地消费了；还有就是“杀熟”，一些饭店、酒吧的老板广泛地加入各种社区群中，并和大家混得很熟，随后招揽成员到其开设的店中进行消费，但最终价格并不优惠。　　“如果参加这类群体消费活动，组织者应该是群体里比较资深的成员，参加过程中最好有认识的熟人。”一名网友总结道。
东方网近期热门活动：　


　　每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！
　　由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。
为了答谢广大网友对东方网两大名牌栏目――“东方直通车”和“文明在线”的长期支持，您只要在以上两栏目发表内容详实有理有据的投诉、有价值的建议和意见，就有机会获得价值100元的长三角旅游券。>>>点击进入
　　

　　订手机报赢取消费券
　　还在公车地铁上盯着别人手里的报纸？免费新闻，现在可以看得更自在，更大方。　　即日起至2009年12月31日，发送KTYHB到10086，按照收到的短信提示，回复订阅东方手机报，即可获三个月免费新体验。　　
　　为积极学习实践科学发展观，在迎世博600天行动进入关键阶段，由东方网、上海市网宣办联合推出“我有话对区（县）长说”平台，旨在为普通市民与区（县）级领导沟通搭建的网络平台。

