
"网络秘书"成为新职业 诚信素质最重要


2009年12月04日 08:24中国新闻网

　　
　　网络秘书即是利用网络提供商业服务的自由职业者。主要负责预约、整理档案、制订商业计划以及联系客户。他们不是雇员，而是合作者，与客户一起寻找更佳的做事方式。
　　东莞“网秘”不超100人
　　“小景，起来上班了。”小景妈妈还没习惯她角色的转变，早上还叫她起床上班。小景是一名秘书，但她已经不用每天跑回公司的办公室上班了。她可以是所有公司的秘书，当别人已下班回家看电视了，她可能还奋战在案头；但她也可以不用接任何公司的秘书工作，窝在床上睡一整天。因为，她上个月已成为了新兴起的“网络秘书”中的一员。
　　上网寻找雇主，然后撰写文件，或者帮公司整理档案，制定商业计划及联系客户等。小景告诉记者，网络秘书与传统秘书相比，工作性质差不多，只是渠道从面对面变成了网络交流，并且“时间可以自由安排”。据不完全统计，目前东莞在从事这个行业的人员不会超过100人，大多是一些有多年商务经验的职业女性，一些人甚至在大公司里从事市场营销或行政助理的工作。
　　月收入在3000元左右
　　与小景这样的“新人”相比，小陈更是一名地道的“网秘”了。她告诉记者：“我本来就是读文秘专业的，2006年毕业后在东莞一家公司当秘书。2008年国庆节期间，闲着没事，上网逛逛才发现，竟然还可以在网络上做秘书，所以就在假期里试了一下，结果感觉不错，就辞掉工作，干脆当了一名职业的‘网秘’。”小陈表示，根据她接触的圈内人士估计，东莞也是从2007年开始才有人做这个行业的，而那时更多人是兼职做。
　　让小陈满意的“网秘”工作，薪水自然也不薄。据介绍，目前该行业有两种薪酬方式，一种是按月算，另一种是按小时计。月薪一般在3000元，高时可达到5000元，时薪大概在15元-25元之间。
　　对于企业来说，更喜欢以时薪聘请网络秘书。虎门某企业负责人表示，公司请网络秘书主要是在节假日，碰到工作多的时候，公司要求员工加班得按国家规定的三倍付工资，还不如“请网络秘书实惠”。据介绍，企业付薪的方式有许多种，如月末结账或者单次结账，而手段既有传统的邮政汇款，也有银行转账，甚至在淘宝上用支付宝结账。
　　诚信是网络秘书“通行证”
　　“从事办公室秘书工作多年……愿为工作繁忙的朋友在学习和工作中遇到问题时提供建议和帮助。”这是小陈在网上发布的自我推荐帖。既然是“网秘”，找工、做事都在网络完成。小陈还表示，总体来说，压力比传统秘书小点。
　　小景感慨地说，在这个行业做了一个月，感受最深的是诚信。“每次跟企业接触，他们最关心这个方面。如果说互联网知识、文秘知识等都是网上秘书应具备的，那诚信就是网上秘书的通行证。”这是因为秘书的职业关系需接触到不少企业的内部资料，公司肯定要考虑到商业安全的问题。所以，网络秘书能否守秘密就很重要了。
　　虎门某企业负责人就表示，公司是不会将涉及商业机密的事情交给网秘做的，好比市场推广计划、公司内部人事档案整理，甚至客户资料整理等。“我们最担心的是商业机密泄露，毕竟无法对‘网秘’进行直接管理。”
　　入行条件
　　具备互联网基本知识，有充分时间上网；
　　有文秘知识以及经验，最好是文秘专业毕业，并且拥有秘书资格证，以及从事过秘书工作者；

