　　中国网通上市公司今起正式退市
　　□徐洁云
　　作为电信业重组重头戏的联通、网通合并已近收尾阶段。今天，中国网通在港交所和纽约证券交易所的上市地位正式撤销。
　　中国网通和中国联通昨日联合发布公告称，香港高等法院已于昨天批准协议安排及确认安排所涉及的削减网通股本。待香港公司注册处作登记后，协议安排的所有内容即告达成被豁免，预期协议安排将于今日生效。
　　此前中国网通和中国联通曾公布，中国联通将以换股的方式进行合并，中国联通以1.508股换取1股中国网通股份，每股中国网通美国托存股份支付3.016股中国联通美国托存股份。
　　港交所已批准中国网通股份撤销在港交所的上市地位，将于今天上午9点30分起生效。而中国网通在美国纽约证券交易所的上市地位也将在当地时间10月15日9点30分撤销。
　　另据消息称，10月13日下午，中国联通与中国网通一起在金融街网通大厦召开会议，宣布重组后的工作安排。会议由中国联通CEO常小兵和中国网通CEO左迅生共同主持。主要针对中国联通和中国网通的中高层，讨论了重组后新联通的3G牌照问题、法律程序问题、人员定岗到位问题等。据悉，目前中国网通大厦已经更换为“中国联通”招牌。
　　此外，网通集团亦显示出了突出主业，大力支持新联通的姿态。日前，网通将其旗下5家酒店资产于天津产权交易中心意向挂牌出售。在3G时代即将到来，新一轮通信网络建设浪潮到来之时，新联通需要大量的资金。中国网通集团相关负责人表示，此次出售酒店资产与即将成立的新联通做大做强电信主业的发展战略完全一致。
