

　　12月2日，罗马尼亚尼罗市场再次受到警察的查封，图为防暴警察正在驱赶市场商户。 《旅罗华人报》/李皎摄
　　东方网12月4日消息：2日，在罗马尼亚首都布加勒斯特的尼罗市场，当地警察和宪兵对上千名华商实行了暴力“执法”，给中国商户留下了巨大的心理阴影。
　　一位在场华商描述，２日上午，一批警察和宪兵冲进尼罗市场，随之而来的几名市场管理方人员粗暴撬开商铺铁门。面对一些华商的上前质问，对方态度粗暴，双方发生了推搡等肢体冲突。宪兵随之施放大量催泪瓦斯，个别情绪激动的商人也随手拿起木板和饮料瓶等杂物向执法人员投掷，现场秩序一片混乱。闻讯赶来的我大使馆工作人员和侨领做工作后，华商情绪逐渐平静，局面才得以稳定。
　　然而，一波刚平，一波又起。中午时分，几名华商发现两个当地人在市场一个偏僻商铺点燃废纸箱，试图纵火后，迅速围追而上，并认出对方是市场管理方尼罗集团的工作人员。两人逃脱未成，称自己是集团雇佣的消防人员，发现火情前去灭火。已经不止一次遭到各种莫名火灾的华商不信，双方爆发打斗。一名华商打电话告诉记者，“闻讯介入的宪兵不问是非，看到当地人被追打便对现场华商施暴，一些围观者也遭警棍棒打。一名浙江台州籍华商的腿被打成骨折。这激起在场华商的愤怒，冲向宪兵。最后，警方带走了4名华商”。 不过，据中国驻罗马尼亚大使馆介绍，尼罗集团两名员工也在冲突中受伤。目前，这4名华商已经被释放。

　　一名华商欲进入尼罗市场深处，但被防暴警察拦住

　　包括华商在内的市场各国商人在白色横幅上联合签名，强烈抗议罗马尼亚警察的粗暴封店行为。（《旅罗华人报》/李皎摄）

