
歼十战机

F22机群空中编队
　　东方网11月9日消息：美联社5日报道称，为庆祝建军60周年，中国空军计划筹备航空展，公开展示使其能力得以提高的一系列技术升级。期间，空军还会利用取代数百架旧式米格战机的先进战机来进行跳伞表演。不过，现在解放军空军战力仍远远落后于其主要对手美国，其战机中仅有20%达到西方军队水平。
　　
　　报道称，美国加洲大学圣地亚哥分校国际冲突与协作研究中心高级研究员张泰明（音译）教授表示，目前解放军空军仅有20%战机达到西方军队水平，而且这一比率已经是五年前的两倍。张教授继续表示，虽然二十年后解放军空军可能会在亚太地区占优势地位，但“就硬件方面而言，中国空军取得了巨大的进步，但仍有很长的一段路要走。”
　　
　　随着原本侧重陆基、防御能力的解放军对远程投射能力的追求，空军及海军成为了中国巨额军费的主要收益者。加油机、预警机及其他支持飞机拓展了空军先进俄制苏霍伊及国产歼-10战机的航程及效力。
　　
　　不过，报道指出，虽然目前空军拥有超过60万兵力及约2000架飞机，堪称亚洲规模最大的空军力量，但仍远远不及美国空军――目前，美国空军拥有5500多架飞机，以及32.75万现役军人。实际上，中国空军能力提高主要侧重空军诸如保卫中国边疆、阻止台湾正式宣布独立、收回中国宣称主权的岛屿等关键任务之上。
　　
　　报道称，无论从质量上来看，还是从数量上来看，中国空军都远远超过台湾。而且，其部署在台湾对面的1300枚中、远程导弹能够对台湾机场及对空防御造成破坏性打击。不过，在制定应付台海地区爆发的任何冲突时，都必须将美国干涉的可能性考虑在内，毕竟美国承诺要保护台湾地区的安全。当面对这种情况时，中国空军很可能遭遇失败。
　　
　　当前，中国空军所面临的主要问题是缺乏实战经验以及训练和战术日益过时。空军最近一次参加实战是在1979年的越南战争，而且大体上只扮演了一个象征性的角色。此外，空军与陆军及海军之间缺乏协作、监视及侦察能力有限，并且在征募及训练飞行员方面也是问题不断。
　　
　　报道称，中国空军目前的飞机也不足以在作战或人道主义救援行动中空运大量装备及救援物资，而最近在全国性军事演习中负责运送参演部队也都是商用喷气机。值得注意的是，空军力量的缺乏已经妨碍了中国政府在人道主义救援行动中发挥更大作用的目标的实现。例如，虽然在去年的四川地震中，中国空军广泛参与的救援行动，但恶劣的天气却迫使他们最终取消了空投救援人员及物资的几次尝试。
　　
　　报道称，解放军空军面对的另外一个棘手的问题就是飞行安全问题。近年来解放军空军一系列飞行事故的发生已使数位高级空军军官被解雇，但中方对这些灾难性事件的保密使人难以窥其全貌。
　　
　　报道称，在本周日举行庆典中，包括由空军歼-7战机及新型歼-10战机出场的航展，以及男女伞兵利用直升机进行的跳伞表演。这是解放军本年度组织的最大型展览，解放军才于最近组织了国际海上阅兵式及有上百辆坦克及装甲车辆露面的国庆大阅兵。
　　
　　虽然北京声称这些事件仅仅意在增强民族自豪感，提高武装部队自信，但仍引起了国外内对中国军事扩展最终意图的关注。对此，中央军委委员、空军司令员许其亮表示，这些活动突出了中国“综合国力的提高”，并强调了中国具备“空军现代化的雄厚物质技术基础”。（编译：春风）
>>>进入专题：纪念空军成立60周年

