

美国华尔街日报网站《中国报道》栏目2月6日载文称，虽然中国派遣军舰赴亚丁湾与索马里海域打击海盗的行动，使中国日渐强大的海军频繁见诸报端，而且这也是中国近代史上首次远洋部署，但真正值得对中国怀有敌意的海军与及邻国注意的却隐藏在海下――中国装备精良的潜艇部队就埋伏在那里。

文章称，与中国相比，诸如美国等国家拥有规模更大、实力更强的水面舰队，为了抵消这种优势，中国不惜斥巨资获得潜艇――从俄罗斯采购或自主研发潜艇。文章指出，大力发展潜艇力量是中国不对称战略中的一部分。美国计划者认为，中国大力发展潜艇力量，主要是针对处于美国舰队与美国全球军力投射能力核心位置的航母战斗群。而中国的直接目标则是拖延或阻止美军干预台海冲突。

文章援引美国科学家联盟于2月3日出台的报告称，中国08年攻击型潜艇出海巡逻的次数为12次，是07年的二倍，是迄今以来出海巡逻次数最高的一年。文章指出，虽然不清楚中国潜艇出海巡逻的目的，但这可能意味着中国潜艇巡逻范围的扩大。文章还指出，虽然中国08年攻击型潜艇出海巡逻的次数低于美国，但却高于中国北方邻国俄罗斯。据美国科学家联盟从美国海军得到的情报称，中国的潜艇舰队约由50艘攻击型潜艇及携带核导弹的潜艇组成，但那些导弹潜艇从未执行过出海巡逻任务。

文章称，近几年来，中国已经从俄罗斯购买了“基洛”级柴油动力潜艇，并将这些潜艇部补充到了一支包括国产常规及核动力攻击型潜艇的舰队中。“基洛”级潜艇的隐身性能良好，在潜航时极不易被察觉。不过，文章表示，即使是中国那些数量众多的过时潜艇，也能构成一种海上挑战――一旦台海冲突爆发，中国可能会利用这些潜艇包围台湾附近海域。这是因为，探测水下潜艇向来是所有海军最为棘手的工作之一，而台湾海峡复杂的浅水环境则让这项任务变得更加困难。而且，即使是技术落后的潜艇上发射出来的鱼雷，也足以拖延美军海上行动。

文章称，中国在其海军及其他军种的投资，已经引起了华盛顿政府的注意，其要求北京政府提高相关投资的透明度。去年华盛顿政府同意对台出售武器，更是使中美官员间的高级对话陷入了僵局。最后，文章援引美国太平洋司令部司令基廷上将5日在接受路透社采访时的话表示，自奥巴马总统上任至今，中美关系仍未解冻。尽管两国间仍然保持着一定的联系，但是“我们更希望与中国建立比现在更为正式、更有规律、更加频繁的对话。”


美军视中国常规潜艇头号大敌打造全新反潜武器坐拥当今世界上最强大的水下力量，美国海军对反潜作战的研究仍然不遗余力，并一直寻找合适的假想敌。４月出版的美国《国防月刊》（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｄｅｆｅｎｃｅ），载文，力主应研发更多新式反潜装备，以便应付持续发展的中国常规潜艇。[详细内容]
美潜艇秘密出没东亚 神秘任务一箭"多"雕
据日本外务省透露，美军核动力潜艇“普罗维登斯”号于10日上午10时左右进入日本南部冲绳县白堤海军基地，并在中午前离开，事先没有按照惯例通知日本。外务省在声明中说：“美国潜艇进入我们的港口，必须至少在24小时前知会日本政府”。在日方罕见地向美方提出抗议之后，美国驻日使馆赶紧回应，称美方对此次由海军沟通不利引起的潜艇事件表示歉意。[详细内容]
美新型潜艇或部署关岛 称"十年之内无敌手"
据加拿大《每日邮报》８月３１日报道，通用电气船舶公司８月２９日在船厂举行了一个简短的新闻发布会，公司总裁约翰・凯西主持交船仪式。他说：“这艘潜艇是所有建造工人和设计者技术和智慧的结晶，他们的出色工作，为国防工业做出了巨大的贡献。”［详细内容］
