
　　图片说明：美国防部长盖茨（左）、国务卿希拉里（中）和美军参谋长联席会议主席穆伦（右）在国会作证。

在阿富汗首都喀布尔巡逻的美军士兵。
　　东方网12月3日消息：路透社12月3日称，美国高级官员表示美国向阿富汗增兵3万中的首批官兵将于未来二至三周内就位，但奥巴马“18个月内让士兵踏上归途”的承诺或会生变。
　　在奥巴马公开其对阿增兵新战略的第二天，美国防部长罗伯特-盖茨及国务卿希拉里便在听证会上遭遇国会议员的质疑之声。针对议员们声称“这场不受欢迎且昂贵的战争将会进一步扩大”的指责，美军参谋长联席会议主席迈克-穆伦在众议院外交关系委员会辩解说：“这是一个重大的承诺，是一个正确的承诺，它给予我们扭转时局的力量。”
　　奥巴马的增兵计划将使驻阿美军兵力增至10万，美军方认为10万兵力才可保障阿国安全，并让驻阿美军在2011年夏季之时得以撤军回国。
　　美国防部长盖茨在参议院军事委员会上表示，首批增兵将在未来二至三周内抵阿，而且此次美国增兵意在向阿富汗转移安全责任。他说：“2011年夏开始向阿富汗转交安全责任是至关重要的――在我看来是可以实现的。”
　　不过，美国军方官员对撤军时间仍保留态度。对此盖茨称，美军方将于2010年12月总结阿富汗战争进程，并以其结论为基础做出是否开始撤军的决定。他表示，如果无法维持阿富汗安全形势，华盛顿就不会放弃阿富汗，“我们不会把他们扔进游泳池后转身走人”。
　　奥巴马在1日晚的全国讲话中承认，在经历了长达六年的伊拉克冲突之后，美国人民已经厌倦了战争。不过，他表示阿富汗对美国安全而言是至关重要的，并称其将以击败塔利班、阻止基地组织展开进一步攻击为目标。
　　参议院共和党议员约翰-麦凯恩对奥巴马撤军计划提出了质疑，担心这一计划会使塔利班好战分子暂时蛰伏，等美军撤兵后再重整旗鼓。曾在2008年总统大选中充当奥巴马竞争对手的麦凯恩表示：“撤军日期给我们的朋友及敌人发出了错误的信息”。
　　国会议员质疑增兵
　　路透社表示，当奥巴马演讲试图把阿富汗战争推进到一个新阶段之时，正是美国努力减少联邦赤字、降低高失业率以及寻求经济援助之时。
　　五角大楼官员预测称，2010财年中为这3万新增兵力所分配的资金将会由300万增至350亿美元，这超出了之前所估测的数字。奥巴马的许多民主党同伴都怀疑增兵之举会扩大这场高成本的战争，而共和党人也抱怨称撤军日期束缚了军方的手脚。
　　事实上，对于民主党人来说，在明年的中期选举之前，这种争论带有明显的危险――共和党人会努力终结民主党在参众两院的多数席位局面。而奥巴马也会在2012年面临连任选择。
　　民主党前主席保罗-科克在谈到奥巴马的阿富汗新战略时表示：“同其他事情一样，这都取决于事态发展趋势，但是并不存在绝对最佳选择。”
　　美军参谋长联席会议主席穆伦指出，明年7月之前，将会有2至2.5万美军士兵被派往阿富汗，而美军增兵的最后部署时间最迟会于明年秋天就位。但随后的撤军计划目前却仍然模糊不清。
　　在受到国会共和党人质疑时，盖茨和奥巴马政府其他高级官员暗示，如果实际情况显示无法在阿富汗战争中获胜，那么在18个月内撤军则或许生变。
　　美国国务卿希拉里告诉国会议员们：“我认为我们不会被撤军计划限制”。
　　穆伦预言称自己不会再向奥巴马申请进一步增兵，而盖茨则不理会有关“美国可能会陷入越南战争式的泥潭”的暗示。盖茨说：“如果这只会使美国陷入僵局、让我们的青年毫无目的地投入不可能取胜的战争漩涡，那么我是不可能签署这些命令的。”
　　巴基斯坦和阿富汗面临巨大压力
　　希拉里表示，美国将继续向拥有核武器的巴基斯坦施压，要求其更加积极地打击境内武装分子，她同时承诺将向阿富汗总统卡尔扎伊施压，要求其全面履行打击腐败的承诺。
　　卡尔扎伊办公室发表声明，对奥巴马的阿富汗新战略表示欢迎，但由于这份声明并非发自卡尔扎伊本人，因此这被外界视为暴露了奥巴马阿富汗战略的弱点。
　　驻阿美军指挥官斯坦利-麦克里斯托尔也表示欢迎奥巴马的新战略，此前他曾要求美国增兵4万人以赢得这场战争。
　　不过塔利班组织在一份电子邮件中表示，奥巴马的增兵决定不会增强美军士兵的斗志。
　　欧洲领导人也对美国的新计划作出积极反应，但多数国家推迟做出为这场存在变数、不受欢迎的军事行动增兵的决定。美国官员曾表示，华盛顿希望盟友能向阿富汗增派5000到7000人。
　　英国承诺增派500人，使其在阿驻军总数达到1万人。波兰表示将增派600人。意大利也表示将增兵，但数量不详。其他国家增兵与否态度模糊，这反应了西方许多国家的选民对这场战争越来越厌烦。

