　　原题：US sets fight in the poppies to stop taliban
　　国际在线专稿：据美国《纽约时报》4月29日报道，塔利班重要的敛财方式之一是非法毒品交易。为了切断塔利班的经济命脉，美国计划在今年夏天向阿富汗赫尔曼德省、坎大哈省以及扎布尔省增派2万名海军陆战队士兵，销毁当地种植的罂粟。派遣特种兵销毁罂粟，这样的任务非常罕见。
　　通过勒索和征税，塔利班每年可以从阿富汗的鸦片贸易中获利3亿美元，这些钱足够塔利班维持其在阿富汗南部省份全年的军事行动。北约驻阿富汗南部副指挥官约翰・尼克尔森表示：“鸦片贸易是他们的金融火车头，这也是我们来这里战斗的原因之一。”
　　在阿富汗很多地区，塔利班武装分子就像游击队一样，当美军正规军围剿时，他们就会暂时撤退。不过在距离坎大哈西南部30多公里的扎嘎巴村，塔利班在那里坚决抵抗，因为他们需要保护种植罂粟的农民，以维持鸦片贸易，从中谋利。
　　塔利班武装针对英美联军的行动也采取了相应的对策。今年3月，当一队英国海军陆战队士兵进入阿富汗罂粟种植中心――赫尔曼德省时，塔利班武装分子已经在悄悄等着他们到来。经过5天的激战，驻阿英军打死了120名武装分子，打伤150多人。
　　美国已经计划于今年夏天派遣大兵销毁塔利班种植的罂粟，这么做的主要目标是为阿富汗居民提供安全保障，孤立极端分子和塔利班武装。不过因为阿富汗种植罂粟的地区人口稠密，塔利班武装长期分散在民众中，因此要想完成这项工作并不容易。
　　此外，为了抑制鸦片贸易，美国还提出以其他经济作物取代罂粟种植的计划。美国军方打算出资2.5亿美元投资农业项目，包括改进灌溉设施等。尼克尔森说，驻阿联军还计划投资2亿美元改进基础设施，用于修路，帮助农民推广农产品等。 (李金良)
