美国10月份失业率升至10.2%。自2007年10月至今，美国新增失业人口已达720万人，估计未来6个月再增加75万人。今年10月份美国失业率是26年新高。在1450万失业大军中，有660万人想找工作但找不到，年底约140万失业者因长期失业而没有了领取失业救济的资格，未来6个月该数字更达400万人，而失业率在2010年甚至2011年仍无法改善。美国资深经济师认为，美国经济将经历又一次“失业式复苏”。
所谓“失业式复苏”，就是一方面经济开始好转，美国商务部公布今年第三季度国内生产总值（GDP）增长3.5%，这是美国经济连续4个季度收缩后首现复苏迹象，而另一方面经济复苏并没有带动就业。
奥巴马坦陈，美国经济过去依赖金融业，过度消费，“债务驱动”，这是不可持续的；而要可持续，还是需要发展实业，推动出口，即实行“出口驱动”。
多年以来，美国人玩资本、讲故事、炒概念，华尔街靠“钱生钱”为业，老百姓靠借债度日，地方政府靠打白条运转，联邦政府靠印钞票支撑。总之，虚业旺盛，实业委缩，很符合好吃懒做的人性。反正一印钞票，就可以买来人类生活的基本日用品，又何必自己生产呢？
这次金融危机，华尔街“金元帝国”的信用崩盘，美元随之贬值，全世界都不再盲目迷信美国的财富故事，金融杠杆也不能伸得像过去那么长去撬动别国的财富归己。新的故事一时半会儿还编不出来。痛定思痛，美国人只好回归实业，准备老老实实地从事生产活动。
巴菲特以260亿美元及承担100亿美元负债，合共360亿美元，购入美国第二大铁路公司伯灵顿北方股份。他承认这次收购有赌博成分在内，有人分析他在赌未来煤会再次成为美国主要动力来源。第二次世界大战结束后，随着廉价能源时代出现，美国公路渐渐取代铁路，令40%路轨被弃置不用。目前，美国铁路只运送全国43%的物资，但以能源效益计，铁路只消耗公路货车三分之一的汽油便可运送相同的物资，加上维修成本便宜，更加有利可图。我发现，巴菲特一贯“心口不一”，嘴上说的和心里想的永远是两回事。他豪赌铁路公司，其实是看准了美国要发展实业，铁路运输自然要比公路运输多拉快跑能赚钱。
美国人知道，只有发展实业，扩大出口，才能够从根本上解决失业问题。玩虚拟经济，虽然能从世界上“扎”来钱，终归是少数人对少数人的游戏，不能让大多数人就业。看一看我们的股市就明白了，钱是圈了又圈，并没有解决多少就业问题。我们玩虚拟经济还没过足瘾呢，美国人已经准备改玩实业了。不顾国情，跟在美国人后面玩虚拟经济，学习讲故事，炒概念，放弃实体经济，早晚要吃大亏，倒大霉。美国作为老牌资本主义国家，工业基础雄厚，技术领先全球，惟一的问题是过惯了富裕日子，舒舒服服地当白领、粉领、金领，不愿意再当蓝领。“由俭入奢易，由奢入俭难”。大多数美国人还能够回到蓝领时代，放下身段给全世界打工吗？我看不那么容易，骑驴看唱本――走着瞧吧！(苏文洋)

相关评论：

中小企业不活，就业之路不通
复苏触角正向实体经济延伸
当“中国立场”交锋“美国逻辑”
让“共度时艰”成为永远的共识
巩固复苏成果防止“二次探底”
后危机时代的亚洲模式
这一次，世界靠什么避免了大萧条？
经济复苏后靠什么跟上去

