

　　图片说明：ZBD-97型步兵战车安装了光电干扰/激光告警设备，对于光电制导反坦克导弹/智能弹药有一定的预警和干扰能力。

　　东方网11月18日消息：美国环球战略网2009年11月17日刊发文章，对中国生产的两栖战车及其安装的火炮做了简要解读。

　　文章说，中国已经生产了一系列安装到20吨级ZBD系列两栖履带式装甲车上面的火炮。最新型的ZBD两栖战车在底盘上安装了一门122毫米榴弹炮，而稍早一些的战车是在小型炮塔上面安装了122毫米炮。ZBD-97是一款两栖步兵战车，配备了一门30毫米自动炮（或者是一门100毫米炮/导弹发射器），这款战车的炮塔也比较小，战车由三名乘员操控，后部可搭载7名步兵。ZBD-97步战车自从2006年开始服役。





　　ZBD-97型步兵战车装有100毫米低压线膛炮和30毫米机关炮各1门，火力强大





　　这张图片可谓是对ZBD-97型步兵战车在水上机动能力上最好的诠释






　　我军南方部队已经开始批量装备97式步兵战车



　　我军南方部队使用97式步兵战车进行实战演练





　　ZBD-97新型步兵战车炮塔特写





　　在建军80周年国防成就展上亮相的ZBD-97新型步兵战车





　　正是这张图片的出现，使笼罩在新型步兵战车发展历程中的浓雾渐渐散去

