

海狮格里姆林在意大利的美国海军演示上，表演给水雷套上标识物。
国际在线专稿：提起最英勇的军人，美国的“海豹突击队”队员绝对名列其中。不过美国海军最近收编了一批新队员――海狮，在接受特殊训练后，它们可能变得比特种兵还神勇：可以在水下帮助排雷，甚至能在水下制伏恐怖分子。
在意大利拉斯佩奇亚湾的北约部队水下研究中心举行的美国海军示范表演中，由美国海军培训的海狮格里姆林(Gremlin)展示了它绝技。它游到一颗假的水雷下面，套上夹具，这样岸上的士兵就可以轻而易举地将水雷移除。
培训中，海狮要学会辨认各种形态的水雷。训养员给它们配戴特殊的肩带，这种肩带和领头的海狮连在一起，这样海狮在寻找水下搜索对象时，训养员可以随时掌握它们的位置。肩带上有摄像机，指挥人员可以随时看到水下传来的视频画面。
美军希望，通过培养“海狮特种兵”，能够在海港巡逻时防止敌人的潜水员偷偷潜入。美国空间与海上作战系统中心太平洋分部(SSC Pacific)安・达奇丝说：“海狮是一种有效的水下威慑。这种动物的自然本性使它们成为这份工作最理想的人选。海狮有多方位的听觉，在深水中也有很清晰的视觉，这使得它们执行这些任务比人类和当前的技术更为有效。另外，海洋动物可以忍受较低的温度，可以潜入很深的水中。它们的另一个优点是很灵活，而且速度很快。”
训练有素的“海狮特种兵”未来还能完成水下解救人质的任务。SSC生物科学中心的汤姆・拉普萨说：“我们训练海狮往人的腿上戴‘腿铐’，‘腿铐’和手铐的功能是一样的。一旦戴上，就脱不下来。我们给腿铐绑一条线，线的另一端控制在附近船上的安全部队手中。当海狮将腿铐牢牢地牢在可疑人员腿上后，安全部队便能迅速将其制伏。”
据悉，美国海军现在正训练的动物包括28只海狮、80多条海豚和一条巨鲸。北约其他国家的一些军队也正在考虑征募动物当战士。(海澜)