
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　美国很多儿童并未意识到驾驶的危险性玩乐心远大于安全意识
　　一辆车在高速公路上与警察展开了追逐大赛，驾驶者竟是一名9岁男孩。这惊险一幕近日发生在美国印第安纳州的高速公路上。
　　而就在一个月前，美国刚刚发生过一名7岁男童的飙车事件。儿童频频违规驾驶，这一现象让人着实为美国的交通安全捏了一把汗。
　　本报讯近日，美国媒体公布了一段视频，这段视频是美国印第安纳州高速公路监视器于8月29日深夜拍摄到的，视频内容竟然是一名9岁男童在州际公路上与警察展开追逐大赛。
　　时速达到128公里
　　8月29日深夜，印第安纳州格林菲尔德市的警察发现70号州际高速公路上有一辆车出现异常。警方录像显示，这辆车在高速公路上歪歪扭扭地前行，一会儿时速达到超速的80英里(合128公里)，一会儿又开始减速。在某个路段，这辆车甚至开出了路面，到了路堤上。
　　来自当地警方四个部门的警察参与了对这辆车的追逐，在追了15英里(合24公里)后，用钉枪迫使车子停了下来。
　　当警察打开这辆车的车门时，所有警察都大吃一惊，原来驾驶座上坐着的不是一个醉鬼，而是一名9岁的小男孩。
　　跟父母吵架后出走
　　这名男孩告诉警方，他是跟父母吵架后负气离家出走的。原来，当天晚上8时他在屋外玩得起劲时，父母就叫他回屋，还要求他在屋里安安静静地玩耍，不要吵到别人，惹得他不高兴起来。跟父母吵了几句后，小男孩从妈妈的钱包里偷出车钥匙，决定开车“离家出走”。
　　在警方的追逐过程中，没有人受伤，不过，警方还是逮捕了这个男孩。他将以逃避执法部门执法的罪名被起诉到少年法庭。
　　儿童频频飙车惹关注
　　在美国，开车已经逐步成为一种普通的生活方式。但近年来，美国的儿童驾车甚至是飙车的现象时有发生，开始引起了媒体与社会的广泛关注。
　　从世界上看，美国被称之为“汽车上的国家”。在美国，16岁的青少年即可拥有合法驾驶证件，并驾车上路。正因为青少年驾驶年龄的有关规定，使得很多未成年人在周边环境与父母的“耳濡目染”下，早早就偷偷学会了开车。
　　在未成年群体尤其是儿童当中，有很大一部分并没有意识到驾驶的危险性，玩乐心远大于安全意识，使得他们驾车事故频发，家长们对此也颇为担心。
　　2008年10月，美国田纳西州的一名10岁儿童飙车，行驶速度达每小时145公里，致使车辆失控侧翻。当时车内有两名成年人和两名儿童，所幸5人都没有受重伤。
　　而在美国，12至16岁青少年飙车被拘的事件也经常见诸报端。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
