

　　东方网11月4日消息：由于现有的卫星监测系统在南半球有很多漏洞，美空军准备与五角大楼导弹防御局联手，利用反导设备监控运行在南半球上空的卫星，保证美军的空天优势。
　　据美国《防务新闻》11月2日报道，美空军目前运行的卫星监测系统主要由光学望远镜和雷达构成。其中，光学望远镜用来监控高轨道卫星，而雷达则用来监控近地轨道卫星。但由于冷战时美国的防卫重点是苏联在北半球的威胁，美军在南半球没有部署足够的陆基雷达系统，造成卫星监测网络在南半球有很多盲点。美国《商业周刊》9月27日曾报道说，许多绕地球南北两极运行的卫星在经过南半球时，不会出现在美军雷达屏幕上。而卫星从南半球返回北半球至少需要45分钟。假如一颗卫星在南半球遭遇导弹袭击，美军将很难发现谁是袭击者，并进而做出反应。　　为弥补这一漏洞，美空军开始寻求与导弹防御局合作。导弹防御局拥有一个遍布全球的雷达网络，这些雷达主要用来跟踪已经升空的弹道导弹，尽管具备监控卫星的潜力，但是该网络很少被用于关注卫星。美国军火商雷神公司为此主动向空军建议，建立一种开放的指令和控制架构，利用反导雷达完成空间探测任务。目前雷神已经获得了研发订单。　　美军掌握着世界上最先进的空天科技，通信、导航、瞄准和侦察等任务高度依赖104颗现役军用卫星。但由于许多系统没有备份，任何一颗卫星出现问题，都会对备战状态造成严重影响。五角大楼发言人也坦承美军缺少“实时掌控空间态势”的能力。为解决这一问题，早在几年前，位于阿拉斯加州、加利福尼亚州、马萨诸塞州、格林兰岛和英国的“早期导弹预警雷达”就已经向美空军卫星监视系统提供情报了，而最新的构架将允许美空军使用南半球的海基X波段雷达和AN /TPY-2地面机动型X波段雷达。另据《商业周刊》报道，美国正与澳大利亚谈判，准备在澳境内部署雷达，以消除南半球部分监控盲区。

