　　据12月3日出版的《环球时报》报道，“中国和巴西海军结盟”，这种在中国看来是无稽之谈的消息，却被最新一期的美国《外交政策》杂志称为今年被忽略的大新闻。

　　《外交政策》文章称，五角大楼认为中国海军可能在10年内会拥有多艘航母。由于几乎没有海上起降经验，中国需要使其水兵和飞行员加快训练速度以便满足推出航母时间表的需要，这就意味着中国需要找到一艘现役航母进行训练。

　　《外交政策》杂志说，目前世界上只有美国、法国、俄罗斯、巴西4个国家的航母能够起降常规飞机，但美国对于帮助中国军事几乎没有什么兴趣，法国因为欧盟的禁运而被禁止提供这样的合作，俄罗斯最近对同越来越强大的中国进行军事合作表现出更加警惕。就只剩下了巴西，巴西很高兴让解放军军官在其有52年历史的“圣保罗”号常规动力航母上进行训练，巴西的航母是2000年从法国购买的。而中国可能帮助巴西维修这艘老旧的航母。

　　该文用“北京―巴西海军轴心”来形容中巴同盟，提醒美国人警惕。该杂志称，“中巴海军同盟” 很可能改变两大洲军事平衡。

　　国防大学学者孟祥青认为，中巴在防务领域的交流没有特殊之处。中国一再强调，中国与所有国家发展军事交流合作不针对第三国，不结盟，不对抗。

　更多精彩 请点击环球网