
新华网华盛顿１１月２４日电（记者刘洪　刘丽娜）美国商务部２４日作出终裁，以中国油井管存在补贴为由宣称将对相关产品实施１０．３６％至１５．７８％的反补贴关税制裁。该案涉及金额约２７亿美元，是迄今为止美对华贸易制裁的最大一起案件。
根据美国商务部发表的声明，美方认为中国产油井管存在政府补贴，受此影响，该产品在美国销量大幅增长，因此，美方决定对其实施反补贴制裁。其中，一家天津企业产品被课以１０．３６％的反补贴惩罚性关税，一家浙江企业则被课以１５．７８％的惩罚性关税，其他大部分企业被课以１３．２％的惩罚性关税。
对于美方在油井管问题上制造贸易摩擦，中国商务部新闻发言人姚坚此前表示，美方在不承认中国市场经济地位的情况下，采用歧视性做法，任意提高反倾销和反补贴税率，给中国钢铁行业出口造成严重影响。
他要求美方恪守二十国集团峰会承诺和不久前召开的第２０届中美商贸联委会上达成的共识，反对贸易保护主义，共同应对金融危机。具体到油井管问题，他敦促美方抛弃偏见，作出公平、公正、合理的最终裁决。
按照美国反补贴程序，商务部的裁决主要涉及是否有补贴发生，补贴比例是多少；美国国际贸易委员会的裁决主要涉及是否对美国产业造成损害。如果双方都最终裁定外国政府补贴成立，商务部即可命令海关对相关产品实施反补贴制裁。国际贸易委员会此前初裁认定中国产品对美国产业构成损害，其终裁预计将于明年１月初作出。
除了反补贴外，美国商务部此前还对中国油井管作出了反倾销的初步裁定。根据该裁定，３７家中国企业将面临３６．５３％－９９．１４％不等的反倾销惩罚性关税。受美国国内经济下滑、保护主义抬头以及政客操弄等多种因素影响，美国最近频繁对中国产品实施贸易救济措施，“中国制造”正成为美国保护主义抬头的最大受害者。

＝＝中国正面临空前的国际贸易保护主义重压＝＝
截至2008年，中国已连续14年成为遭受反倾销调查最多的经济体，连续3年成为遭受反补贴调查最多的经济体。而自2008年11月以来，中国共遭受超过100项的贸易保护主义壁垒，占同期世界各国各地区采取的贸易保护主义措施的三分之一强，名列世界第一。
由于对外贸易依存度很高，处于‘后金融危机时代’的中国将面临更加严峻的国际贸易保护主义的挑战。>>详细
■中国为何频遭贸易保护主义侵扰
一是中国作为新兴贸易大国与世界各国的经贸交往规模日益扩大，在市场竞争愈益激烈情况下，发生贸易摩擦和纠纷的机会也会越来越多。二是经济衰退期间各国更多采取贸易保护措施是规律性的表现。三是有的世贸组织成员滥用规则。
从政府层面看，长期以来，中国政府在与他国的贸易争端中较少使用贸易报复措施，不少贸易报复措施都是“高高举起，轻轻放下”，使得别国政府和企业忽视了中国采取断然措施保护自己利益的决心。从企业层面看，当遭到别国贸易救济调查或实施时，往往对此认识不足，应诉不力，甚至根本不去应诉，从而造成中国企业软弱可欺的印象，在一定程度上助长了别国的对华贸易保护主义。
＝＝保护主义“毒药”损人不利己＝＝
■反对贸易保护主义应言行一致
贸易保护主义可以说是一剂毒药，如果不能得到有效抑制，将损害当前世界经济出现的复苏曙光。一方面口口声声反对贸易保护主义，另一方面却以各种借口推行贸易保护措施，这种做法损害的是自身信誉，也对尚未走出危机的世界经济构成威胁。

受经济下滑、贸易保护主义抬头，以及政客操弄等多种因素影响，美国最近频繁对中国产品实施贸易救济措施，“中国制造”正成为日益抬头的美国贸易保护主义的最大受害者。
贸易争端从来就不是单纯的经济问题。在对外经贸大学国际经济贸易学院院长赵忠秀看来，美国频繁对中国挥舞“贸易大棒”，实质是将国内政治经济矛盾“国际贸易化”。
■欧盟对华反倾销步入高发期 保护主义得不偿失
一方面，一些缺乏竞争力的欧盟生产企业因为处境艰难，便将矛头对准外国厂商，向成员国政府和欧盟施压以迫使其采取贸易保护措施保住自身市场；另一方面，欧盟与成员国政府因为担心失业，眼见自己的生产企业可能倒闭便很容易滑向保护主义一方。
＝＝网友献策如何冲破保护主义＝＝
新华网友：全球化就是产业分工，链条丰富和延长的过程，其目的是带动全球生产力，凝聚全球智慧，使人类富足进步强盛。如果一些国家什么都以资本的狭窄眼光去看待世界，只受不授或斤斤计较，不思进取，不但害本国，还会使人类倒退。应珍惜现实繁荣和人类团结。

新华网友：中国政府一贯把消费、投资、外贸作为推动本国经济发展的三个轮子，西方国家某些人现在确宣扬中国是单纯外贸驱动型的经济，这不是别有用心，就是不了解中国的具体国情。
新华网友：针对全球对中国发起的贸易反倾销调查，中国不应该坐以待毙，应该采取主动措施。新华网友：与其他国家相比，我国实施反倾销的数量显然过少。我国今后要加强使用反倾销，“以其人之道。还其人之身”。

新华网友：西方国家为自己的政治经济利益必然会采取各种手段保护本国利益，遏制中国，今后这样事会越多。为此我们必须调正结构，改变廉价低端产品竞争力低下的问题，更重要的是改变靠廉价劳动换来的廉价竞争受人以柄问题。新华网友：物竞天择，适者生存。他们对我们的制裁，正是我们调整国内产业结构的大好机会。我们的眼睛不要只盯在国外市场，要学会眼睛向内看，提高广大人民的收入，增加购买力，在扩大内需上下些功夫？谢谢他们又让我们交学费。
