　　美国海军潜艇监测船在中国专属经济区活动，中国向美方提出严正交涉
　　美专家博客曝无瑕号负军事任务
　　据新华社电 外交部发言人马朝旭11日就美国海军监测船在中国专属经济区活动事回答了记者提问。
　　马朝旭说，美国海军监测船“无瑕号”违背有关国际法和中国法律法规的规定，未经中方许可在南海中国专属经济区活动，中国已就此向美方提出严正交涉。
　　国防部新闻发言人黄雪平11日就美国海军监测船在中国专属经济区活动事答记者问时表示，中方要求美方切实采取有效措施，防止此类事件再次发生。黄雪平说，美方的指责罔顾事实，中方不能接受。美方非法活动的海域是中国专属经济区，中方在自己的专属经济区内进行正常维权执法活动完全正当合法。
　　五角大楼称，“无瑕号”是海底探测船，不携武器，船员非军人。五角大楼没有否认，那是一艘美国海军舰船。
　　五角大楼称，“无瑕号”当时正“例行作业”，是在中国南海，相距中国海岸线大约120公里。至于作业内容，五角大楼发言人不愿细述。
　　美国科学家联合会安全事务专家汉斯・克里斯滕森借助网络博客揭秘：“‘无瑕号’负有重要军事任务，利用……被动式和主动式低频率声呐阵列探测和追踪潜艇”。
