资料图：驻阿美军士兵

　　　　中国日报网环球在线消息：在美国总统奥巴马宣布将公布增兵阿富汗计划后，9000名海军陆战队官兵接到了动员令，并开始为进驻阿富汗进行最后的准备工作。据悉，这些人马将部署在阿富汗南部靠近巴基斯坦边界的赫尔曼德省，以增加美国对塔利班武装老窝的打击力度。

　　《华盛顿邮报》报道，在上述增兵计划完成后，美军部署在赫尔曼德省的兵力将翻一番。除了海军陆战队外，美国陆军还将向阿富汗派出1000名军事教官。这些人最早将于明年2月抵达阿富汗，以便帮助阿总统卡尔扎伊训练政府军和警察力量，从而确保阿国家安全。

　　驻阿富汗美军和北约国际安全援助部队现任最高指挥官麦克里斯特尔将军前曾要求，白宫在未来一年半时间内逐渐增兵3.5万左右。目前，驻阿美军已达6.8万人，但仍无法保证对塔利班的绝对优势。麦克里斯特尔说，如果美国近期不增兵，北约将输掉与塔利班的较量。

　　据悉，采取“渐进式”增兵的原因是，阿富汗境内基础设施严重不足，无法承担大量美军的后勤保障需要。此外，如果卡尔扎伊总统未能兑现其反腐败的诺言，美国也将能及时用停止向阿富汗增兵作为惩罚。今年早些时候，美军曾向赫尔曼德省增兵1万打击塔利班。

　　不过，美军依然未能控制赫尔曼德省境内的塔利班老巢，当地目前仍是重要的鸦片贸易集散地，给塔利班带来了滚滚现金流。这里还是塔利班加工制造路边炸弹的老巢和策划各类袭击活动的根据地。如果美军对此视而不见，阿富汗民众肯定要质疑美军打击塔利班的决心。

　　分析人士指出，多数新增美军兵力将被派往与巴基斯坦接壤地区，对塔利班重点活动区形成南北夹击之势。目前，驻阿外国军队加上阿军警的总兵力同塔利班相比，已经达到了12：1的水平，但仍感觉“不够用”。可是，继续向阿富汗大量增兵则会让奥巴马面临政治困境。

　　白宫计划在今年10月，将美陆军规模扩大13.4万人，提前完成2014年“发展规划”。此前，五角大楼每个月都要新招兵5000多人。不过，11月，美军并没有完成招兵计划，只新征集到了2000多士兵。此外，阿富汗军警工资也上涨了40%，但不知道能否促进当地征兵工作。

　　最近一段时间，美国将大量官兵从伊拉克调往阿富汗作战。很多美军发现，阿富汗虽然和伊拉克同属穆斯林国家，但除了宗教信仰外，各类风土人情截然不同。两地唯一相同的东西，恐怕就是武装分子手中的冲锋枪、火箭筒、迫击炮和几乎无处不在的路边炸弹了。

　　比如，驻伊美军可在平整的高速公路上驾车巡逻，在一马平川的沙漠里忍受酷暑煎熬，甚至能同接受过大学教育，对各国风情颇有了解的年轻人聊上几句。到了阿富汗，美军发现多数阿富汗人都是大字不识几个的农夫，这些人最喜欢躲在自己家里，远远盯着美军看。美军官兵承认，阿富汗是个难以征服的国家。其中，恶劣的自然条件，特别是近乎严酷的冬季气候和复杂多变的地形地貌，都是造成阿富汗战争困难重重的直接原因。五角大楼派大军占领巴格达只需沿高速公路开车过去，但征服阿富汗境内的群山就是另外一回事了。除需大量人马外，确保后勤补给顺畅更是重中之重。在伊拉克，美军登上的“最高峰”只是座五层楼，在阿富汗，他们经常会穿越海拔3000多米的高山，更会深入山谷巡逻。不过，驻阿美军也有轻松点儿的时候，阿富汗很多地区常因大雪封山而5个月不能与外界交往。这等于封锁住了武装分子下山搞破坏的道路。阿富汗人较少接触收音机，电视更是绝对的稀罕物，他们只要靠宗教领袖的讲经说法、部落领袖的言传身教及各类武装分子的带来的消息了解外边的世界。为瓦解分化塔利班武装，阿地方政府在美国支持下，开展“用工作和待遇换武器”的行动来争取温和派武装分子。美国希望，先将部落长老变成自己的盟友，并负责选定适于本地区的重建项目。通过这种方式，美国既扶持了阿富汗地方政府官员，又拉近了同部落领袖的关系。截至目前，已有约9000名塔利班武装人员在“利益感召下”交出手中武器，加入民族和解进程。

　　阿富汗境内多数为普什图人，他们在一个个颇具影响力的部落内生活。美国认为，通过各类重建工作能让阿富汗境内的普什图族部落长老重新具有发言权，从而让美军在对付塔利班时能“多个盟友”。此前，美国在伊拉克曾推出类似政策并取得了成功。来源人民网11月30日电 记者 高轶军 编辑：欧叶)