美国摇滚乐队“枪炮与玫瑰”(资料图)

　　美国摇滚乐队“枪炮与玫瑰”计划23日出版该乐队17年来的首张新专辑，这张名为“中国式民主”专辑竟把攻击矛头指向中国，立即成为许多西方媒体的炒作对象。这也引起了许多中国民众和乐迷的愤怒。有网友称，那些被暴力、性和毒品等丑闻缠身的西方明星，很少来中国，更谈不上对中国民主有什么了解，他们的这种作秀只能说明，一些西方人所说的“民主”不过是他们企图掌控和影响世界的一枚棋子。

　　《华尔街日报》网站22日的一篇报道说，“枪炮与玫瑰”的这张新专辑撞上了中国的墙，其专题名字不仅触犯了中国政府，也让不少中国歌迷愤怒。报道说，许多中国人希望有更大的发言权，但多数人认为民主太多太快会导致混乱，并且不满外国势力掺和进来。一名中国乐手说，从专辑取的名字可以看出“他们不了解中国”，仅仅是为了煽动大众情绪。

　　路透社的报道在标题中一语双关地说，“枪炮与玫瑰不会把民主带到中国”。该报道称，新专辑将不可能在中国发行，因为这个新专辑的主题曲直接提及中国的领导权。报道援引该主题曲的歌词称，非法的“法轮功”“已经看到了终点，你们现在无法坚持”。专辑还描述了“在铁腕统治下中国人民的无助”。

　　这张专辑立即引起了中国网民的愤怒。有中国网友称，有些西方的摇滚乐队经常会找一些“热门话题”来显得自己有多“另类”，甚至反基督教、崇拜撒旦、死亡和暴力的乐队也有不少。总之，林子大了什么鸟都会有。这次也同样是场炒作！还有网友说，连这种人都开始评论中国了，在西方只要对中国评头论足就可以火上一把，有人带个“藏独”旗子来中国“示威”一下，回去后都成“英雄”了。这些反华小丑们的腰包已被资助的钱塞得鼓鼓的。西方国家的“民主”本来就是近代西方国家掌控和影响整个世界的一枚棋子。

　　今年以来，一些外国明星经常发表一些攻击中国的言论，比如说“地震是对中国报应”的莎朗斯通，以及在达尔富尔问题上攻击中国的米亚?法罗。这些人的话往往和西方政客、媒体攻击中国的言论一唱一和，形成一波波浪潮。英国广播公司(BBC)23日报道，最后一任“港督”彭定康近日也攻击中国称，“中国在传扬着人们不需要民主也可以致富的观念，这是中国对西方的最大威胁。”

