　　中新网4月13日电 据中央电视台报道，美国76家楼盘赴京推销的房展会昨天落幕。据活动主办方统计，约500人填写了购房意向材料。在这次展会上，参展商带来的一种叫做“法拍屋”的高折扣地产，被看作是抄底美国楼市的最佳选择。

　　报道称，花一笔在北京买普通住宅的钱，就能在美国买别墅，这在金融危机背景下成为现实。金融危机以来，由于大量美国购房人停止向银行缴纳贷款按揭。这使美国在短期内出现了大量被银行收回产权的断供房，而且这些被称为“法拍屋”的房子价格还一跌再跌。由于这些楼盘被银行收回后，相应的地产税、保险、维护等费用也要由银行负担。面对这一大堆烫手山芋，美国的银行自然不惜低价委托地产商，尽快脱手。

　　报道还指出，但乘兴而来的中国消费者在下手抄底前，别忘了仔细掂量。在美国，地产税一年一缴，大部分用于社区的教育、公益和基础设施建设。而且繁华地段的高税率波动不大。一个100万的楼盘，一年的地产税如果是3万，住上30年，缴纳的税款差不多可以再买一套同样的房子了。另外由于法拍屋原来的房主都是被迫搬迁的，这给房子带来了另一种风险。

　　法拍屋里的家具装饰，被老房主卖个精光的例子更是比比皆是。所以投资前委托评估必不可少。业内人士提醒，赴美抄底购房要讲究随行就市，不用缴纳社区费的独栋别墅是首选。