
资料图：美国空军F-22战机

资料图：美国海军华盛顿号航母
　　东方网11月14日消息：五角大楼的专家们正在探讨一种作战新理念，就是把海空军战力结合以威慑潜在敌人。在上世纪80年代，为应对苏联的威胁，五角大楼曾把空军与陆军的战力进行整合。不过，这次海空军战力整合的目标则指向西太平洋地区。
　　海空军各出四人搞协调
　　据美国《防务新闻》网站9日报道，这个名为“海空作战理念”的想法，是由五角大楼战略专家安德鲁・马歇尔提出，国防部长盖茨命令美国空军和海军组织实施。
　　为了落实这个理念，美国海军作战部长拉夫黑德与空军参谋长舒瓦茨，在9月末签署一份秘密备忘录。空军和海军各出4名上校级军官组成联合工作小组，负责具体协调事宜。美国空军参谋长的特别助理汤姆・埃尔哈德说：“某些国家的军力迅速增长，已威胁到美军的战力投送能力。”美国海军战略与政策处处长罗伯特・托马斯准将说，工作小组要解决的最核心问题就是――如何把海空军战力整合到最佳状态，以满足美国的战略需要。 　　曾陆空联合应对苏联
　　美军这项海空战力整合计划，脱胎于上世纪80年代初的陆空军战力整合计划。在上世纪70年代末，苏军及其华约盟军在东欧有4万多辆坦克、6万多辆装甲车，与驻欧美军及其北约盟军相比占压倒性优势。欧美军事家曾估计，一旦欧战爆发，北约地面部队绝对顶不住苏军的钢铁洪流，一周内就会溃败。 　　面对苏军庞大地面部队的威胁，五角大楼推出陆空军战力整合计划。因为美军在坦克、火炮等地面部队战力上虽处于劣势，但空军战机在数量和性能上有一定优势。当时陆空军战力整合计划的主要成果是，美国空军大量列装了A－10攻击机，陆军则借助空军的技术经验开发了武装直升机。这两者在平衡苏军庞大装甲兵力优势上“功不可没”。
　　海空联合剑指西太平洋
　　当年陆空军战力整合的对手是苏联，这次海空军战力整合的目标有了新变化。《防务新闻》援引分析人士的话说，此次美军海空战力整合的首个试点地区就会是西太平洋地区。美国海军准将托马斯说，“我们没有特意选定某个地区来实施这项计划。但我们必须取得冲突地区的制海权和制空权，这需要海空两大军种的密切配合。” 　　美国空军参谋长舒瓦茨说：“海空军战力整合是两大军种在共同面对地区威胁、技术挑战以及预算压力下的产物。”美国海军作战部长拉夫黑德则说得非常具体，“目前由空军使用的‘全球鹰’无人侦察机，海军也想拥有，海空军还可以合作开发无人作战飞机。”
　　美国海军的一位分析人士说，空军在西太平洋的基地都处在中国导弹打击范围之内。虽然他们的战机可以迅速起飞夺取制空权，但如果不到5分钟的时间机场被摧毁，他们就啥也干不了了。而防范这样的威胁，就需要借助海军的预警和反导能力。

