　　写信给圣诞老人的孩子们今年恐怕会很失望，因为美国邮政管理局为防恋童癖借机作案，将取消开展半个多世纪的“圣诞老人回信”志愿项目。
　　英国《泰晤士报》20日报道，由于去年发现有恋童癖混迹志愿者中，美国邮政管理局今年决定取消志愿回信项目“圣诞老人行动”。
　　去年圣诞节期间，马里兰州一名邮递员发现，一名“圣诞老人行动”志愿者竟然是有案底的恋童癖，邮政管理局在后者开始写回信前及时加以阻止。
　　这起事件使邮政管理局当时一度中止“圣诞老人行动”并加强志愿者管理。邮政管理局还对来信儿童的姓和家庭住址进行处理，代之以电脑编号，使回信人员无法知道来信儿童真实身份。
　　“圣诞老人行动”自1954年起正式启动，志愿者每年都要拆开数以千计收信人姓名地址为“北极・圣诞老人”的信件，给这些开头为“亲爱的圣诞老人”的信件写回信，还在信封上盖上“北极”邮戳。
　　“北极”是美国阿拉斯加州费尔班克斯市一个卫星城，大约有2000居民。邮局直接把大多数邮件发到“北极”市，许多志愿者定期集中在那里回信，也有志愿者在纽约州等地服务。来信儿童来自全美各地以及世界其他国家。
　　不过，邮政管理局官员说，“北极”分局每年要收到15万封给圣诞老人的信件，实在无力对如此多来信儿童身份一一作特殊处理，只能决定取消回信。
　　邮政管理局一名发言人说，寄给圣诞老人的信件眼下堆积如山，邮局可能把这些信件作为废弃邮件，回收处理。
　　一些美国媒体报道认为邮政管理局这种做法“矫枉过正”。志愿者和“北极”市政府也表示反对。
　　不少志愿者已在“北极”市集合，准备从下月3日开始回复儿童来信。“信件都已经送到这儿了，我们每个人都准备好写回信，”志愿者阿尔马尔・赖德说。一些志愿者准备向邮政管理局请愿，要求撤回这一决定。
　　一些当地居民把邮政管理局比作童话故事中偷走圣诞节的雪怪“格林奇”。“北极”市长道格・艾萨克森指责邮政管理局无视当地民众呼声。“‘格林奇’都想不出这么邪恶的事情来，”他说。
　　阿拉斯加州联邦参议员莉萨・穆尔科斯基已致信邮政管理局总局长，要求对方使这一传统得以延续。“这个圣诞节，全世界儿童都期待来自圣诞老人的回信，”她在信中写道，“我相信，邮政管理局一个小小的举动，就可以使这一传统延续，可以给这些孩子以及他们的家人带去巨大欢乐。”

