
惨案发生现场　　据香港《文汇报》综合报道，美国乔治亚州布伦瑞克29日发生一起残暴凶杀案，9名居于房车的人遭到集体射杀，造成7死2重伤，死伤者包括3名儿童。
　　报道称，事发现场位于布伦瑞克以北16公里一个流动起居车停车场。29日早上8时，一名死者亲友到场探访，在车内发现死伤者。警员接报到场，随即将两名儿童伤者送到医院抢救。据报死者包括儿童、中年人及老人，但并非全部是亲属关系。
　　美国警方称这起案件为当地25年来最严重的集体屠杀案，格林县警察局长多林称凶案现场“不堪入目”。警方30日拘捕了一名22岁男子，指控他涉嫌藏毒及误导警方，但并未控告其谋杀。当局表示，他是其中一名死者的亲人，29日最早报警称发现凶案。
　　法医杜尔本也形容现场“血腥恐怖”。他表示，死者是在深夜被杀，尸体分别倒卧在流动车屋的地板和床上。死者曾受到严重伤害，难以马上辨认身份。当局稍后会证实死者身份，但仍需进一步验尸以确定死因及死亡时间。有当地媒体引述调查消息称，死者是被枪杀的。
　　据报道，29日中午12时40分，一名女子到达停车场，与在场居民交谈数句后突然大叫：“他们杀了我的孩子！”期间她多次痛哭。一名邻居表示，在28日晚及29日清晨曾听到有狗吠，但没听到任何枪声，直到早上有男子来到现场，并惨叫“我全家都死了”。
　　据悉，该停车场内约有100个流动车屋泊位，事发时有不少房车停泊在内。有居民表示，现场向来非常宁静、安全，“你甚至可以在车内留下钥匙外出，毋须担心”。居民平时都会留在车内，通常只有小孩会在停车场内走动玩耍。
