
　　资料图片：11月4日，在意大利米兰一家地方法院，主审法官奥斯卡马吉宣读判决结果。意大利米兰一家地方法院当日判处“非常规引渡”事件中涉案的23名前美国中央情报局特工5至8年不等的监禁。两名涉案意大利情报人员获刑3年。这是中情局“非常规引渡”行动首次受到刑事审判。美国国务院当天对判决结果“表示遗憾”。新华社/路透

　　据《纽约时报》12日报道，从五月起，美国中央情报局(Central Intel ligence Agency，简称CIA)和国家情报总监(Director of National Intel ligence，简称DNI)围绕指派海外高级间谍的权力进行了长达几个月的“争霸战”。12日，白宫传出消息，最终赢得青睐的是中央情报局。

　　这项决定对于本想借此机会证实自己的权力的国家情报总监丹尼斯布莱尔(DennisC.Blair)来说无疑是一大打击。1999年至2002年担任太平洋司令部司令时，丹尼斯就极为重视军队的情报搜集、汇总工作。在他的监督下，美军太平洋司令部位于夏威夷的联合情报中心扩容升级，成为世界同类军事情报机构中规模最大的一家。丹尼斯还曾于1995年担任中央情报局助理局长。

　　今年一月，奥巴马任命丹尼斯为国家情报总监一职，负责管辖并协调美国十六个情报机构运作，扩大他们之间的合作，结束间谍之间长期以来的摩擦。自成立之初，国家情报总监办公室就遭到几乎所有美国情报部门的反对。最近的这场争论更是充分证明，这个情报监管职位设立五年来并未发挥实际作用，既未能结束各方的争执，也没有建立起清晰的权力层级结构。

　　几十年来，中央情报局在全球大使馆里的驻扎人马是美国在各国的最高情报势力，进行着绝密的运作，并定期与国外情报机构高层进行会晤。然而今年五月，国家情报总监丹尼斯却发布了一份机密文件，宣布挑选任命派往各国的间谍应属他的权力范围。次日中央情报局局长帕内塔(LeonE.Panetta)也发布了一份文件，向手下们表示不必理会丹尼斯的文件。

　　据一些情报官员透露，丹尼斯认为自己处于帕内塔的从属地位并对此十分愤慨。他坚信白宫会出面承认自己的权威性。而帕内塔作为前白宫办公厅主任，与奥巴马的若干心腹过从甚密，也提出希望能够保持中央情报局在海外间谍任命一事上的最高权威。此事先后由国家安全顾问詹姆斯?琼斯(JamesJones)和副总统拜登接手，但双方仍久久僵持不下。最终白宫站在了中央情报局的一边。

　　中央情报局官员称，这场争霸战并非只是官僚派系之争，而是考虑到中央情报局经过多年的苦心经营才与国外情报机构建立了稳定的关系，如若管理层换手，很可能威胁到这些关系。而丹尼斯的助理却称此为无稽之谈，并指出，就算将指派驻外间谍的权力交予丹尼斯，中央情报局仍将是美国大多数海外间谍事务的代表。

