
　　东方网11月13日消息：美国环球战略网2009年11月12日刊发题为“巴基斯坦的歼-10”的文章，文章提到，与夺取空中优势相比，歼-10和“枭龙”战机很可能更适合对地支援，而阿塞拜疆、苏丹和津巴布韦已经订购了或者正在商谈订购“枭龙”战机；文章还说，在军机设计和研发方面，中国尚属“新手”，它正在试图赶上世界先进的飞机技术。
　　文章首先说，中国已经同意向巴基斯坦出售中国自主研发的歼-10战斗机，中国和巴基斯坦还已经合作研发出来JF-17“雷电”战斗机，而其巴基斯坦正在采购多达300架的JF-17（FC-1“枭龙”）战斗机。理论上，歼-10战机比JF-17优良，巴基斯坦或将购进多达100架歼-10战机，但这要取决于资金是否到位。 首批36架歼-10的采购价是每架3，900万美元（包括零部件和维护支持）。
　　文章说，中国在2007年1月份仅仅公开宣布了歼-10的存在，在报道中没有提到，只有一个歼-10中队处于战备状态，部署到可能与中国台湾空军的F-16或者“幻影”战斗机发生对抗的地方。这个中队部署在一处基地，那里刚刚处在F-16和“幻影”战机的攻击范围之外，具体距离是560公里。中国台湾的空军认为他们的飞行员训练水平比大陆飞行员要强很多，而且据说，歼-10的维护对于大陆来说是一个“噩梦”，大陆很难保持部署相当数量的歼-10战机。
　　美媒接着说，歼-10是中国第一款自主设计并制造的现代化喷气战斗机，这种飞机起初是试图造就一款能够与国外的设计相竞争的现代化战斗轰炸机，而实验工作并非完全成功。在歼-10上面花费的工作在20多年之前就开始了，当时打算发展一款能够与俄制米格-29、苏-27战斗机和美制F-16战斗机相媲美的战机。第一架歼-10原型机直到1998年才首飞，它存有一些问题，直到2000年基础的设计瑕疵被剔除。到2002年，9架歼-10原型机生产了出来，此后的飞行测试工作继续推进，发现并解决了几百处较小的问题。对于中国的发动机来说，这是一个很好的学习历程，但是下列事实是很显然的：歼-10战斗机并没打算与从俄罗斯购进的苏-27/30战斗机相竞争。
　　美媒说，歼-10战机某种程度上看起来与美国的F-16类似，重量也大体一样（19吨）。歼-10与F-16一样，而与苏-27不同，采用了单台发动机。起初，歼-10使用了一款俄制AL-31FN型发动机，但是中国已经在制造自己版本的发动机（WS-10A）方面努力了十年。作为一款强大的军用发动机，WS-10A型发动机对于他们（中国人）来说是一个严峻的考验，俄罗斯方面拒绝向中国发放生产AL-31FN发动机的许可证，但中国人竭尽所能“获取”了大量这种技术并设计了WS-10A，这款发动机进行了测试，官方证实说投入了生产，但看似还存有一些质量控制和性能方面的问题。
　　美媒接着评论说，歼-10战斗机看起来类似F-16战斗机并非偶然，因为以色列似乎向他们出售了原本用于“狮”式（Lavi）战斗机的技术。以色列取消了“狮”式战斗机的计划，原因是成本太高，还有更廉价的机种可供选择（它可以从美国购买F-16和F-15战斗机）。“狮”式原本打算成为一款超级F-16，它从F-16战斗机上面吸收了大量的设计理念（在以色列是F-16战斗机的用户，还为它们发展出了新的零部件，因此对F-16战斗机非常熟悉）。
　　环球战略网的文章说，巴基斯坦已经拥有了8架JF-17战斗机，它们是在过去的两年中从中国接收的。今年年初，中国与巴基斯坦又签订了采购另一批42架的协议（总共300架），这42架JF-17战机的单价是1，430万美元，最后250架的单机价格是1，200万美元。JF-17战机在中国和巴基斯坦组装，发动机来自俄罗斯，其他大多数零部件来自中国。阿塞拜疆、苏丹和津巴布韦已经订购了或者正在商谈订购这款战机。巴基斯坦将用价廉的JF-17战斗机替换米格-21和“幻影”III战斗机。
　　文章还说，重量为13吨的JF-17战斗机本打算作为一种美制F-16战机的低成本可供选择的机种，该型战机被认为与F-16战斗机的早期版本相当，但只有F-16新近版本战力的80％。JF-17同样使用了俄罗斯的发动机，即用于米格-29战斗机上面的RD-93发动机的升级版本。JF-17的设计基于俄罗斯的一种取消了的飞机研制计划（米格-33）。大多数JF-17的电子系统是西方的，意大利的公司成为主要供应方。这种战机曾一度遭遇严重的麻烦，因为俄罗斯当时不打算允许配备俄制发动机的JF-17战斗机进入巴基斯坦，后来在印度（俄罗斯战机出口的老客户）和巴基斯坦之间进行和平对话的形势下，上述难题经过协商解决。
　　美媒文章最后说，JF-17战斗机能够搭载3.6吨的武器弹药，可以使用雷达制导和热寻的空空导弹，它的最大飞行速度接近2，000公里每小时，作战半径1300公里，最大升限55，000英尺（约合16，000多米），中国尚未作出决定自身是否装备FC-1/JF-17战机，这看似是因为，中国相信他们的歼-10和歼-11战机（根据俄罗斯的许可生产的苏-27战斗机）足以满足现有需要。像JF-17一样，歼-10并没有如希望的那样产生（最好的）效果，相比较而言，在飞机设计和研发方面，中国还是新手，更进一步的复杂的方面，中国正在试图赶上一年年不断进步的（先进）飞机技术。歼-10和JF-17在维护方面耗费大并且有难度，虽然没有像设计者希望的那样有效地发挥功用，但是这两款战机是管用的，与夺取空中优势相比，它们很可能在对地支援方面更有用。巴基斯坦希望让更有经验的飞行员驾驶歼-10和JF-17，使这两款战机更加致命，而此举常常是有效的。

