　　美女富婆与外籍前夫离婚后，前夫频频非法入屋骚扰，有时还对其暴力殴打甚至持刀威胁……前日上午，这名外籍男子又用暴力手段闯入前妻在黄岐购买的豪宅里，脱衣洗澡、喝酒、暴力打人、持刀威胁……
　　从当天上午7时持续到下午5时多，南海警方在接到报警后，出动了10多名持枪特警，并通过施放催泪弹、爆破等方式后，最终将该名男子制服。
　　据女事主介绍，她已经帮前夫还清了几十万元债务，并给了他在广州白云区的两处房产，但他仍然不依不饶，每周前来骚扰四五次。
　　女事主亲述“每周他都要来骚扰我，多达四五次”
　　“他在上午7时多就进来了，那时我还睡得迷迷糊糊的。”据女事主李某(女，31岁，湛江雷州人)说，该外籍男子是其前夫，当天上午，其前夫进屋后就直接脱衣冲凉。
　　由于女事主之前每周都要经受几次骚扰，因此这次并没有在意。该男子冲凉后光着上身，拿了几瓶红酒喝了起来，随后男子趁着酒意不断说粗口闹事，随后闹剧逐步升级。
　　据女事主李某介绍，离婚后其前夫仍不依不饶，经常到她在黄岐的住所骚扰她，每周多达四五次。
　　当天上午9时，女事主弟弟报警后，该外籍男子一度离开，但随后再次闯入，并殴打女事主的弟弟。警方再次介入后，该男子冲入厨房，拿了几把菜刀威胁女事主和屋内其他人，并与现场的黄岐派出所民警对峙。这种对峙场面一直持续到当天下午5时，警方在劝说无效下出动特警，于是发生了之前突袭行动一幕。
　　现场：特警垂直降落4分钟制服疑犯
　　“502房有一名妇女和小孩被挟持！”前日下午3时许，南海特警接到警情后，立即出动12名全副武装的特警，直奔位于黄岐某花园豪宅。
　　“行动！”当天下午5时20分许，在确认女事主和小孩安全的情况下，南海公安分局特警队展开行动，警方兵分两路分别从正面和侧面进攻。3名特警从7楼，剪断隐形防盗网后抛入催泪弹，同时解开绳索跳入阳台。
　　“砰”！当听到催泪弹爆破后，从门外正面进攻的特警立即冲入房内。“趴下！趴下！”十几名特警荷枪实弹，趁疑犯被催泪弹模糊视线、睁不开眼睛的时候，立即将这名光着上半身、皮肤黝黑的外籍男子制服在地。记者从现场视频录像看到整个行动过程，不到5分钟，警方的突击行动就宣告成功。
　　这起暴力闹剧从上午开始，其间该男子吵闹，暴力打人，用菜刀威胁与警方对峙，至最终被制整整持续了10个小时。
　　疑犯：强闯前妻私宅持菜刀威胁闹事
　　据警方介绍，5月18日上午8时55分，黄岐派出所海北社区民警中队接110指令，称黄岐某小区8单元502号有外籍男子闹事。
　　民警接报后立即出警，经了解，该名闹事外籍男子已经在内地生活十多年，会说一口流利的普通话，并与李某生下一名小孩，但后来该男子与李某离婚，法院将黄岐的房子和小孩判给了李某。
　　但该外籍男子仍不肯罢休，经常前来前妻住所威胁闹事，有时打伤小区保安后冲入女事主屋内，有时则偷偷爬墙进入前妻私宅，令人防不胜防。
　　事发当天上午，经过警方两个多小时的劝说，该男子仍不肯离去，并动手殴打李某的弟弟，警察见状马上上前制止。没想到男子竟然冲进厨房拿了两把菜刀出来砍人。民警立即保护屋内人员顺利撤出房间，并关上铁门，疑犯于是手拿菜刀用力砍门，警方最终出动特警制服疑犯。目前此案仍在进一步侦查当中。
　　“替还巨债送房两套仍换不来安宁”
　　记者：他为什么经常来骚扰你？
　　女事主：我在白云区有两套房子都送给了他，他的行李都在那里，但他又不去那住，现在没有工作没钱了就来骚扰我。
　　记者：他是怎么进来的？
　　女事主：他打伤了保安后，踢开门闯进来的，然后脱光衣服去冲凉，喝了几瓶红酒后就发神经。
　　记者：你为什么给他那么多钱？
　　女事主：是啊，我已经替他还了几十万元的债，希望他不要再来纠缠，但是还买不到安宁。
　　记者：那你以后打算怎么办？
　　女事主：我不知道，只有等警察来处理，如果他还经常来这里的话，这间屋我都不敢回来住了。
