　　新华网消息：美国《华盛顿邮报》网站11月30日发表文章，题目是“进行真正长期接触的理由”。文章说，在外交关系中，比美中关系更深刻、更复杂的关系几乎没有。当五角大楼在制定应对与中国的可能冲突的计划时，美国的企业正在那里投资数十亿美元，美国的消费者则在他们的衣柜、玩具箱、车库和厨房里贮存“中国制造”产品。奥巴马政府应如何处理这种微妙关系？我们向四位专家提出了这一问题。文章摘要如下。

　　资料图片：10月20日，在美国佛罗里达州奥兰多市，美国民主党前总统竞选人希拉里・克林顿（左）在为民主党总统候选人贝拉克・奥巴马的竞选活动造势。新华社/法新

　　前负责东亚和太平洋事务助理国务卿帮办柯庆生：有一个领域，当选总统奥巴马不应寻求改变，那就是对中国的政策。简单地说，布什总统在美―中关系方面的策略是一大成功。

　　在过去8年中，华盛顿反对单方面改变台海现状。同时，美国在中国的产品市场也显着改善，部分原因是美―中之间经常性的经济会谈。

　　更为重要的是，美中外交已超出解决双边问题的范围，而关注协调应对全球问题。这是两国所采取的一个重要且具创新性的步骤。

　　正如六方会谈美国首席谈判代表希尔最近所说，许多全球问题的解决―――从朝鲜到达尔富尔―――都需要华盛顿和北京之间的协调。

　　亚洲协会美中关系研究中心主任奥维尔・谢尔：当选总统奥巴马议程中的当务之急是与胡锦涛主席举行首脑会谈，提议美中之间进行重大合作。这可能非常有利于将地球从气候灾难边缘拉回来。

　　随着全球经济进入衰退，地球大气继续升温，有些官员甚至想暂缓对付气候变化，而将精力完全集中于经济问题，这样做可以理解，但却极不负责。

　　因为美国和中国现在是世界上最大的煤炭消费国，没有华盛顿和北京的积极与共同的领导，全球变暖的问题就不可能解决。

　　前美国贸易代表卡拉・希尔斯：发展与中国的牢固关系有一个最大障碍：美国人对那个国家及其历史和挑战知之甚少。

　　在一些至关重要的领域，如全球经济增长、地区安全、核扩散、能源安全、粮食和产品安全、环境保护和气候变化等方面，大多数美国人也没有认识到美国与中国的利益是多么一致。与中国会谈并倾听中国的意见，是推进我们国家重要利益的一个途径。

　　布什政府发起的战略经济对话证明，共同磋商行之有效。在两年来的四次会谈中，双方的内阁官员对话取得了重要突破，例如双方同意谈判达成一项双边投资条约，以保护两国的投资者；在粮食和安全调查方面进行共同努力；以及在将生物资源转为燃料方面进行合作。

　　我们反复看到进行接触的有益结果，以及由对抗所造成的损害。我希望当选总统奥巴马继续与中国对话，加强合作的习惯，建立相互之间的信任。（编辑：刘瑞常）

　　希拉里对华是好是坏，众说纷纭。有人依据她丈夫、前总统克林顿时期的对华政策路线，认为她将夫唱妇随，总体是利好消息。有人则援引她在竞选总统期间攻击中国“操纵汇率”、“侵犯知识产权”和“从事工业间谍活动”等言论，认为希拉里的强硬作风或将有损中美关系。

　　奥巴马政府对亚洲政策的核心人物是原国务院高官杰弗里・巴德。在克林顿政府时期，巴德先后担任助理国务卿帮办、国家安全会议亚洲事务负责人等职。1998年，克林顿总统对中国进行了访问而没有同时访问日韩两国，巴德很可能参与了克林顿的行程安排。

　　不将巴德称为"亲华派"，还能称谁是"亲华派"？如果有的话，恐怕是作为国务卿候选人的希拉里。