
中国海军33级常规潜艇303号正式退役。
　　东方网10月23日消息：美国环球战略网21日报道称，中国海军日前宣布303潜艇退役，这艘潜艇在二十多年服役时间里，每年出海时间不足一周，平时主要用于艇员训练。
　　
　　报道介绍说，303潜艇属33型潜艇，是俄罗斯R级（Romeo)潜艇的仿制版。俄罗斯共建造了500多艘R级潜艇，而中国只建了80多艘，但当前只有大约7-8艘潜艇仍在役，而且主要被当作训练平台使用，很少出海。
　　
　　报道称，在二十多年的服役时间里，303潜艇累计航行了3.8万公里。但据此推算，该潜艇每年出海时间不足一周。事实上，中国潜艇建造不佳，时常在海上出现故障并引发事故。所以，中国更愿意将这些潜艇固定在码头，并在那里对艇员进行训练。尽管这样的训练方式并不好，但是却可以降低在海上丧失潜艇的危险，并且还可以增加士气。
　　
　　报道指出，长期以来，中国都试图从总体上提高其潜艇及战舰的质量。20世纪80年代，中国便已经停止建造33型潜艇，转而制造其改良版――35型潜艇，该项目一直持续到20世纪末。与33型潜艇相比，35型潜艇更为可靠，航行时间也更长。
　　
　　报道称，在过去十年时间里，中国在制造可靠柴电潜艇领域一直存在问题，在核潜艇研制方面问题更大。不过，相信中国最终会如其所愿解决潜艇的质量问题，而且这也是一直以来中国所不断追求的。（编译：春风）

