
图片说明：美女帖中自曝靓照
　　创意征婚美女卖房搭自己
　　近日，有女网友发帖表示因为难以独自承受供楼压力，要通过“卖房或送女主人”的方式征婚，吸引了不少网友回帖应征或者关注。不过在帖子置顶之后，该女网友表示因为“偶遇他”而退出征婚。
　　11月1日，广州某业主论坛网友Muziruy发布帖子“供不起房的MM，卖房或送女主人”，在帖子中，Muziruy简单介绍了自己在2006年购置的位于海珠区一套81平方米的两房。更多篇幅放在了用个性化语言介绍自己的个人情况，其中包括“单身，27周岁，海拔162CM，体重50+5KG，性格内外向结合，无大优点，亦无大缺点”。
　　Muziruy介绍自己发帖的原因是“现因难以独自承受三十年遥遥无期的供楼压力，近期思想斗争出售本物业，但不舍精心装修，特面向社会公开出售本物业，卖房或送女主人！”帖子中，Muziruy列出了“征婚必备条件”中的硬指标，主要包括“从事正当职业，月收入5K以上”，“身高172-182CM，体重70(加减号)10KG”等。同时还附上了一张自己在北京水立方前面留念的照片以及多张房间不同角度的照片。
　　随后该帖子被网站置顶。有网友表示该方式“有创意，也够味！”也有网友表示只是顶帖“围观美女”。还有多名网友自我推荐或者为朋友推荐。
　　11月3日，Muziruy汇报情况，“发帖三天，来信66封。褒贬有之，这是意料中的，我接受”。不过在4日上午11点，Muziruy回帖表示“要退出”，因为“在发帖后的某天，偶遇他，且让我把握好这一段相遇”。不过该启事并未平息关注，仍有不少网友回帖关注此事。

