　　美国第29任总统沃伦哈丁因政治丑闻和言语过失在失败总统排名榜上名列前茅。一本新出版的传记给哈丁上榜增添了新“佐料”：他的情妇卡丽菲利普斯在第一次世界大战期间是一名德国间谍。

　　新书揭秘

　　美国俄亥俄州律师詹姆斯戴维罗伯纳尔特发掘出的一些档案文件显示，前总统哈丁的情妇菲利普斯在1905年至1917年间是一名德国间谍，她的情报曾帮助德国击沉英国舰船。

　　罗伯纳尔特的新书《哈丁韵事》以两人的100多封情书和早期联邦调查局探员的报告为基础写成。书中讲述了不少哈丁不为人知的个人和政治生活细节，包括他与菲利普斯的罗曼史。

　　罗伯纳尔特认为，自己能够得到这些文件实属幸运。哈丁于1923年去世，菲利普斯死于1960年，两人都未公开恋情，而美国国会图书馆的文件2014年后才能解密。

　　英国《星期日泰晤士报》11日援引他的话说：“俄亥俄州历史协会一名档案管理员担心这些文件可能丢失，便私自复制了有900页之多的文件，我得到了缩印版。文件显示，哈丁的表达能力比大多数人记忆中要强，同时展现了他和菲利普斯的秘密爱情。”

　　间谍情妇

　　哈丁和菲利普斯自1905年夏天开始婚外恋情。为把两人拆开，菲利普斯的丈夫将她带到欧洲，期间她变得非常亲德。

　　1917年，从德国归来的菲利普斯以公开两人恋情为砝码，要挟当时身为国会议员的哈丁在对德战争问题上投否决票，但后者没有听从。结果，菲利普斯并未公开两人恋情。

　　同一年，菲利普斯去美国军队开往西部前线的集合点长岛度假，把军事机密泄露给藏在纽约的德国间谍组织头目。

　　英国人认为，菲利普斯的泄密电话直接导致一战中英国几场海战失利。当时她与哈丁还保持着火热的关系。哈丁在一封情书中写道：“我被永不知足的渴望所伤害，这种伤害永远难以得到缓解，除非我疯狂地亲吻你的嘴唇并将我的脸埋在你柔软的胸部。”

　　哈丁和菲利普斯的婚外恋情维持了15年之久，直到哈丁当选美国总统前不久才结束。菲利普斯起初拒绝与哈丁分手，共和党方面不得不给她一大笔钱去日本度假，并承诺每年给她发放“退休金”。

　　失败总统

　　哈丁生于1865年，先后担任俄亥俄州参议员、俄亥俄州副州长、联邦参议员，1921年成为第29任美国总统。

　　哈丁上台后正式结束了美国对德国的战争状态，取消了前任总统伍德罗威尔逊在国内采取的战时措施，鼓励投资，一定程度上促进了美国战后发展。

　　但哈丁的总统工作混乱不堪，任职期间把许多朋友安插到政府中。这些人在白宫打牌、喝酒，利用官职贪赃枉法。哈丁任职总统期间很多工作在吃喝玩乐中进行，他领导的政府因此获称“扑克内阁”。

　　哈丁本人私生活失检，两性丑闻迭出，美国报刊曾就如何评价历届总统在美国学者中展开调查，结果哈丁3次名列美国最糟糕的10位总统榜第一名。（李冰之）