　　伍兹和奥巴马上榜10大着名道歉
　　“我让家人失望了，我为自己的违法行为真心忏悔。我未能忠于我的价值观和行为准则，对不起我的家人，我不是一个毫无瑕疵的人。”
　　――伍兹
　　“这起事件被夸大了，显然我在其中起了推波助澜的作用。……我对此感到遗憾。”
　　――奥巴马
　　本报讯 日前，美国《时代》杂志盘点了史上最着名的道歉事件。高尔夫大师伍兹和美国现任总统奥巴马的道歉位列头两名，此外古希腊哲学家苏格拉底在被毒死前的“道歉”位列第四。
　　伍兹绯闻缠身
　　老虎伍兹2009年11月27日在自家门前发生车祸，随之又有两位女郎自曝与伍兹有染。伍兹日前在自己的网站上道歉称：“我让家人失望了，我为自己的违法行为真心忏悔。我未能忠于我的价值观和行为准则，对不起我的家人，我不是一个毫无瑕疵的人”。伍兹还抱怨媒体过于关注自己的私人生活，并将家庭内部问题公之于世。尽管他的道歉是好意，但这种道歉可能会导致火上浇油。
　　奥巴马身陷“种族门”
　　2009年7月16日，哈佛大学黑人教授亨利・路易斯・盖茨在自家门前被警察逮捕，奥巴马指责警方“行为愚蠢”，该言论立刻让他陷入了“种族门”。为摆脱困境，奥巴马做出道歉。他说：“这起事件被夸大了，显然我在其中起了推波助澜的作用。我想澄清一下，是我的用词不当给大家留下了诽谤他人的印象，特别是剑桥警察局或詹姆斯・克劳利警官，我对此感到遗憾。”
　　苏格拉底毒死前“道歉”
　　在苏格拉底70岁的时候，他被判犯有亵渎罪被毒死。苏格拉底说：“我要死了，你们要活着，哪种选择更好只有上帝知道。这就是我的道歉。”
　　据报道，其他被列入史上着名道歉事件的名人还包括：好莱坞影星梅尔・吉布森，应召女郎阿什丽・亚历山德拉・杜普雷，美国前防长罗伯特・麦纳马拉，美国州长马克・桑福德，罗马皇帝亨利四世，美国前总统比尔・克林顿和美国导演迈克尔・摩尔。
