
资料图：北京奥运开幕式精彩绝伦的演出让世界为中国喝彩

美国外交关系委员会中国问题资深研究员说，鉴于美国已在打两场战争，美国不会真的同俄罗斯或中国交战。资料图：美军士兵在伊拉克攻击反美武武装

资料图：中国海军南海舰队052C级驱逐舰编队
　　美国《生活科学》8月15日文章，原题：中国将成为头号超级大国吗？ 当世界在奥运会期间把焦点放在中国时，世人有一种潜在的期望―――对于一些人来说甚至是担心：中国注定会成为世界上新的头号超级大国。
　　事实上，很多国家的大量民众认为火炬已经传递到了中国手中。
　　根据皮尤调查中心最近的调查结果，在日本，有67%的人认为中国将取代美国成为世界上首要超级大国。有53%的中国人也持有相同的观点。皮尤调查报告写道：“在德国、西班牙、法国、英国和澳大利亚，接受调查的大多数人要么认为中国已经取代了美国，要么认为中国在将来会取代美国。”而在美国，人们对自己的希望还占优势地位：54%的美国人对中国将最终胜出表示怀疑。
　　大多数专家在这一议题上的观点有分歧：从不确定一直到非常怀疑“中国准备登上指挥台”。然而，有明显的迹象表明中国已经取得了切实的进步。
　　根据一项预测，中国接近于取代美国成为全球经济的首要驱动器，而美国自二战以来一直在全球经济中扮演着领头羊角色。做出这种判断的佐治亚理工学院的研究员一点都不怀疑中国将很快成为世界头号科技超级大国，这应归功于中国现在对研究与开发所进行的大量投资。去年另外一项研究也指出，到本世纪中叶中国的人口也将推动这一转变。
　　尽管这将使很多全球公民感到担心，但人们还是预测中国将会取得世界主导地位。这么说来，中国成为世界超级大国意味着什么？这一问题的答案所揭示的中国的命运就如同北京的天空一样。
　　斯坦福大学胡佛研究所研究员艾丽丝・米勒指出，超级大国的标志是四个方面的影响力：军事、经济、政治和文化。据米勒的研究，美国事实上是二战后具备这种地位的唯一国家。大多数国家把他们的货币同美元挂钩，美国文化遍布全球。苏联解体后，美国成为了无可争议的头号超级大国。除了在军事实力上占有绝对优势外，美国通过经济、政治和文化的影响力取得了霸权地位，而现在这些因素在很多人看来正在衰落。
　　尽管中国在过去20多年里通过“引人注目的”崛起已经成为一个了不起的大国，但是“中国现在仍然不是一个超级大国，而且也不可能很快就崛起为一个超级大国”。米勒在2004年就这样写道，本周他仍然坚持这一观点。
　　外交关系委员会中国问题资深研究员亚当・西格尔也对中国将崛起为一个超级大国持怀疑态度。但他说，鉴于美国已在打两场战争，美国不会真的同俄罗斯或中国交战。西格尔强调，自上世纪90年代中期以来，中国的行为“已经相当温和”，这个国家的要务是“和谐发展”，努力使邻居相信对中国有益的事情(经济发展)也同样对他们有好处，“中国与大多数邻居的关系相当好。”
　　事实上，很多人认为世界可能进入一个新阶段：超级大国不再是过去的样子，未来世界可能是多极世界。大多数分析家认为中国正在世界大国的谈判桌上取得一席之地。问题在于，这个国家的动机是取得世界的主导地位还是选择发挥友好的作用。
　　一些分析家认为，奥运会对中国来说可能标志着一个转折点。布鲁金斯学会约翰・桑顿中国中心主任杰弗里・贝德说，中国举办奥运会的目标是“向世界其他国家发出‘中国来了’的信号”。布鲁金斯学会高级研究员李成认为：“中国将在奥运会后进入一个新时代”，这个国家将变得“更加开放，更加透明和更具包容性”。

