
资料图片：美海军“提康德罗加”级宙斯盾巡洋舰
　　据《国际先驱导报》11月2日报道：美国海军的“宙斯盾”反导系统已经非常先进，但又斥资10亿美元来升级，其中原因竟然是“应对中国新型弹道导弹威胁”。
　　10月26日，美国导弹防御局将一笔价值10亿美元的合同授予洛克希德・马丁公司，以提升美军“宙斯盾”导弹防御系统的性能。路透社的报道称：“中国弹道导弹的飞速发展，使得美国海军迅速升级的任务变得更加迫切。”
　　两方面入手搞升级
　　洛・马公司是“宙斯盾”导弹防御系统的主承包商，近些年来不但获得了大量的“宙斯盾”系统的生产合同，而且包揽了“宙斯盾”系统后续升级业务。在路透社的报道中，洛・马公司的海上导弹防御项目负责人奥兰多・卡瓦略说：“新合同会使‘宙斯盾’弹道导弹防御系统能有效应对全球安全威胁的螺旋式发展趋势，还将进一步增加具备弹道导弹防御能力的舰船数量。”
　　那么，美国军方希望对“宙斯盾”系统做哪些方面的升级呢？从近年来洛・马公司对“宙斯盾”系统持续升级的技术侧重来看，美国将着重在两大方面下功夫提高“宙斯盾”系统的导弹防御能力。其一是采用新型的雷达信号与数据处理机，改进舰载SPY-1雷达跟踪、识别弹道导弹真假目标的能力，使之具备有限的中远程弹道导弹拦截能力，提高“宙斯盾”系统对付新型弹道导弹的杀伤概率。其二是改进拦截弹，增大拦截作战空域，为此军方一直在和“标准(SM)”导弹的主承包商雷声公司合作，对“SM-3”的各型拦截弹进行升级。
　　多次试验拦截成功
　　“宙斯盾”弹道导弹防御系统是以美国海军舰载“宙斯盾”武器控制系统与“标准”防空导弹为基础，经过改进而发展起来的一种海上机动型弹道导弹防御系统。第一套“宙斯盾”系统随“提康德罗加”级巡洋舰于1983年进入美国海军服役以来，目前世界上共有21 艘“宙斯盾”战舰具备了反弹道导弹能力，美国海军19艘，日本海上自卫队2艘。
　　2006年5月，美国海军“伊利湖”号巡洋舰曾在一枚短程弹道导弹的飞行末段成功地进行了拦截。 2008年6月，在太平洋导弹靶场的一次测试中，“宙斯盾”弹道导弹防御武器系统(BMD)再次成功探测、追踪并拦截了一枚短程弹道导弹目标。截止到去年，“宙斯盾”BMD系统还在中段制导阶段成功完成了12次大气层外的导弹拦截。
　　除了进行反导能力测试，“伊利湖”号巡洋舰的“宙斯盾”BMD系统还曾进行临时改造，在2008年2月成功摧毁了一枚失控的卫星，展示了该系统强悍的反卫星能力。
　　对中国导弹忧心忡忡
　　“宙斯盾”反导系统多年来历经数次试验，反导能力表现不错。但美军仍不遗余力地进行改版升级，此次签署升级合同的时候更是强调了“应对中国快速发展的机动式弹道导弹弹头的威胁”，实际上主要是出于担心中国弹道导弹对其航母等大型水面舰艇的威胁。
　　10月1日，解放军在国庆阅兵式上展示了几款新型导弹，又立刻成了美军的“目标”。10月6日，美国前助理国防部长彼得・布鲁克斯在《纽约邮报》上以《为什么中国让美国忧心忡忡》为题，称“中国的东风-21导弹是世界上第一枚能够对海上移动目标进行打击的弹道导弹。它可以在中美发生战事时被中国用于攻击美国的航母，弹上配置机动弹头，射程超过1600公里……除了在发射之前将其摧毁外，美国海军没有高度的自信来对付东风-21导弹。”
　　然而，与这些高度渲染“中国弹道导弹威胁”的报道相比，国内外很多技术性文章也冷静地指出，在辽阔的海洋上探测和锁定一个移动目标，比如航母等大型战舰，至今仍是一个非常具有挑战性的问题。因为弹道导弹主要是用来攻击大型固定目标，事先判定其坐标体系来计算出导弹的飞行轨迹，导弹发射升空后沿预定弹道飞向目标，而攻击大型移动目标非其所长。军情分析人士认为，美国大力投资，对“宙斯盾”反导系统进行升级，就是要强化技术优势，确保其海军舰队在辽阔海洋上的绝对安全。

