累得人仰马翻的各国记者。记者马小宁摄

　　提起美国海军陆战地基地，美国人都会告诉你宽提科（QUANTICO）这个名字，但十有八九只闻其名，不得其详。宽提科位于首都华盛顿特区以南35英里处，跨弗吉尼亚州斯塔福德、福奎尔和威廉王子三个县，占地6万英亩。自1917年以来，这里就是海军陆战队军事教育和发展中心，海军陆战队大学，包括高级战斗学校、两栖作战学校、军官候选学校、基础学校等都设在这里。除海军陆战队机构外，美国总统的直升机中队以及联邦调查局学院和实验室也设在基地，更为这里蒙上了一层神秘色彩。

　　日前，在美国国防部和国务院外国记者俱乐部安排下，记者和各国同行踏访了位于宽提科的海军陆战队基础学校（TBS），像随军记者一般，感受了海军陆战队军官一天的野外训练生活。

　　走向伊拉克和阿富汗的第一站

　　早上6时30分，我们乘车前往TBS。行前，接到通知要带好三种官方发的身份证件，原以为进入基地验明正身会很繁琐，但实际上，未做任何检查，我们就在基地附近的购物中心换上军方提供的巴士，直接进入基地。记者注意到，基地的入口处，只有一名持枪士兵，两边是大片的树林和草地，不见围墙环绕，也没有任何显示这里是TBS的标识。

　　在海军陆战队诸多培训学校中，TBS有“军官精修学校”之称。每年，有1700名通过了军官候选学校淘汰选拔从而成为海军陆战队的尉级军官，都要在这里接受6个月的高强度的基础技能培训。6个月的培训时间里，课堂学习占60%，学习历史、导航、通讯、地形模型制作、作战命令制定、武器应用等，野外实战训练占40%，学员们被置于各种情境之中，通过对班、排、连三个规模部队的指挥，培养自己在困难复杂的情境下独立作出正确决定的能力，从而最小化伤亡代价。受训结束后，这些陆战队军官再根据分配到海军陆战队的有关兵种，到相关学校接受10个月的专业培训，之后派往海军陆战队设在南卡、加州、夏威素和冲绳的基地，再从基地派遣执行各项战斗任务。

　　由于美国正地进行的伊拉克和阿富汗两场战争，今天在这里受训的年轻军官大都要派往伊拉克和阿富汗战场，TBS不仅是他们成为陆战队军官必不可少的第一站，也是走向战场的第一站。参战的极大可能性使他们在这里所学的一切既具有普遍性，又有针对性。

　　模拟城市作战训练

　　我们到来时，这一批军官正在进行为期一周、以伊拉克和阿富汗为背景的城市作战训练项目。训练分为如何夺回被武装分子占领的建筑物、进入城区搜寻藏匿的武装分子、车辆盘查三个情境。在情境之一中，记者被允许紧随海军陆战队员进入战区，但战斗中不得采访提问。每位记者都要求带伪装钢盔、防素面置，穿防弹背心。穿戴整齐，记者顿有头重脚轻之感。海军陆战队员身穿沙漠色迷彩服，扮演武装分子的则身穿深绿色迷彩服。战斗中中枪者身上会留下粉色或蓝色标记，随即倒地做死亡状。一时间我们周围枪声大作，硝烟弥漫，战斗一直持续了45分钟，最终战果是美军以2死3伤的代价击毙了13名武装分子。随后军官们就自己在指挥作战中的碰到的问题与教官进行探讨。

　　在情境之二中，有几排沙漠风格的简易民居，陆战队军官身穿长袍、头系围巾等扮演当地居民。这一次，我们不允许进入民居。只有远距离观看。战斗开始前，我们采访了一名装扮成当地警察的海军陆战队下士，他曾在伊拉克和阿富汗作战。问当地人如何看美军时，他的回答很外交：一半仇恨一半欢迎。很快，海军陆战队员乘车而来，迅速进入战头状态。一名“当地人”看似随意地走到记者允许走动的区域，还未待我们反应过来，即迅速奔跑起来，但很快被陆战队员击毙。随即，美军在“当地警察”的协助下入室搜索盘问。由于距离远，我们只能看到盘问、搜身等动作。不久，即见两名穿长袍的“当地人”被押出来。这一情境就结束了。我追上两名完成任务即将离去的“当地人”，他们手中当着小型火箭弹之类的武器，因私藏武器而被捕。寻问陆战队军官和他们之间的对话，只是家人情况和正在做什么等内容。记者注意到其中一人嘴角有伤，以为是被美军所打，结果这个“当地人”告诉记者，他们这次训练的内容之一就是实践如何友好地与当地人对话，不会轻易诉诸武力。

　　情景之三车辆检查感觉是现场教学，可观性不强。随后，4位武术教官为我们进行了短暂的武术表演，对打双方一方持械，一方徒手，最终是徒手方击败持械者。陆战队员练武术的目的是尽可能在近身搏斗中不伤人而治服对方。据介绍，所有海军陆战队官兵都要接受武术训练，这是海军陆战队不同于其他军种的地方。

　　军官至少是本科毕业

　　训练间隙，海军陆战队军官和教官接受了记者的采访。记者被告知，成为海军陆战队军官的第一要素是至少拥有本科文凭。记者惊异地发现，受训军官中绝大多数来自非军事院校，学的专业从哲学到市场营销到国际关系等林林总总。入伍前从事的职业也五花八门。问及他们投笔从戎的动机，几乎是标准答案：服务国家。其次还有喜欢海军陆战队军官这一脑力和体力多重挑战的工作。

　　在一众几乎由白人组成的军官中，我们发现了几张亚裔面孔，其中一名军官叫刘汉昌，祖籍中国广东梅山，父母上个世纪70年代来美读书，本人出生于美国，毕业于乔治?华盛顿大学国际关系系，辅修汉语和东亚政治，能说一口流利的中文。他告诉我们，911发生时，他正在大学读书，对他触动很大。美国大学生从军并不普遍，但毕业那年他的许多朋友都入伍，他觉得他和别人一样，也应为国家服务。同时他觉得美军特别是海军陆战队中亚裔较少，他觉得需要代表亚裔。

　　美国国防部所属的4大兵种中，海军陆战队有20万人，人数最少（海岸警卫队人数为海军陆战队的1/5，但属于国土资源部管辖），但却以战斗力强着称。刘汉昌以亲身经历告诉我们，这是因为海军陆战队的选拔标准比其它兵种要高。仅以体能为例，海军陆战队军官录取要求3英里满分跑18分钟，引体向上20个，仰卧起坐2分种100个。满分300分，录取最低要求225分，但实际上入选者的平均成绩通常在260至280之间。与海军陆战队比，陆军跑步测试距离为2英里，海军只有1。5英里。和接受我们采访的许多军官一样，刘汉昌打算将来离开军队后往外交界发展。这一段从军经历对他们重新就业很有帮助。

　　TBC的教官大都有在伊拉克和阿富汗执行任务的经历，这使他们指导学员时针对性更强。接受我们采访的哈蒙上尉只有27岁，但己两度赴阿富汗和伊拉克执行任务。他认为作为一名海军陆战队军官很享受，尽管训练与实战有很大区别，但他认为在这里6个月以及随后的针对性训练可以使陆战队军官们充满自信地奔赴战场，灵活运用学校所学立即解决问题。他认为实战中没时间感到紧张，但有时感到沮丧，第一次赴阿富汗执行任务时，当地多山的地形，炎热的气候，武装份子和民众混杂，很难区分，都对陆战队员构成了极大的挑战。为了让陆战队军官适应艰苦环境，在为期一周的野外训练中，任何人，不分男女，均不得洗澡。炎炎夏日，记者跟着跑了几个小时，已是汗透衣湿，难以想像一周不洗澡的感觉。训练技术含量低

　　进入21世纪以来，美军越来越注重高科技在战争中的应用，但一日的观察采访下来，感到TBS训练陆战军官的方法十分传统。据采访，这是因为TBS训练主要围绕领导力、军事技能和体能进行三个方面进行，而高科技在训练这三个方面都没有多少效果。这里的野外训练就是要军官在炎热、疲劳，肮脏等各种非常状态下依然能冷静地作出决策。华盛顿今天春季雨水较多，训练区域内到处是泥潭，许多军官们就站在泥潭中回答记者提问，却丝毫不以为意。

　　中午享用的4美元一份的陆战队食品令记者印象深刻。不仅有12种口味可供选择，而且食品袋中所附两个塑料袋“很神奇”，将食品袋放入其中加入水到指定刻度，几分钟后食物就加热完成。这顿午餐是记者一天的采访中唯一感到高科技成份的东西，但再高的科技，连续吃一个星期，对肠胃也是一种挑战。
[我来说两句]