

哈桑经常前往祈祷的清真寺　　美军胡德堡枪击案主犯曾高喊“真主伟大”
　　美军调查人员6日开始分析各类有关胡德堡枪击事件的资料，希望能找到陆军少校哈桑持枪行凶，造成13死(12名军人和1名平民)28伤的原因。据悉，现年39岁的哈桑是军方心理/精神科医生，原定将于本月底被派往阿富汗工作。
　　哈桑行凶后，一名最先赶到现场的女警察与其激烈交火，并在中弹受伤后向哈桑连开4枪，将他打翻在地。目前，医院正用呼吸机抢救哈桑，但此人情况稳定。美军发言人称，哈桑所用的两把手枪并非军方配发武器。同时，此人是本次枪击事件唯一嫌疑犯。
　　当地时间5日下午1点30分左右，哈桑手持双枪闯入胡德堡基地内负责军人调配和体检工作的办公室，对数百名即将被派往伊拉克和阿富汗战场服役的战友大开杀戒，制造了美军有史以来最严重“自相残杀”事件，猝不及防的军人纷纷中弹倒地。
　　现场的军人称，曾听见哈桑在开枪时高喊“真主伟大”。枪击事件发生后，胡德堡基地警卫和警察在救助伤员的同时，纷纷与哈桑交火。由于现场一片混乱，因此不排除有些伤亡者系“警察误伤”。美军方面强调，初步证据表明，本次胡德堡枪击事件不是一起恐怖袭击活动。
　　胡德堡基地发言人在接受记者采访时强调，“无法证实”哈桑在开枪时喊了些什么样的口号。目前，美陆军参谋长和五角大楼陆军部长都赶往胡德堡慰问，并向当地派出心理医生对有关人员进行必要的辅导。有关方面表示，调查人员即将对哈桑进行审问。
　　哈桑1970年出生于美国弗吉尼亚州，是巴勒斯坦移民的儿子。军方档案显示，哈桑从未到海外服役，也没有宗教信仰。不过，一位阿訇指出，哈桑是虔诚的穆斯林，经常身穿迷彩服前往清真寺礼拜。虽然哈桑从未公开发表激进言论，但却声称自己是“巴勒斯坦人”。
　　入伍前，哈桑是弗吉尼亚理工大学生化系本科毕业生。因“条件过于苛刻”，此人至今未婚，也没有孩子。哈桑邻居称，在胡德堡枪击事件发生前，这名心理医生将自己的公寓腾空，并告诉大家他要去外国打仗了。调查人员已经对哈桑的住所和朋友进行多次询问。
　　知情者透露，哈桑在美军沃尔特里德军人医疗中心工作的六年间，曾因和自己负责治疗的病人“关系紧张”而被迫接受专业人士的“辅导”。此外，哈桑还因为反对伊拉克战争而同其他支持反恐战争的军人发生口角。这名美军医甚至可能在互联网上留下过“激进言论”。
　　哈桑的上司介绍说，这位心理医生多数时候都显得“很安静”，从来不会公开批评军方或者美国的政策。不过，美国特工发现，哈桑可能从半年前开始在一些网上传播有关自杀性袭击的言论，并且将那些为掩护战友而舍己救人的美军士兵比作成为“自杀性袭击者”。
　　哈桑曾表示，希望奥巴马总统能下令从阿富汗和伊拉克撤军，并对自己即将被派到前线工作“非常不满”。在被提升为少校前，哈桑曾在美军服役八年。不过，就在前往胡德堡基地前，哈桑在考核中得分“很低”。他的亲戚宣称，哈桑很想退伍，但一直没有成功。
　　由于职业关系，哈桑曾为数十名从战场上返回的老兵进行心理辅导，战争给人造成的可怕创伤让他“极为恐惧”。这位心理医生对即将前往战火纷飞，随时可能丧生的伊拉克或者阿富汗境内服役“深感不安”。作为军人，哈桑别无选择。这可能是他丧失理智的原因。
　　胡德堡陆军基地成立于1942年9月，是美国本土也是全世界最大的现役装甲兵驻地。美军第一轻装甲师和第四机械化步兵师都在这里驻扎。胡德堡可容纳5万军人和15万家属。在军事基地内，设有9所子弟学校和大量服务设施，是当地人的主要雇主和经济支柱。
　　统计数字显示，胡德堡基地内的官兵主要将被部署到伊拉克和阿富汗境内作战，其中很多人曾被数次被派往前线。自从2003年伊拉克战争爆发后，胡德堡基地内的军人自杀数大幅增加。截止今年7月，已经有75名官兵自杀。很多人宣称，自杀事件与战争有关。
　　美军为了防止自杀事件的发生，给部队官兵配属了心理医生，但谁也没料到的是，哈桑这名被授予少校军衔的心理医生竟然会对自己的战友下如此毒手。由此可见，2001年开始，但至今仍看不到尽头的反恐战争对美军形成了何种心理压力。
　　美国总统奥巴马在获悉此事后表示，美军士兵在自己的国家被战友开枪打死，是一起“非常可怕的暴力事件”。白宫和国会都指出，必须对此事进行彻底调查。(人民网)
　　胡德堡枪击案嫌犯哈桑系约旦裔 住宅遭搜查
　　据美国有线电视新闻网(CNN)11月6日最新消息，美国警方搜查了胡德堡枪击案嫌疑犯哈桑的住处，发现他是一名约旦裔美国人，从未被派驻国外工作。
　　案发后，美国特警队(SWAT)和联邦调查局(FBI)对哈桑在胡德堡附近基林镇的住处进行了搜查，发现他生于美国弗吉尼亚州，约旦裔，现年39岁，单身无子女。哈桑今年7月调入胡德堡基地担任军方精神病医师，此前6年中一直在沃特-里德医疗中心见习，工作表现不佳。他所在的部队即将被派往伊拉克执行任务。此前，他从未在国外工作过。
　　另据报道，大约在案发前7个小时，哈桑曾到一家7-11便利店购买早点。便利店的监控录像显示，他身穿阿拉伯长袍，买了咖啡和炸薯饼后到收银台付款。便利店老板表示：“他看起来一切正常。”
　　据了解，哈桑的一位表兄弟代表全家发表了一份声明，称他们对这起枪击案表示“震惊和悲痛”。他说他们全家人热爱美国，对遇难者及其家人充满同情，对今天发生的悲剧深感悲痛。(中新)
