　　美国环球战略网5月11日刊发题为“(中国)重建美好往昔”的文章。

　　文章首先说，中国大陆已经在台湾去武器化方面取得了成功。台湾采购价值120亿美元美国武器的图谋被推后了十多年。中国大陆对台湾施加影响，美国向台湾运送武器的动作停顿下来。同时，中国大陆对台湾示之以好，例如，近来两岸签署协议使旅行往来更加方便，两岸还在刑事犯罪方面加强合作，使调查跨越两岸的罪犯更加容易；两岸之间的投资也更加便利。大陆视此类经济合作为“武器”，最终的结果是不必费一枪一弹就能“赢得”台湾。

　　印度对中国开始支持（在外交上和军品方面）缅甸和斯里兰卡感到不安。缅甸能够从中国获得想要的军品；缅甸因此能够顶住来自印度的压力（印度要求缅方清除缅印长长的边境线附近丛林中的反叛力量）。作为回应，缅甸允许中国在其沿海架设情报信息收集设施，这将使中国能够严密地盯紧（并听紧）附近的印度海军动向。印度不喜欢这样。印度还看到斯里兰卡也有类似缅甸的举措。中国的主要努力还付出到巴基斯坦，在那里有几十亿美元的援助和投资，有数以万计的中国工人、工程师和商人，这些人力和财力运用到经济类工程和军事类项目上。基于此，中国也在巴获得了一种“监视”印度的能力。结果是，中国和上述前“盟邦”已经“包围”了印度。

　　世界造船业被中国、韩国和日本掌控，中国建造的商船占23％，韩国占33％，日本占28％。上述三个国家新建的商船共占世界的84％。中国有望最终超越韩国和日本，成为世界上最大的造船国。世界性经济危机对造船业影响最大，去年中国的造船业下降了将近一半，但是现如今的订货量正在恢复。如同一百年前的美国一样，这种商船建造工业的垄断地位赋予的中国造船经验，让中国能够建造更好的战舰，能够更快的建造军舰。日本和韩国已经在此方面有所展现，这两个国家建造的战舰无论在质量上还是在战力上，都对美国建造的舰只构成挑战。

　　过去的两个月以来，中国部署的民船或是海军支援舰艇已对美国情报船进行了五次“骚扰”。这是一种聪明的战略，这使美国的间谍船在国际海域监视中国潜艇的的行动变得更加困难；在冷战期间苏联就采取了类似的策略，但最终美国依然搞到了他们所需要的敌方潜艇的信息，中国人将不得不升级他们的策略，以保持他们潜艇战力的机密信息。

　　中国对于朝鲜的影响力比想象的要低。尽管大多数朝鲜的对外贸易是与中国进行的，朝鲜80％的货物来自中国，朝鲜领导层长期以来并没有采用中国的经济改革方针。尽管有某种“前中国”影响在里面，但它并不能够发挥大的控制力。中国在朝鲜有一个巨大的商业和商人网络，当这些人回国之后，他们带来的信息常常被用于情报分析。朝鲜与中国的经济联系是至关重要的，这些中国商人并不被认为是“外国间谍”。中国可以通过关闭边境就能够轻而易举地很快让朝鲜陷入危机。中国人了解这一点，朝鲜人对此也清楚。中国清楚朝鲜国内正在进行的事情。美国和韩国正在通过更多的卫星照片和电子侦察手段获取类似的信息。每个人都想做好准备，以应对那些可能发生的又难以控制的事情。

　　澳大利亚在未来二十年内将斥资700亿美元，大幅提高他们的武装力量，以增加针对中国的防务力量，中国对澳大利亚新的军事计划表达了不悦。澳大利亚新的军事计划包括将潜艇的数量增加一倍，从6艘增加到12艘并购买至少100架美制新型F-35战机。澳大利亚是中国的主要矿产资源供应地，也是一个巨大的中国产品市场，因此发生战争的可能性不大。但是中国自古以来喜好它的邻居弱小并顺从，中国希望回到“美好的往日”。

