　　东方网12月1日消息：据美国媒体11月30日报道，一名参与调查的美国特勤局官员29日透露称，特勤局已经对夜闯白宫国宴的美国弗吉尼亚州夫妇塔里克・萨拉希和妻子米夏埃尔进行了长达两天的调查询问。另外，两名美国参议员当天要求联邦司法部门对“蹭饭夫妻”提起刑事诉讼。
　　这位不愿透露姓名的特勤局官员说，对萨拉希夫妇的调查询问在27、28日两天进行，地点既不是在他们的家中，也不是在特勤局的办公大楼里，而是选择了中立的第三地。不过，该官员并没有透露此次调查询问的具体内容。
　　与此同时，美国特勤局也在内部展开了调查，以搞清楚11月24日国宴当晚究竟是哪里出了问题而让那两口子蒙混过关。
　　外界对于萨拉希夫妇到底如何潜入白宫国宴这一问题一直十分好奇。不过，目前并无这方面的消息透露出来。
　　“现在仍然需要继续进行询问调查，本周内我们不会对该事件发表公开看法……也许在12月2日前，我们会提交书面报告，但内容不会公开，”美国特勤局发言人埃德・多诺万29日接受采访时说。
　　特勤局另一名发言人麦克金11月26日曾表示，调查将朝刑事案件方向发展，这意味着萨拉希夫妇最后有可能被送上法庭。在29日美国福克斯电视台的一档新闻节目中，印第安纳州民主党参议员埃文・贝依与亚利桑那州共和党参议员琼・凯尔也呼吁联邦执法部门立即对萨拉希夫妇两人提起刑事指控。然而，据介绍，目前特勤局仍然未决定是否向两人提起刑事诉讼。
　　“你必须让他们得到严厉的教训，” 印第安纳州民主党参议员埃文・贝依说。亚利桑那州共和党参议员琼・凯尔对埃文・贝依的看法表示同意，“他们向人们撒谎，而且也不打算说出实情，必须得到严惩，这样才能警示后来人”。

