
12月1日，美国总统奥巴马在位于纽约州的西点军校发表讲话，宣布美国将在明年夏季之前向阿富汗增派3万名军人，并计划从2011年7月开始逐步从阿富汗撤军。 新华社记者王湘江摄
美阿富汗战略调整方案出台 增兵旨在尽快摆脱战争泥潭
一项民意调查显示，只有35%的美国人支持奥巴马的应对战略
美国总统奥巴马当地时间1日晚在美国纽约州西点军校发表电视讲话，宣布阿富汗战略的调整方案，其中包括至明年上半年向阿增兵3万人，以及驻阿美军将从2011年7月开始逐步撤出。奥巴马在发表电视讲话前，曾通过电话和会晤等方式与英国、法国、德国、澳大利亚、阿富汗、巴基斯坦等国家领导人进行了广泛沟通，各方反响不一。
――慎重
92天的评估后作出的“最具有决定性影响的决定之一”
对于奥巴马的阿富汗战略调整方案，此间媒体认为，在经过对阿战略长达92天的评估后，奥巴马总统作出的增兵决定，是其政治生涯中“最具有决定性影响的决定之一”。奥巴马讲话意在用阿富汗战争的“必要性”说服美国民众、国会以及美国的盟国提供必要帮助，同时申明短期增兵后很快撤军的意图。
据悉，奥巴马已于11月29日晚下令，至少有一支海军陆战队将于圣诞节前就位，大批军队将于明年初开始部署。奥巴马说， 新增部队将以最快速度进行部署，并将目标锁定在“‘基地’组织极端暴力集中的地方”。
美国媒体同时注意到，奥巴马在讲话中开始有意降低美国的使命目标，他没有像其前任那样大谈在阿富汗建立“民主”和“国家重建”。他还表示，阿富汗将最终承担起自身的安全事务，美国向其“提供空白支票的日子已经过去”。
――非议
宣布美军从阿富汗撤出日期只能使塔利班暂时转入地下
奥巴马的阿富汗新战略并未赢得国会民主党议员的全力支持，其中许多议员更倾向于很快从阿富汗撤军。威斯康星州民主党参议员费因戈德等则威胁将阻止为增兵阿富汗拨款。
不少共和党议员也反对奥巴马的决定。曾为奥巴马竞选对手的参议员麦凯恩说，“宣布美军从阿富汗撤出日期只能使塔利班在美军撤出前暂时转入地下。”
同时，阿富汗战争开支问题仍在美国民众中引起极大关注。调整后的阿富汗新战略中提到增兵第一年的开支将达300亿美元。此前，白宫官员曾透露，每向阿富汗增兵1000人将耗资10亿美元。
威斯康星州民主党众议员奥贝说，在今后10年间，阿富汗战争的开支可能与医保改革法案所需花费相当，即约9000亿美元。《华盛顿邮报》12月1日在题为《支付战争》的社论中说，为了支付阿富汗战争的巨额开支，美国可能不得不加征汽油税。
阿富汗战争已经打了8年，美军伤亡人数不断增加。据五角大楼宣布，自战争爆发以来，已有849名美军在阿富汗、巴基斯坦和乌兹别克斯坦死亡。在此情形下，美国民众对阿富汗战争的支持率不断下降。根据盖洛普公司12月1日发布的一项民意调查显示，只有35%的美国人支持奥巴马对阿富汗战争的应对战略。《纽约时报》的评论说，派遣更多的美军将意味着更多的人员伤亡。 （华盛顿12月2日电　记者温宪）
――欢迎
当前需要在阿富汗实行“过渡”战略而非“退出”战略
阿富汗外交部发言人法齐里2日表示，阿富汗政府“欢迎美国的新战略”。
联合国秘书长阿富汗事务特别代表、联合国阿富汗援助团负责人艾德1日表示，美、英等国推出的对阿新战略将为一度停滞不前的和平进程带来新的推动力。他说，当前需要在阿实行“过渡”战略而非“退出”战略，加强阿公共机构的能力建设应是“过渡”战略的关键组成部分。
巴基斯坦外交部2日则发表声明指出，巴基斯坦注意到，美国总统奥巴马在其阿富汗新战略中提到了打击恐怖主义和极端主义关乎地区和平与稳定。巴欢迎奥巴马再次确认了两国之间建立在互利互惠、相互尊重与信任基础上的伙伴关系，巴基斯坦将致力于打击恐怖主义，并为阿富汗的和平与稳定作出贡献。（伊斯兰堡12月2日电　记者孟祥麟）
――响应
奥巴马亲自向欧洲盟国提出要求后，各国碍于面子不得不有所表示
奥巴马宣布增兵后数小时，北约秘书长拉斯穆森表示，希望各成员国“显着”加大在阿富汗的兵力投入，并预计除美国外的其他北约国家至少将增派5000名士兵到阿富汗。
他说，本月3至4日将在布鲁塞尔召开北约外长会议。各国外长将在会上着重讨论北约阿富汗行动。美国之外的北约盟国预计在明年1月28日阿富汗问题国际会议召开之前陆续宣布增兵计划。
然而，拉斯穆森同时坦承，北约盟国公民关于阿富汗行动的支持率正在下降。他说，北约盟国需要尽快将防务与安全事务移交给阿富汗军队与警察。
英国首相布朗11月30日就宣布将向阿富汗增兵500人，这意味着驻阿英军人数将突破一万大关。截至目前，波兰、西班牙、德国和斯洛伐克只象征性地表示将分别增派200人。这一结果远远低于奥巴马的期望。
法国《费加罗报》2日指出，欧洲国家不仅不愿向阿增兵，甚至有撤军的打算。但当奥巴马亲自向欧洲盟国提出增兵的要求后，各国碍于面子不得不有所表示。 （布鲁塞尔、伦敦12月2日电 记者章念生、王如君）
――观望
解决阿富汗冲突不能仅仅依靠军事手段，应该培训阿富汗当地安全武装
法国对于美国提出的增派1500人部队的要求，未作出正面回应。法国的解释是：解决阿富汗冲突不能仅仅依靠军事手段，应该帮助培训阿富汗当地安全武装力量，让他们承担起自己的责任。
法国总统萨科齐表示，法国不会匆匆作出增兵决定，而是将在明年1月底的阿富汗问题国际会议后宣布。
日本官房长官平野博文在2日表示，“日本政府对新战略表示欢迎，并将继续积极协助阿富汗的发展。”他还表示：“（日本政府）将坚持在5年内实施50亿美元的援助”，不再追加。日本防卫相北泽俊美2日称，“奥巴马政府很有可能会请求日本提供进一步的援助。”
日本政府上月制定5年内50亿美元的对阿援助措施。日本计划首先紧急支出约800亿日元(约合人民币62.79亿元)，承担阿富汗警察工资及实施对原塔利班武装人员的职业培训制度等。（巴黎、东京12月2日电　记者顾玉清、于青）
