


近日，一名美国华裔女子被美方指控“暗助”中国发展军用无人侦察机，起因是她将加拿大生产的遥控产品转口给中国西安的一家航模俱乐部。
　　遥控器卖到中国西安
据美联社2月14日发自华盛顿的报道称，家住马里兰州的华裔女子雅明・尼娜・齐・汉森（下称齐雅明），日前被该州司法机构指控向中国非法出口可用于操纵无人机的微型遥控器。如果被控罪名成立，该女子将被判20年监禁，并被罚款100万美元。
美国政府宣称，这种遥控器是世界上体积最小、最先进的，它可用于操纵军用无人侦察机，属于“牵涉国家安全而不得与中国分享”的技术。然而，齐雅明却于去年8月在未获得美国出口许可的情况下，向中国出口了20套该型遥控器。
按起诉书的说法，齐雅明和她丈夫哈罗德・汉森，去年早些时候给加拿大的MicroPilot（直译为“微型飞行员”）公司发了一封电子邮件，求购遥控器。这家公司告诉齐雅明，这些遥控器卖到美国不成问题，但如果从美国转到其他国家就得获美国政府的出口许可。哈罗德随后给MicroPilot公司回了一封电子邮件，坦诚地说，这些遥控器是中国西安的一家航模俱乐部要的。MicroPilot公司对出口中国先是不同意，因为他们质疑中国航模飞机往往是手动控制的，怎么会用这些自动遥控器呢？对此，哈罗德解释说：“亚洲人的想法不一样，他们做航模就是想做最好的，要市场上最好的产品与之匹配。”
哈罗德回信说，在未获美国政府出口许可之前，他不会把这些遥控器转出美国。MicroPilot公司随即卖给哈罗德20套遥控器，总价9万美元，包括给联邦快递公司的费用。
此后，哈罗德还曾向MicroPilot公司抱怨说，快递公司搞丢了遥控器，他正和联邦快递公司打官司讨要。不过，美国调查人员却说，齐雅明私下里把这些遥控器亲手交给了她的中国同学。齐雅明后来告诉美国调查人员，她曾在一家意大利航空器材公司工作过，她自在中国民用航空学院时起，就与中国政府和民航工业的官员保持很好的关系。
　　美官方称尚未定性
尽管案子还没宣判，但美联社在相关报道的字里行间，已带着“暗助中国军工”的指责。美国司法部长办公室发言人表示，现在对此事还未最后定性，因为这起案件的技术产地是加拿大，涉案者做的是转口贸易，而美国禁止技术出口的相关规定，对原产地非美国的产品出口许可说明不明确，所以最终如何定性有待进一步研究。而且，MicroPilot公司的产品在西方全部属民用。尽管该公司自我标榜为“军民两用”，但包括加拿大军方在内，目前还没一个军事机构将这种遥控器用于军事领域。所以，指控齐雅明・汉森“暗助”中国军方发展无人侦察机，有点牵强。
更有意思的是，在该案中发挥更大作用的哈罗德・汉森却未遭指控，况且他还在一个美国陆军医疗中心工作。因此，一旦指控齐雅明・汉森，很容易让外界联想到“种族歧视”。
　　“涉华间谍案”屡见不鲜
其实，类似这种“涉华间谍案”在美国并不少见，案子也多以被告无罪告终。有美国媒体指出，虽然军民两用技术受制于严格的出口规定，但如果把它销售给非军事客户，甚至出口至中国都是合法的。问题在于，美国政府官员认为，这些表面上出口到中国非军事客户的两用技术，最后都进了中国的武器工厂。所以，美国给军民两用技术的出口设置了很高的门槛。对此，许多依赖技术出口与交流的美国公司叫苦不迭。（邱旭）

外媒恶炒的“中国间谍”和窥视中国军事机密的人
西方国家总有一些媒体人，拼命炒作类似于“007”那样耸人听闻的“间谍事件”来制造轰动效应。而面对媒体的轰炸，人民似乎已经无法看见这些事件后面的谎言。一方面是中国的形象受到玷污，另一方面又是中国维护国家安全的行为遭到指责与攻击。阅读全文〉〉〉
站不住脚还要炒－－外媒恶炒“中国间谍”的背后
仔细观察就会发现，近年来，几乎每年，西方部分媒体和机构都要花费不少精力去“挖掘”各种各样的所谓的“中国间谍”。2006年李文和案轰动一时，最后美国政府和媒体被判向李文和补偿164.5万美元；今年，“中国黑客”又成为部分媒体炒作的重点。
国外专家承认，关于“中国间谍”的情报，“说服力有限”。但缘何部分西方媒体和机构还热衷于此炒作，乐此不疲？其背后有着怎样的利害关系？这里，就从今年德国《明镜》周刊炒作“黄色间谍”一例说起，对部分国家出现的炒作行径，做一汇总。阅读全文〉〉〉
