　　美军太平洋总部司令基廷结束对中国的访问后，昨天抵达香港，出席一次早餐会并会晤记者。他称，与中方商讨后，他有信心北京不会拒绝美国舰艇停泊香港的要求。

　　基廷在美国驻香港总领事馆举行的记者会上说，他们与中方商讨有关去年11月23日“小鹰号”航空母舰未能停泊香港水域的事件，基廷称，他对未来美舰获批准停泊香港，感到乐观及有信心。

　　而在17日的中国外交部记者会上，亦有记者问:美国军舰近日提出了停靠香港的申请，中国对此申请有何反应？外交部发言人姜瑜称:“我们对外国军机、军舰赴港将继续根据既定原则和程序逐案进行审批。基廷海军上将在访华期间重申美方坚持一个中国的政策，中方对此表示赞赏。中美两国和两军关系的稳定健康发展符合两国的根本利益，也有利于亚太乃至世界的和平与稳定。”

　　另一方面，基廷也表示，有关“小鹰号”于去年11月与中国军舰在台湾海峡对峙的报道，并无根据。台湾报章之前一天报道称，去年11月23日“小鹰号”未能进入香港水域后驶向台湾海峡，其间与中国潜艇和军舰对峙28小时。基廷说，他听到有关消息后感到很惊讶。他说:“经向总部查证，我今天尽我所能地告诉你，这项报道并无根据。”

　　在昨天的外交部记者会上，有记者问:中国对“小鹰号”穿越台湾海峡表示关注。中国是否认为美国或者其他国家船只在穿越台湾海峡前应先得到中方允许？姜瑜回答:“我们希望美方切实恪守在台湾问题上向中方所做的承诺，在台湾海峡这一高度敏感地区慎重行事，以实际行动维护台海和平稳定和中美关系大局。”

　　基廷还说，美军希望改善在太平洋地区的力量，其中一个重要步骤就是由核动力航空母舰“华盛顿”号取代传统动力的“小鹰”号，但他说，“华盛顿”号抵达这一地区与台海局势或台湾的“选举”无关。

