

　　据新西兰媒体21日刊文称，美国正花费巨资进行关岛基地的建设，打造阿普拉海军基地，使之在不远的将来能够满足航母驻泊的条件，同时成为美军新型濒海战斗舰和由三叉戟潜艇的母港。文章分析称美军此举是为了阻止中国在太平洋地区势力的不断扩张和壮大。

　　文章介绍说，美国曾认为，其传统盟友澳大利亚及新西兰可以代替美国为南太平洋地区提供发展及安全援助、执行海上巡逻任务，以维持南太平洋海路通畅，确保西方国家对这一地区的影响力。然而，中国在南太平地区日益增长的影响力，迫使美国改变了这一观点。

　　为抗衡中国在南太平洋军日益增强的影响力，美国所构建的软实力未能发挥相应的作用。目前，很难判定这一结果是美国故意为之，还是因一时疏忽而导致的，总之它最终选择了沉默。考虑到美国对太平洋岛国论坛(PIF)国家有限的外交关注及经济援助，美国在南、西太平洋展开的制衡中国的行动主要是受到了军事战略利益的驱使。

　　实际上，华盛顿政府于2006年2月公布的《四年度国防评估》报告便早已得出了相同的结论。该报告指出：“随着自身力量的日益增长，中国已经具备了与美国开展军事竞争的巨大潜力，而且，中国的战场破坏性军事技术还有可能逐渐抵消美国传统军事优势”，因此，美国正在将其军事战略重点由大西洋转移至太平洋战场。

　　华盛顿政府的转移措施包括将其潜艇部队移至太平洋――受此影响，美军在太平洋及大西洋所部署潜艇的数量由冷战前的40/60,变成了现在的60/40，实现了完全逆转。更为重要的是，美军的航母战斗群(包括一艘航母、两艘供应舰/油轮、两艘驱逐舰及/或两艘制导导弹巡洋舰，以及至少一艘潜艇及其特定的战斗、反潜和空中电子巡航编队)也已向西调动――目前，美军11个航母战斗群的5个现在已被部署到太平洋，并且预计将于2010年增至6个。而且，这之中还包括一艘最终会以关岛为母港的航母。

　　此外，在美国的组织机构中，其战略重心的转移也是非常明显的。总部位于夏威夷州檀香山的太平洋司令部现在已经成为了美国在该地区的主要政府机构。以海军为主的太平洋司令部控制着30万兵力，其中包括以夏威夷珍珠港为总部的美国太平洋舰队。作为全世界最大的海军司令部，太平洋司令部包括超过21.3万名船员、海军陆战队员及平民、近190艘舰船、大约1400架飞机以及35套岸上设备。太平洋司令部由来自所有军种的分支、海岸警卫队及专门的情报机构组成。

　　目前，美国正在加速升级关岛的军事设施，扩张并深化其港口设施，扩建安德森空军基地。这其中还包括弹道导弹防御系统建设项目。预计，该项目将于2012年完成，届时美国在当地的驻军会具备拦截和摧毁来袭导弹(尤其是中程空对空导弹，中国一直强调这是其常规武器建设的一部分)的能力。而且，目前美国还正就撤出驻冲绳美军一事与日本进行谈判，作为谈判的一部分，美国将于2015年将驻冲绳8000名海军转移到关岛，届时关岛驻军总数将超过50000人。与冲绳或菲律宾不同，关岛是美国的领土，要将其重建成一个军事碉堡基本不需要外交成本。

　　文章介绍说，从关岛安德森空军基地飞往中国和朝鲜要4个小时，是重要的轰炸机和战机起落地、部署战略核武器基地、大型常规兵工厂及燃油供应地。目前，太平洋上再也没其它基地可与安德森相媲美，估计该基地可同时储备约10万枚炸弹、巡航及其它类型导弹。现在，安德森基地储备有6600万加仑喷射燃油，是空军最大的战略仓库。美国海军已经将关岛的阿普拉港建成“洛杉矶”级核动力攻击潜艇的母口，该潜艇的主要任务是跟踪在第一和第二岛链区域巡逻的中国潜艇(中国潜艇用其捕鱼队隐藏其声学特征已是一个公开的秘密)。与此同时，美国海军还增加了其空中和水面反潜战资产，有报告称美国已经与搭档澳大利亚(还可能有新西兰)分享了其先进的反潜战科技。然而，文章却谨慎的警告美国不要高估关岛的战略重要性。

　　美国正在翻新阿普拉码头以容纳航母，并将关岛打造成新式濒海战斗舰(吃水较浅的舰只，用于近岸作战)及改装型“三叉戟”潜艇的基地――目前，美国海豹突击队正当这些潜艇当作运载工具使用。据估计，美国需要投入上万亿美元升级和重新部署这些场地及设施，这说明美国已将西太平洋视为下一个潜在的重要冲突地区。

　　文章称，在不断升级军事设施的同时，美国还日益频繁的在太平洋地区举行军事行动及演习。在过去两年时间里，美国总共举行了1700次不同类型的军演。美国还扩大了在澳大利亚的军事存在，与澳大利亚和新西兰定期举行军演。此外，美国还在密切与泰国、新加坡、马来西亚、菲律宾以及印度尼西亚等国间的军事关系。

　　文章据此得出结论称，面对中国日益扩大的影响力，美国做出的反应是“大棍棒加小萝卜”。在中国“支票外交”的强烈攻势下，美国希望其当地盟国(尤其是澳大利亚和新西兰)担负起主要责任，斥巨资维护亚洲地区的政治稳定，促进经济发展。而且，美国也正深化其对西南太平洋地区的安保承诺，维持这一地区作为“美国大陆外部防线和缓冲地、对领土遭受侵犯的当地盟国提供快速支援的据点”的战略优势。虽然美国当前的侧重点是非常规战争(特别是伊斯兰极端主义分子)，但其长远战略眼光仍紧盯着中国日渐强大的军事外交存在，以及随之可能产生的内部冲突。

　　文章称，尽管在可预见的未来，美国仍将保持其在西、南太平洋的军事主导地位，但是制衡中国软实力战略的缺失，以及澳大利亚和新西兰在填补发展援助缺口过程的无力，这都意味着中国软实力的增长仍将继续侵蚀西方国家在南太平洋的传统政治影响力。

