
“全球鹰”无人驾驶侦察机 [资料图片]
点击浏览更多军事图片

“全球鹰”无人驾驶侦察机 [资料图片]

近日,美国空军研究实验室与波音公司成功完成了一项无人机自动空中加油的试验。波音相关负责人表示，如果无人机获得自主空中加油能力，将大大增加其作战半径和留空时间。
模拟无人机自动空中加油成功
为了增强无人机的基本性能，美军早在2002年就启动了无人机“自动空中加油”(AAR)项目，目的是开发出一套系统，能使无人机安全接近加油机，并在加油机周围机动飞行，从而使加油机伸出加油管套住无人机的受油头实施加油。这套系统包括由波音“鬼怪”工厂研发的自动飞行控制系统。
在这次试验中，一架“利尔”喷气飞机经特殊改装后充当能自主飞行的无人机。由于它配备波音公司的自动飞行控制系统，能够对飞机的飞行进行自动控制。
此次飞行试验中，“利尔”飞机上虽有飞行员，但他的任务只是驾驶“利尔”飞机到达一架KC-135R空中加油机附近，并观察模拟“无人机”自主空中加油飞行动作，以防万一。当飞行员驾驶“利尔”飞机靠近加油机后，飞机交付自动飞行控制系统操作。在该系统的指挥下，“利尔”飞机机动到加油机的后下方，并自主地保持在了接受空中加油所需要的、相对于加油机的最佳七个位置。在整个试验中，自动飞行控制系统控制“利尔”飞机飞行了大约100分钟，并使飞机保持在关键结合位置达20分钟。
波音公司有关负责人指出，“试验显示我们在系统的融合性、持续性和有效性方面取得了重要进展。”根据计划，未来的试验将进行真正的受油试验。　
　　将发挥间谍卫星的作用
波音公司相关负责人表示，如果无人机获得自主空中加油能力，将大大增加其作战半径和留空时间，也就大大降低了作战部署和反应所需要的时间。
由于无人驾驶飞行器是无人驾驶，因而可以把它送到危险的环境执行任务而无须担心人员伤亡，所以世界上各主要军事国家对无人机在军事上的用途十分青睐。
目前，美军已经陆续装备了包括“全球鹰”、“捕食者”在内的多款无人机，性能优良。像“全球鹰”无人驾驶侦察机，在两万米的高空飞行，自主飞行时间长达41小时，可以完成跨洲际飞行，一天之内可以对约13.7万平方公里的区域进行侦察。其雷达获取的条幅式侦察照片可精确到1米，能直接实时地传给指挥官。而“捕食者”无人机上更是装备了“地狱烈火”导弹，在发现目标后，可随即进行打击，不需要召唤空中火力支援，这大大节省了作战程序、环节和时间，提升了作战效能。
分析人士认为，一旦像“全球鹰”之类的无人机具备了自动空中加油能力，其滞空时间和航程大大增强，这将深化和扩展无人机的用途，未来很有可能发挥小型间谍卫星的作用。
从美国对无人机用途的研究来看，充当间谍卫星的重要补充已经成为高空无人侦察机的未来发展方向。尽管美国间谍卫星的侦察精确度也能达到1米，但由于卫星为定轨运行，其侦察的范围及时间都受到限制。而无人侦察机则可以对某一地域进行全天候的定点侦察。同时，由于无人侦察机能够在2万米的高空巡航，难以被对手发现，即使被发现，被防空系统拦截的可能性也不大。此外，美国认为，随着天基武器的发展，间谍卫星在太空中面临着危险，而一旦被摧毁，很难重新部署。但高空无人侦察机的机动性很强，可随时发射。因此，无人机具备了自动空中加油能力，无异于“如虎添翼”，可以长时间滞留在战场区域上空，完成间谍卫星在被摧毁或被干扰时“无法完成的任务”。（杜克）


美国MQ-9“死神”无人机 [资料图片]
“死神”降临阿富汗 美军在阿部署MQ-9无人机
环球时报・环球网报道：美军已开始在阿富汗部署MQ-9“死神”无人机，这种大型无人机具有知名的MQ-1“捕食者”无人机九倍航程、两倍升限，并且载弹量提高到有人驾驶攻击机的水平，图中这架“死神”携带了两枚“铺路石”激光制导炸弹和四枚“海尔法”反坦克导弹。

