

资料图：中国新型两栖突击车海上作战演练

资料图：中国海军051C级115和116号战舰编队

　　东方网10月9日消息：美国智库国际安全顾问委员会日前汇总出一份报告，认为中国正致力于加强军备，以便今后将活动范围从太平洋沿岸拓展到外海。对此，美国有必要通过开发反导系统等最新型武器加以抗衡。
　　据日本共同社8日报道，报告指出，中国大陆将台湾视为“通向外海的关键”，一旦掌握了对台控制权，中国沿海地区的制海权不在话下，还将大大提高向东部扩大控制权的能力。
　　报告主张美国通过保持军事优势来压制中国大陆并保护台湾等地，而报告中从外交立场提出的建议则仅占极少一部分。此前，中国大陆就美政府拟对台出售反导装备一事提出抗议，并为此取消了多项军事交流，一波未平一波又起，本次势必进一步激起中方的抗议。　　报告指出，美国的同盟国日本以及菲律宾、台湾等国家和地区形成了中国外海活动的“海上屏障”，是过去的英国海军和现在的美国海军制约着中国的影响力，使之仅限在太平洋沿岸活动。　　报告分析称，正因为如此，中国视美国为“最大的战略对抗对手”，长期以来欲凭借攻击性武器实现与驻东亚地区美军的抗衡。美国应加强反导部署及海军武器力量，以对应潜在的“台海危机”。

