

　　东方网11月20日消息：奥巴马成功结束访华不久，美国国会的智囊团美中经济安全评估委员会就推出年度报告再度渲染中国威胁。据美联社19日报道，美中经济安全评估委员的报告称，中国正在建设一支旨在两岸爆发战争时能够阻止美军进入太平洋地区的强大海军。文章还要求奥巴马政府施压中国减少对台导弹的部队的部署数量。
　　美联社报道称，美中经济安全评估委员会周二在提交给美国国会的年度报告中表示，来自中国的间谍正在大量窃取美国的机密用以增强北京的军事和经济能力，“中国对美国的间谍和网络攻击活动无论在规模，还是在强度和熟练程度方面都有大幅提升”。
　　报告还称，北京正在建设一支旨在大陆与台湾爆发冲突时能够阻止美军进入太平洋地区的海军力量。台湾位于中国大陆东南沿海，北京一直声称对台湾拥有主权。
　　此次报告内容公布的时间点，正值美国总统奥巴马访华之际。奥巴马访华期间同中国国家主席胡锦涛举行了大范围的会谈。美中经济安全评估委员会此时发布报告，对华采取了远较奥巴马和前总统布什更为强硬的立场。奥巴马希望同中国发展良好关系，以共同携手应对诸如伊朗和朝鲜核僵局、气候变化和全球经济复苏等诸多挑战。
　　美中经济安全评估委员会2000年由美国国会成立，旨在为国会提供政策咨询和建议，负责调查和就中美间事务发表研究报告。该委员会称，美国官员相信中国的间谍活动“在规模、强度和熟练度方面均呈现快速发展”。报告还将中国列为“对美国间谍活动最具进攻性的国家”。
　　不过中国驻华盛顿大使馆发言人王宝东严词批驳了美中经济安全评估委员会的报告内容，称其有关中国间谍的指控是“没有任何依据的和极不负责任的”。
　　他还指责报告所谓“中国建设海军旨在挑战美国在亚太地区军事存在”的说法为“冷战思维”。他表示，中国的军费开支仅仅是美国军费开支的一小部分。王宝东还谴责美中经济安全评估委员会不断重复未经证实的对华指控并发表年度报告意在误导美国公众和舆论。　　这份报告称，中国是2009年美国电脑多次遭受猛烈攻击的主要黑客来源国，“中国不断增加对美国政府和国防计算机系统的攻击，将毁坏关键的基础设施，扰乱商业和银行系统的正常工作，危害一些敏感的国防和军事数据”。　　美中经济安全评估委员会还在报告中建议美国国会，重新评估美国在应对中国间谍活动和防御计算机攻击等新挑战方面的能力。该委员会同时要求奥巴马政府施压中国，迫使后者减少针对台湾地区部署的导弹和部队数量。

