美国总统奥巴马

　　　　国际在线专稿：据巴基斯坦《黎明报》11月24日报道，深陷阿富汗战争泥潭长达8年，美国终于开始重新思考其在阿富汗的政策。巴基斯坦高级情报官员日前透露，美国正通过巴基斯坦、沙特政府及两国的情报部门暗中与阿富汗塔利班接触，准备通过谈判解决问题，寻找尽快从阿富汗战争中脱身的新途径。

　　巴基斯坦一名参与这个秘密行动的高级官员透露：“我们已经开始与阿富汗塔利班接触，希望我们的努力能够"开花结果"。”他说，4名“中立人士”已经代表沙特政府及其情报部门情报总局(GID)、巴基斯坦政府及情报部门三军情报局(ISI)与阿富汗塔利班接触。其中GID和ISI是代表美国政府及其情报机构中情局(CIA)的。消息人士还说，中情局局长帕内塔最近访问巴基斯坦的一个主要目的就是，评估美国支持的这项谈判的进展情况。

　　这4名“中立人士”包括：恐怖大亨本・拉登的导师阿卜杜拉・阿扎姆的女婿阿卜杜拉・亚纳斯。1989年，阿扎姆和他的两个儿子在白沙瓦被杀死。女婿亚纳斯现在居住在英国，但与塔利班和“基地”组织保持着密切联系。第2人是沙特国籍的阿布拉・哈桑・马蒂尼，他曾是沙特伊斯兰激进组织Rabta-i-Alam-i-Islami的领导人。第3人是伊拉克人艾布朱德・马哈茂德・萨马赖，因为在阿富汗战争中的卓越表现，他被巴基斯坦前总统齐亚・哈克给予巴基斯坦国籍。第4人是巴基斯坦武装组织“圣战者运动”的领导人拉贺曼・赫利里，他还是与“基地”组织关系密切的“赫尔卡特拥护者”(HarkatulAnsar)组织的创建者之一。赫利里在阿富汗和巴基斯坦塔利班中都有很高声望。

　　消息人士也表示，阿富汗塔利班领导人奥马尔已经提名他的影子外交部长艾嘉・莫塔萨姆与美国谈判。谈判目前依然处于初步阶段，但开斋节之后可能会有重大进展。(沈姝华)