
美制AGM-88E高速反辐射导弹
　　东方网7月6日消息：美国知名军事记者大卫・汉布林2日在美国《连线》杂志发表文章称，美国空中力量取决于其突破敌方导弹防御的能力，但中国却拥有压制美国空中优势的“撒手锏”武器。汉布林援引美国学者乔舒亚・库珀・雷默在其新书《超乎想像的时代》中的内容透露，中国可能已拥有能够摧毁美国高速反辐射导弹的撒手锏武器。
　　
　　汉布林称，雷达波制导的AGM-88高速反辐射导弹是确保美国空中优势的关键武器系统之一。在面对这种来袭的反辐射导弹时，防御方传统上能做的要么是关闭雷达，同时使其自身致盲；要么就乖乖地等候美军力量摧毁其雷达系统。不过，雷默在2002年珠海航空展中，却发现了中国已经拥有能够压制美国空优的神秘“黑匣子”――内置数千发射装置，当插上电源并打开装置时，它就会以地对空导弹发射场的频率发射10000多个信号，不过其中只有一个信号是真实的。
　　
　　汉布林借用雷默的话指出，如果防御方拥有这些“黑匣子”的话，那么美国飞机几乎就没法甄别并打击对手的地对空导弹，那么它的空中优势就会土崩瓦解。不过，汉布林还表示，这仅仅是引发美军高层关注的北京大量“撒手锏”武器中的一个。汉布林接着介绍说，五角大楼将“锏”明确为一种能够在冲突中赋予次级军事力量一种高级能力的技术。按照这种说法，“撒手锏”就是能够利用廉价手段应对昂贵武器的任何东西。中国其他“撒手锏”的例子可能包括可以立刻击落美军太空资产的反卫星武器，或是一个能够一击破坏超级航母及其舰载机的常规道弹导弹。这与美国军工的观点形成了一个有趣的对比：美国军工要花费大量资金应对诸如地雷与路边炸弹等低技术含量、低成本威胁。
　　
　　汉布林表示，对于西方评论员来说，“撒手锏”的含义“仍然不易捉摸”，但对中国人而言这却是个简单异常的词汇：“撒手锏”是体育解说员、生意人以及一些专栏时常用到的一种通俗的表达。美国哈佛大学着名教授江忆恩（Alastair Johnston）非常不满华盛顿将“撒手锏”定义的神秘而富有异国情调：它只是快速克敌制胜的决定性因素。在运动中，撒手锏可能是一个主要得分者；在商业上，它是任何能够使你脱颖而出的品质；在恋情中，它可能是赢得对方真心的一个微笑。江忆恩教授认为“撒手锏”正确的英文译法应该是“银子弹”，而非“刺客的权杖”。
　　
　　不过，汉布林指出雷默更关心这些“撒手锏”武器系统所形成的潜在威胁。至于意图阻挡高速反辐射导弹的“黑匣子”是否如此危险的问题，雷默回答说：“不得不说，我确实向人寻问过美国高速反辐射导弹技术，但得到回答通常是，他们对那种在珠海展出的电子对抗系统很有信心，而且他们现在也已经找到了应对措施――中国方面可能已经知道了这一点，这就是他们为何出售这种系统的原因所在。”
　　
　　雷默还补充说：“坦白地说，我认为自己所看到的那个盒子可能是中国早前所进行的尝试的结果，而现在其已被反高速反辐射和更为缜密的综合空中封锁计划所取代。这些计划涵盖了许多不同的战略，而且，电子反抗系统通常会得到空间武器、网络空间以及其他系统级攻击的辅助。”
　　
　　因此，这个盒子本身或许就是针对高速反辐射导弹的杀手。然而，雷默却坚持其有关中国作战方法的最初理论。他说：“关于那个盒子，我曾试图确定那就是让不对称力量能够利用廉价手段应对昂贵武器的方式――它不但引入撒手锏的概念（雷默认为它最适合众多不对称系统），而且还使进攻/防御平衡背后出现了技术波动。最重要的是，当前最好的撒手锏仍处于秘密保护状态，而且肯定不会对外出售，至少现在不会。”
　　
　　所以说，美国的空中力量目前仍然占据着支配地位，而且，伊朗也无法从中国手中获得“撒手锏”技术动摇美国的这种地位。

