
歼10及其配套武器系统模型。摄影：曹子琛

美军F-35战机超音速巡航能力未达到五代机标准
　　东方网4月30日消息：美国《航空周刊》4月27日报道，中国海军司令员吴利胜将军在近期的一次正式采访中，透露了解放军的未来发展方向，称将发展超音速巡航战机。他进一步补充说，中国海军需要研制没有加力燃烧室的超音速巡航战机。这暗示着中国的下一代战机――J-XX超级战机可能不会具备这一性能。
报道援引新加坡拉惹勒南国际研究院防务和战略研究所专家理查德・贝辛格的话称：“中国的J-XX战机可能正被设计成一种超音速巡航战机，而且吴胜利将军也在努力加强对该战机海军版的支持。”事实上，到目前为止，J-XX战机的设计尚未被外界所知。因此，该战机有可能是一种新型战机，也有可能只是在歼-10战机的基础上进行再发展。不过，歼-10战机的构造与欧洲战斗机公司“台风”的构造相似，尽管受外部载荷的影响飞行速度相对较慢，但其仍然能以1.5马赫的速度进行超音速巡航。
报道指出，对于中国海军来说，先进的超音速巡航战机能够为其提供在更短时间内覆盖大面积防御区域的能力――如果其假想目标是美国的航母战斗群，那么这种能力便会更加实用。最为重要的是，吴胜利将军把超音速巡航战机列入中国海军有望见于未来十多年实现的技术需求之内，这表明他认为这样的战斗性能并非什么不切实际的想法。

