
羽泉组合推掉商演，为奥巴马献唱
　　“奥巴马的手柔软有力，眼神充满着活力，令人信赖。他微笑地对我们说，good show(很棒的表演)！”17日晚，在人民大礼堂，当羽泉组合为来华访问的美国总统奥巴马演唱完08北京奥运会主题曲《我和你》之后，奥巴马走上舞台和羽泉握手交谈。昨天，羽泉组合接受本报记者采访，揭秘为奥巴马献唱的前前后后。
　　秘密排练汉堡充饥
　　11月2日，羽泉接到中央办公厅与文化部的共同邀请，以中国流行音乐界代表的身份，参加此次奥巴马总统访华的欢迎活动。不过，文化部一再嘱咐，两兄弟务必对此邀请守口如瓶，不得泄密。之前承接下多场商演的羽泉，只得找各种借口推脱演出，胡海泉说：“你不知道，当时我们接到这个邀请有多兴奋，国事当先，有些已经签了合同的演出，我们也乐意赔偿违约金，做几单赔本生意无所谓。”
　　从5日开始，羽泉每天出入大礼堂，实地彩排，与工作人员一起吃盒饭，从早唱到晚。羽泉说：“别以为进了大礼堂就有国宴吃，我们每天都吃汉堡包，包括演出那天也是吃汉堡。那几天正是北京的大雪天，冷得要命，我们从来没有起早床的习惯，因为这场演出，生物钟都得要调整。” 　　
　　奇装异服不准上身
　　“文化部说了，尽管在服装方面没有硬性规定，但绝不能奇装异服。”为了当晚的演出，两人在服装方面甚下功夫，羽凡甚至动员老婆上街扫货，买一件充满活力的休闲装。当天穿着蓝色横条衫的羽凡笑说：“我还真没有为衣服这么伤过脑筋，为了展现活力穿了这身衣服，我老婆那天说我看起来简直像个清纯的大学生。”海泉则说，当时第一个念头就是要穿白衬衣，正式又不失休闲，但是一定得是新的，不要褶皱，不要瑕疵。 　　
　　奥巴马手柔软有力
　　当晚，羽泉作为压轴歌手，不仅献唱了08年奥运会主题曲《我和你》，还特别挑选了奥巴马最喜爱的歌手史蒂夫・旺德的一首颂扬友谊的歌曲《That's what friends are for(这才是朋友)》。羽泉说：“《我和你》是文化部规定的曲目，经过商讨，另外一首歌曲应该是外文歌，我们知道奥巴马非常喜欢歌手史蒂夫・旺德，上网搜索了很多关于旺德的歌曲，最后决定演唱《这才是朋友》。这首歌很符合这场演出的格调，因为颂扬中美友谊。”
　　说起对奥巴马的印象，羽泉笑说：“我哪能整场演出都盯着他看啊？不过，后来文化部赵部长对我们说，奥巴马在听到《这才是朋友》时，手还放在餐桌上轻轻地合着节拍，非常愉快。当我们和童声合唱《我和你》时，希拉里也非常陶醉在音乐里。”
　　当羽泉唱完两首歌曲之后，奥巴马快步走上舞台，与两人亲切握手交谈。海泉说：“奥巴马的手柔软有力，眼神充满着活力，令人信赖。他微笑地对我们说，good show(很棒的表演)！我也告诉他I like your voice(我喜欢你的声音)。”

