
　　

图片说明：歌唱家宋祖英首次在选美比赛中担任评委

图片说明：周立波“长”了一对黑翅膀
东方网11月1日消息：据《东方早报》报道，昨晚，凤凰卫视“2009中华小姐环球大赛”（下称“华姐”）在上海进行了决赛，12位来自全球各地的佳丽角逐冠亚季军以及三个个人奖项，最终来自北京的田桐脱颖而出，获得冠军。首次在选美比赛中担任评委的歌唱家宋祖英坦言很有压力，她还鼓励各位选手勇敢追逐自己的梦想。而担任嘉宾的周立波在现场大唱《辣妹子》，令原本有些紧张的宋祖英放松了不少。 　　

　　周立波唱《辣妹子》
　　让宋祖英开怀大笑
　　昨晚，宋祖英显然是“华姐”现场最亮眼的明星，风头更是盖过了人气王周立波。周立波在现场表示，自己是宋祖英的“粉丝”，除了惟妙惟肖地模仿了宋祖英的成名作《辣妹子》以外，他还爆料说最近去了一趟维也纳，去宋祖英老师举行过演唱会的维也纳金色大厅中“朝圣”。“我在宋老师站过的地方拍了照，还模仿宋老师‘吼’了一声，可惜被保安听到了把我赶走了。”周立波的调侃把宋祖英逗得乐呵呵，还不时和其他评委一起讨论周立波。随后的采访中，宋祖英表示周立波让比赛气氛变得很轻松，原本自己当评委有点紧张，后来就很放松了。
　　对于首次担任选美比赛的评委，她表示确实有压力，“平时我只做声乐比赛评委，第一次做选美比赛的评委有压力，我看着舞台上的女孩，如何取舍还是很有难度，我会给每个人一个适合的分数。”最后宋祖英还用自己的成功经验来勉励诸位“华姐”，“唱歌是我从小的梦想，我一直在为这个努力奋斗，现在她们站在这个舞台上，通过努力达到这一步，只要相信自己，就一定会成功。”
　　周立波不当“上海一哥”
　　只当“八哥”
　　除了宋祖英受关注以外，周立波也是昨晚的焦点。他在比赛中肩负特殊使命，与12名佳丽现场“斗嘴”，快速问答环节以一敌二，考验选手的应变能力。　　在比赛中，周立波以一身笔挺的西装、背着黑色天使翅膀的造型登场，自诩“黑天使”的周立波被美女沈星调侃为“黑乌鸦”。他坦言，其实这身乌鸦造型是自己的创意。当主持人调侃说，在这些“高”挑美女前会不会紧张时，周立波不改搞笑本性，拿出自己的“秘密武器”小板凳，以此“俯瞰”众美女，他还自信地说：“该紧张的是她们，她们都怕我提问。”　　在随后的采访中，有媒体问道，现在他被称为“上海一哥”有何感受，周立波颇为不屑地否认道：“我不是什么‘一哥’，我只是‘八哥’。”谈起近半年一直被拿来和自己相提并论的小沈阳，周立波显得十分惺惺相惜，表示自己一直都很喜欢赵本山和小沈阳，在复出之前还在东北呆过半个月看二人转，“我知道他最近拍了《三枪拍案惊奇》，等到上映，我会第一时间去电影院看。”他还透露，自己很快也会进军电影圈，等到11月30日会在北京举行电影的新闻发布会。

