　　老人“反映情况”500次 只为找人说话
心理专家：这是空虚寂寞的表现，子女应常与老人保持联系
　　来自渝中区珊瑚湾社区 渝中区87岁的张志权，5年来，到珊瑚湾社区“反映情况”500多次，哪怕刮风下雨，也定时到社区“报到”，每次拉着工作人员一说就是几小时。“这哪是反映问题，他想找人说话。”社区工作人员黄晓平一语道破老人的心思。
　　“社区上接中央，下接地方，是人民的代表和代言人。”昨日，张志权踏进社区办公室就说口头禅。黄晓平给他到水，坐下倾听。张志权拿出资料，细说自己与“××公司”的“纠纷”，说到激动处，停下喝口水，又接着说。两小时后，张志权反映完“问题”，叫上熟识的巡防队员，扶他一同回家。
　　张志权家住渝中区南区路147号。该社区居委会主任熊宗平介绍，“5年来，老张每周来社区反映两三次情况，若遇下雨，还请人背来。”熊宗平说，开始，工作人员还耐心解释，后来发现，老张“反映完问题就开始拉家常”，渐渐，和社区的人混熟。
　　邻居赵惠珍说，张志权与老伴住，子女想接他们一起住，方便照顾，他怎么也不肯。“我爱和邻居耍，有时打打牌，他不喜欢。”张志权老伴王婆婆说，老张常独自在家，寂寞了，就到社区“反映情况”，完了，巡防队员还将他送回家，“家里人都很放心。”
　　“这是老人空虚寂寞的表现。”仁格心理咨询所副所长何天华说，因子女不在身边，老人会有强烈的孤独感，这种心理亚健康在城市中较普遍。因找不到人倾谈，有时会采取张志权的方式，找事说事。对此，子女可常打电话与老人保持联系，或给老人设定目标，如看房、上老年大学等，让老人愉快地追求生活，“心理健康了，才能提高生活品质。”记者 陈静
