　　东方网12月3日消息：“我们打牌就是个娱乐，我真不知道赌博是犯罪的。”昨日，设局邀请圈内朋友打牌，并在不到50分钟时间内赢了380万元的房地产老板黄某，因涉嫌赌博罪在沙坪坝区法院受审。
　　据检察机关指控，今年47岁的黄某于2007年12月底的一天，在位于北碚蔡家镇的老家，邀请亲朋来喝“刨猪汤”。宾客中，明某、周某等人是圈中同行。
　　“走嘛，上楼打一会儿牌。”当晚酒过三巡之后，黄某便邀请几位圈中好友赌牌。上楼落座之后，几人便开始用扑克牌打“托儿八”(一种本地赌博方式)。
　　刚开始，他们约定，一把牌赌注最少一千，最多一万。几把牌后，有人提议“输赢太小，打起没意思，不如玩点大的。”于是，赌注涨到了三千到五万。
　　“一万”、“三万”、“五万”……黄某家中投注声此伏彼起。几个本来没有赌牌准备的包工头，随身携带的现金早已用完。于是向黄某借钱下注。
　　曾在黄某家参与此次打牌的吴某证实，当晚，黄一直是庄家，手气也特别的好，几乎每次都赢。有人觉得输得太多，开始怀疑黄“出老千”，就没再继续玩，牌局不到50分钟就结束了。因为另一案件，黄某聚众豪赌的事情被公安机关发现，并立案调查。最后查明，黄某当晚总共赢了380万元。
　　对于检察机关的指控，黄某没有提出任何异议，只是坚称“没有打假牌”，也“没必要打假牌”。他的辩护律师也提出，黄某是房地产公司的老板，有着固定的收入；并不是那些把赌博当职业的人，因此没必要打假牌。“像他们那个圈子的人，打牌就是为了娱乐，为了面子”，律师说。对此，黄某点头表示认同。
　　黄某的辩护人还举证证明，黄某在自己致富后，积极为老家乡亲修桥铺路，帮助他们致富。在去年汶川地震后，他还组织员工捐出了共计数百万元的现金和物资。而且，在案发后，黄某已经退出所有的违法所得。因此，请求法院从轻判决。
　　“都怪我法律意识太淡薄，不晓得赌博也犯罪，我以后再也不干了！”在最后陈述阶段，黄某低头轻声说。
　　该案没有当庭宣判。
　　

