
图片说明：28日，合川看守所，石成兵悔恨不已。
　　东方网8月31日消息：男子酒后驾车将环卫工撞倒后逃逸，环卫工经抢救无效死亡。经过近7小时“思想斗争”后，男子终于在家人陪同下投案自首。警方现场进行的酒精测试表明，男子投案自首时，其体内的酒精浓度仍达到57毫克，远超规定值(20毫克)。
　　记者昨日获悉，自8月15日我市严查酒后驾车专项整治行动实施以来，全市首例酒后驾车撞死人的肇事司机―――石成兵，因涉嫌交通肇事罪，已被合川区检察院批准逮捕。
　　石成兵是铜梁县人，在合川做水泥原料供应的小生意，经过多年辛苦打拼，拥有了一份属于自己的事业。
　　8月18日中午，石成兵在合川城区为朋友过生，饮酒到下午2点多，随后，一行人又去某歌城继续饮酒、唱歌。下午6点多，石成兵驾着自己的黑色Nissan风度轿车回家，在由北向南经过涪江二桥时，将一名正在清扫路面的环卫工撞倒，环卫工经抢救无效死亡。撞人后，石成兵没有停车，而是加油逃离现场。
　　19日凌晨1点多，肇事逃逸近7个小时的石成兵，在家人的陪同下前往公安机关投案自首。
　　通过酒精测试及现场勘查，并结合到其它证据，交警初步认定石成兵对此事故负全责。昨日，石成兵被正式批捕。
　　“就是卖房子，也要赔偿死者家属”
　　石成兵忏悔，一手毁了两个家庭；面临终生禁驾，提醒司机朋友莫再酒驾
　　“老婆经常都喊我不要酒后开车。不听老婆的话，我亲手毁了两个家庭。”昨天，38岁的石成兵在合川区看守所内，含着眼泪反复说着这样的话。他说他后悔得很，不仅欠下一条命，而且还亲手毁了两个家。
　　采访中，眉头紧锁、双手紧紧撑在膝盖上的石成兵，双眼一直饱含泪水，不过，他似乎一直在极力控制着不让眼泪掉下来。
　　应酬多 常酒后开车
　　石成兵也算是老驾驶员了，早在2001年就拿到了驾照。2007年，他通过抵债的方式买下了现在这辆Nissan风度轿车。截止到案发，这辆车已跟随石成兵跑了约20万公里。此前，石成兵遇到的最大的交通事故只是小擦挂。
　　石成兵承认，因为生意应酬多，以前他也酒后开过车，有几次因为醉得厉害，实在无法开车，他也请过朋友代驾。不过，更多的时候，他都是自己开车，为此，老婆常常在他耳边念叨：“喝了酒就不要开车。”他每次都是嘴上答应，喝了酒就忘了。
　　其实石成兵的酒量并不好，他说他一般喝啤酒，“也就一瓶的量。”出事那天，他说只喝了两瓶啤酒，“但对我来说已经是超量了。”

