
◎ 江 涌
有道是：方向决定成败，细节影响好坏。因此，“举什么旗，走什么路”关系到中国现代化建设的成败，关系到民族复兴、国家崛起的成败。90年前的五四运动，揭开了新民主主义革命的政治独立道路；60年前的新中国成立，开启了社会主义革命和建设的探索道路；30年前的改革开放，开辟了中国特色社会主义道路。在改革开放30年、世界遭遇百年一遇的经济大危机之际，中国向世界宣告，中国决不走封闭僵化的老路，也决不走改旗易帜的邪路。日益成熟与自信的中国人，正挺直脊梁，走自己的路，一条前人未走过的路，一条有“中国特色”的社会主义的康庄道路。
在近代以前的人类发展历程中，中华民族一直不落人后，而且绝大多数为“天下先”，也因此总是“敢为天下先”。在18世纪西方工业革命以前的1000多年的时间里，中国一直是世界上科技最先进、经济最繁荣的国家。然而，在鸦片战争中，拥有几十万军队的中国竟然被区区几千人的英国军队击败，中国人的自信被颠覆了。尤其是甲午战争，拥有亚洲最强大海军的中国，竟然被一直仰慕、学习甚至一度依附自己的日本击败，近乎彻底击毁了中国人的自信。如此，一些先觉先悟的中国知识与官僚精英，从“师夷长技以制夷”，到“中学为体，西学为用”，再到“全盘西化”，迅速倒向西方。洋务运动、太平天国、戊戌变法直至辛亥革命，一次次尝试的失败，一次次强权的肆意欺侮，一次次挑战着中华民族的信心底线。
马克思主义中国化开始了“中国特色”的道路探索，毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想与科学发展观是“中国特色”的一脉相承与发展。“中国特色”就是坚持立足中国基本国情，坚持四项基本原则与改革开放的基本方针，坚持将独立自主、自力更生作为发展的根本基点，坚持中国人民自己选择的社会制度和发展道路，坚持中国的事情按照中国的情况来办、依靠中国人民自己的力量来办，坚持把国家主权和安全放在第一位，坚持走中国特色社会主义道路。这是中国民主革命90年来、新中国成立60年来、改革开放30年来的实践经验与教训的科学总结。实践的成功使中国人民越来越自信地坚持走自己的路。
如今，在“苏联模式”、莱茵式资本主义模式（典型代表就是德国社会市场经济）以及“盎格鲁――亚美利加模式”（典型代表就是新美式资本主义）或走入历史或日渐式微的时候，“中国特色”的发展道路越走越宽广，越来越多得到世界的肯定与赞誉。
相关稿件