新漫画《三国演义》海报
　　160人耗时7年打造四大名着漫画 海外行销54万册
　　首部“三国”新漫画国内发行
　　英姿飒爽的赵云、红脸美髯的关羽、勇猛善战的张飞……天津高新区企业神界漫画绘制的“四大名着”系列首部作品《三国演义》盛装亮相，在国内上市发行。作为代表我国原创漫画最高水平的作品，《三国演义》中的经典人物和历史故事将通过富于中国文化内涵的表现手法，在读者眼前生动重现。
　　据了解，“四大名着”系列是由中国原创新漫画代表人物陈维东、梁小龙带领160余名绘制作者，耗费7年时间倾力打造而成，策划创作总资金投入440余万元。作为中国原创漫画史上规模最大的漫画精品作品，该全套作品共四部共160册，包括80册全彩色工笔绘制和80册黑白网点绘制，共两万六千余页画稿。此前该系列已被译为英、法、日、韩等多语种在海外行销达54万册。
　　据介绍，“四大名着”系列与日、美漫画风格迥然不同。作品除在情节上忠实原着精神，并在把握优秀情节基础上重视细节再创作，并配以古战场解说、古兵器图谱等创新元素。在绘制和色彩处理上，作品借鉴了中国国画与传统连环画中的白描绘画手法和中国国画中的工笔重彩，又将这些中国传统审美元素、中国传统连环画造型技法与世界流行的现代电影镜头语言风格完美融合，再现了“四大名着”精髓，也为中国民族原创漫画寻找到了一条创新发展之路。
