
聂远

新《西游记》刚拍完“嫦娥收玉兔”，聂远演唐僧，其妻子阳光演嫦娥
　　沉寂已久的聂远因为四大名着的翻拍重新火了。新版《红楼梦》曾经找过他演贾琏，新版《三国》里他演赵子龙，新版《西游记》他出演唐僧，新版《水浒》一直对外宣称由聂远出演林冲。成为四大名着的“香饽饽”，聂远说自己也不得其解：“可能我拍的古装戏多，所以古装大戏容易想到我。”
　　入行多年，聂远几经沉浮。出道第一部戏《上错花轿嫁对郎》就让他和女主角黄奕火了。但随后走势一般。2004年，张纪中的《神雕侠侣》开始选角，呼声最高的聂远意外被黄晓明取代，此后，聂远行情看跌。真正让他重回媒体关注的焦点的还是四大名着的翻拍。他的人气凭借出演“唐僧”而达到了新的沸点。业内基本都相信《西游记》播出后，聂远将跻身一线小生的行列。但他自己却说：“没敢想那么多。演员的路就像唐僧取经，关键还在一路修为。” 本报记者 周昭
　　被黄晓明抢走“一哥”宝座？
　　“我们是一般的、很正常的、普通的朋友”
　　广州日报：当初张纪中拍《神雕侠侣》的时候你最被看好，为什么最后你没被选上？
　　聂远：这个……都过了很久的事了，反正这些都是缘分吧。
　　广州日报：网络上一直都有小道消息，说本来定的是你，黄晓明非得陪你去试镜，后来就被他抢走了杨过的角色，是真的吗？
　　聂远：没有。他没有陪我去试过镜。我是试过镜，张纪中也挺满意。但是后来为什么没选我，我没问。演员是很被动的，投资方、制片人各有想法，都可以左右局面，但是演员自身什么都做不了。不过，我跟张纪中一直都保持着良好的关系。他的《碧血剑》也来找过我，但当时我在拍《雪山飞狐》，就没接，一直到这次《西游记》才终于跟他合作了。
　　广州日报：你跟黄晓明曾经关系很好吗？如果按照传闻说他打电话给你陪你试镜，那应该曾经是很好的朋友吧？
　　聂远：没有。就是一般的、很正常的、普通的朋友，现在大家都在同一个经纪公司。
　　广州日报：《神雕侠侣》开拍前后，你的人气挺不错，所以有一种说法，说如果没有黄晓明半路杀出来，就应该是你坐他现在的“一哥”宝座，你怎么看？
　　聂远：每个演员都有自己的优势。他的东西是他自己努力得到的，我的东西也一样，当时错过了这些，你都只能说是缘分。还是那句话，演员是很被动的。很多事情都不是演员自己可以控制的。
　　广州日报：听说张纪中要把之前合作过的演员都拉到《西游记》里客串。刘芸跟他合作过《鹿鼎记》、黄晓明跟他合作过《神雕侠侣》。很多人都好奇，如果这两个人出现在剧中，你会不会觉得尴尬？因为一个是已经“翻脸”的前女友，一个是传闻中的“仇人”。
　　聂远：不会啊。大家都是专业演员，不是基于感情因素才来拍戏的，都是在工作，有什么好尴尬的。如果有角色适合的话，我相信刘芸会演得很好，她是很有灵气的演员。至于黄晓明，我已经说过了，我们不是“仇人”。
　　档期原因或放弃《水浒》
　　“就算进了《水浒》也没法演重要的角色”
　　广州日报：《西游记》现在拍摄进度怎样了？
　　聂远：转场到北京了。这个戏拍摄的时间挺长，估计要到明年的四五月才能杀青。这也是我当初犹豫要不要接这个戏的原因，档期实在拖得太长了。
　　广州日报：这么长的时间是要把整个原着的故事都表现出来吗？
　　聂远：也没有完全表现。跟旧版的故事差不多。旧版不是还有个续集的吗？旧版加上续集基本跟我们表现的故事都差不多。我觉得从现在的剧本来看，要剪成五六十集的戏都可以。
　　广州日报：《西游记》要拍这么久，会否影响你接下来的《水浒》？
　　聂远：可能会。两部戏开拍的时间差不多，杀青的时间也差不多。所以还能不能去《水浒》剧组都得看档期。我自己觉得可能很悬。唐僧的戏份太多了。
　　广州日报：你是在“赌博”吗？如果为了《西游记》放弃《水浒》，万一以后播出时《水浒》红了而《西游记》不红，岂不亏大了？
　　聂远：这个现在也不存在赌了。档期不够，就算进了《水浒》也没法演重要的角色。只能说我对《西游记》很有信心。我相信《西游记》播出的反响不会差。
　　刚开始不想做唐僧
　　“旧版唐僧太怯懦太细皮嫩肉”
　　广州日报：其实很多人都没想到会是你来演唐僧。
　　聂远：我以前也没想过。这个戏筹备的时候张纪中就跟我聊过好几次。他们的想法也有些摇摆。也考虑过让我演孙悟空。因为我演的武侠剧不少。但后来基本还是倾向于让我演唐僧。我刚开始也很犹豫。因为在《西游记》里唐僧给人的印象不是太好。好像没事就知道瞎叫唤，什么本事也没有。我小时候看《西游记》也不喜欢这个人物。特别是“三打白骨精”，你说这人怎么就不信自己的徒弟呢？那叫一个笨啊。
　　广州日报：后来为什么改变主意？
　　聂远：因为我觉得我演孙悟空一点也不稀奇。这种角色我演得多了。演员始终都想演点不一样的角色。我重看了一次新版《西游记》的剧本。我试着去理解这个角色。我跟张纪中基本有个共识：唐僧这个角色肯定会作出一些改变。
　　广州日报：什么样的改变？
　　聂远：我们都认为，旧版的唐僧虽然经典，但是太细皮嫩肉了。张纪中说，这样一个和尚一路西行，日晒雨淋的怎么可能还那么细皮嫩肉呢？我觉得很对。我的设想是让唐僧变得坚毅一点。不要总是一句“哎呀，妖怪来了。”不能那么怯懦。妖怪来了，他肯定是有点怕的，但是不能那么胆小。他是被唐王派出的一名得道高僧，他代表大唐国威，他得有他的可取之处。
　　最欣赏“女儿国国王”
　　“新唐僧对感情没有一味拒绝”
　　广州日报：唐僧的造型曝光时很多人都不认可，觉得这个造型太像个大侠了。你觉得呢？
　　聂远：大侠？可能是因为我演了太多的大侠。大家光看造型会有这么一个错觉。其实不会。
　　广州日报：唐僧一路上被不少女妖怪调戏，新版在唐僧的感情戏方面会不会做出一些发挥？
　　聂远：是啊(笑)。在感情戏方面，旧版的唐僧基本都是一味的拒绝。但是这次会多一分慈悲、理解和宽容。他会欣赏和认可女儿国的国王，会比较人性化一点。在师徒情方面，比如“三打白骨精”会让他的判断更合理一点。为什么不相信徒弟，为什么总是相信白骨精？我会试着通过自己的理解，让这个唐僧不要显得那么讨厌。
　　广州日报：是说唐僧会对女儿国国王动情吗？
　　聂远：那也不是，只是表示出欣赏而已。
　　推荐老婆客串“嫦娥”
　　“我很传统，希望老婆以照顾家庭为主”
　　广州日报：你的妻子阳光之所以在新《西游记》中客串，是你推荐的吗？
　　聂远：她本身就演过一些戏。当然跟我有点关系，但基本还是觉得她合适吧。
　　广州日报：你们的对手戏多吗？
　　聂远：她的戏已经在拍了，就是客串一下“嫦娥”。刚拍完“嫦娥收玉兔”的戏，说唐僧被玉兔精逼婚，嫦娥下凡令玉兔现回原形。我们俩的台词不多，就是我跟她说了一句：“多谢仙子相救。”她回答说：“圣僧不必多礼。”
　　广州日报：以后你主演的戏会不会都让阳光在里面客串一个角色？
　　聂远：没有这样的计划。她自己高兴演什么就演什么吧。我不会管她。当然，我是有点传统的男人，会觉得结婚以后老婆还是要以照顾家庭为主。因为演员这个职业很特殊，两个人都常年在外面跑，聚少离多的家就不像家了。以后有小孩了要保持家庭的气氛更加重要。但我不会限制她，不让她做什么。基本上还是看她自己的兴趣吧。

