　　东方网记者毛丽君10月15日报道：从滚灯到皮影戏，从广为流传的长篇叙事诗《白杨村山歌》到孙文明民间二胡曲及演奏技艺……这些非物质文化遗产保护项目一直被奉贤人民津津乐道。今天下午14时，世博区县论坛将走进奉贤，和沪上专家学者一起探讨奉贤这片土地上历久弥香的“三民”文化的传承与创新。
　　
　　相传，奉贤因孔子弟子言偃来境讲学，后人为敬奉贤人而得名。“敬奉贤人，见贤思齐”成为奉贤地域文化的人文精神。在这种人文精神的哺育下，奉贤出现一批闪烁星空的文化名人。而奉贤人的文化创造力不仅表现在诸多名胜古迹上，更表现在其别具一格的非物质文化遗产中。迄今，奉贤已有一项国家级非遗保护项目，十项市级非遗保护项目，随着非遗普查的深入，以后还将更多。这些非遗项目不仅寓含着奉贤人的精神家园，而且是奉贤发展文化产业最宝贵、最重要的文化资源。
　　
　　
　　作为世博区县论坛的第八站，本次论坛将在书香弥漫的奉贤区图书馆内举行。东方网记者了解到，本次论坛以“民族民俗民间文化的传承与创新”为议题，积极梳理奉贤文脉，聚焦奉贤民族民俗民间文化特色，研讨区域内“非物质文化遗产”的整体保护态势、文化产业发展前景等，以“非物质文化遗产”传承视野，探索文化产业化开发。届时，华东师范大学终身教授陈勤建、上海语言研究中心副主任蓝凡、上海市非遗智库专家王宏刚、复旦大学历史系旅游学系教授顾晓鸣等国内专家学者将齐聚一堂，为奉贤民族、民俗、民间文化的传承与创新建言献策。
　　
　　本次论坛由中共上海市委宣传部、上海世博会事务协调局、奉贤区人民政府主办，中共奉贤区委宣传部、奉贤区文化广播影视管理局承办，东方网将对此次论坛进行图文、视频直播，敬请关注。
点击进入直播室

