　　近日，莫文蔚2009年上海演唱会发布会成功召开，主办方在发布会上宣布了百事群音冠军聚点翻转乐队为此次演唱会唯一暖场嘉宾。这还是聚点翻转乐队第一次以演唱会嘉宾身份亮相在大众面前。
　　在此之前，聚点翻转乐队刚刚推出了他们的首只单曲《GPM》，而且在推出当天国内某着名搜索网站点击量就已经突破十万，反响相当强烈。整个乐队也一直已青春向上的精神面貌示人，这也是莫文蔚看中的一点。目前，刚刚从好莱坞镀金回国的聚点翻转乐队，正在积极的准备自己的全新专辑。回国后马上就获得这么重要的演出，让他们走上全国天团的道路又近了一步。
　　此次是莫文蔚时隔多年再次来内地开演唱会，从造型到歌曲的编排都显得格外细致。拥有着天生好身材的莫文蔚甚至连“狂人”李敖都要赞一声“性感得出神入化”，每每提及她的个唱，性感似乎是永远的主题。至于此次上海演唱会是否将继续打性感牌，让观众大饱眼福，莫文蔚认为：“性感是一种态度，这和穿多少没有太大关系，它是一种可意会不可言传的感觉。”据记者了解，此次莫文蔚上海演唱会将一步也不离开观众的视线，这意味着她的整个换装过程有望全数在舞台上呈现，莫文蔚自信地说：“换装也将是表演的一部分。”
　　
