


引言：美国总统奥巴马9月11日决定，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎实施为期三年的惩罚性关税，该决定将如何影响中美两国经贸关系？将如何影响世界经济复苏？贸易战是否已经爆发？
【多角度剖析：轮胎特保案将导致中美“两败俱伤”？】
　　美国对中国轮胎加征高额关税，意味着中国轮胎将失去美国市场，有10万人可能因此失业，而美国则有2.5万人要失业，加上轮胎销售、仓储、运输、装卸等环节，受影响的也将近10万人。这样一个结果可以说是两败俱伤。[详细]
【轮胎特保案：奥巴马为何言行不一呢？】
　　随着美国贸易保护主义抬头，“中国制造”正成为主要靶子。一些政客在其中不断搬弄是非以捞取政治好处，而在医疗改革等重大问题上，奥巴马需要这些政客的支持。
美国借助轮胎特保措施，每保住一个就业岗位，就将会损失25个就业岗位，结果是美国将会损失2.5万个就业岗位，这其实对美国就业市场是雪上加霜。美国发出的错误信号，最终将使自身陷入得不偿失的境地。[详细]
★“轮胎特保案”留下的问号――中国很受伤？
将有多少人丢掉饭碗，损失多少“银子”？“中国生产的轮胎中有40%出口，而其中三分之一出口美国。最高征收高达35%的关税，这意味着第一年中国的轮胎产品将不能出口到美国了。据初步测算，这将影响到10万左右工人的就业，损失约10亿美元出口额。” [详细]
“轮胎特保”案负面效应何时开始释放？中国企业将如何应对丧失的价格优势？中美“轮胎特保”案负面效应渐渐释放，广东轮胎出口明显下滑。黄埔海关昨天向本报表示，今年1至7月，广东省出口新的充气橡胶轮胎2168万条，比上年同期下降27.1%，价值2.5亿美元，下降10.3%。[详细]
“高关税被确定，企业将被拒之于美国市场大门外。”张斌说，在他们出口的产品中，有一半输往美国。为降低风险，目前他们正利用原有渠道，大力开拓欧洲、澳洲、中东、非洲等新市场。 [详细]

★“轮胎特保案”留下的问号――贸易战爆发？
中国严厉反击轮胎特保案 如何影响美国？中国启动反倾销和反补贴立案审查程序，可能会造成美国相关产业的收入减少以及数万人的就业困难。这等于在向美国国内传递一个信号：对中国采取轻易的制裁会遭到报应，反制措施涉及的销售金额大约有20多亿美元。 [详细]
奥巴马对中国痛下杀手 谁将跟风？中国与美国打贸易战，中国胜算几何？奥巴马对中国轮胎痛下杀手，值得警惕的是，受轮胎特保案影响，目前美国纺织团体和各大纺织工人工会正在密切沟通，研究对中国进口服装提起421特保调查的可能性。 [详细]
13日进行的在线调查显示，有98%的投票者认为中国应该坚决地对美国采取贸易报复措施，有90%的投票者认为，中国有足够的经济实力与美国打一场贸易战争。在11名被采访的专家中，有10名专家赞成中国的做法。 [详细]

★“轮胎特保案”留下的问号――如何摩擦世界？
轮胎特保案对世界经济复苏，构成哪些威胁？再过两周时间，二十国集团领导人第三次金融峰会就将在素有“钢城”之称的匹兹堡举行，在轮胎特保案的影响下，本届金融峰会在反对贸易保护主义、推动世界经济复苏方面能够取得哪些成果成为各界广泛关注的焦点。 [详细]
“摩擦”中如何与世界“磨合”？中国投诉美国，世贸组织将如何应对？全球金融危机的蔓延和加深，使中国外贸产业本来已非常严峻的贸易摩擦应对形势进一步恶化。今年中国外贸遭遇的贸易摩擦数量之多、涉案金额之大，均称得上是前所未有。 [详细]
世贸组织副总干事亚历杭德罗・哈拉表示，任何限制贸易的措施都带有保护主义色彩。美国政府的举动可以说是一项限制性的措施。对中国进口轮胎加征关税，对问题的解决毫无帮助，对贸易往来也没有什么益处。 [详细]

更多声音|VOICE各界作何反应？
如果这是一个长期措施，那么只能使美国少数集团获益，国际社会很难接受。另外，这也不符合二十国集团伦敦会议的原则。[详细]
如何影响中美贸易关系？
在处理中美贸易平衡的问题上，美政府应当鼓励本国企业扩大对华出口，而非错误地采取限制进口的消极措施。[详细]
中国业界如何抗议？
现在美国经营中国轮胎进口经销商有200多家，零售商也有43100多个，那么这部份经销商和零售商将会面临重新选择就业岗位，其后果也是相当严重。 [详细]
美国媒体如何评价？
这一决定将对美国轮胎经销商和消费者构成沉重负担，美国消费者将面临轮胎价格上涨和选择减少的情形，轮胎进口商将面临损失。
它保护的只是特殊利益集团的利益，而无视它对更广泛的贸易政策产生的不利影响。 [详细]
中国官方如何应对？
贸易保护主义是一条死胡同，任何针对他国不公正、不合理的贸易保护举措，最终也会伤及自身。美国作为世界贸易大国，应当切实履行应尽的责任与义务。 [详细]
“特保”到底损害了谁的利益？
“实施反制措施的目的不是发动全面的贸易战以出一口恶气”，恰恰是“遏制贸易伙伴的保护主义倾向”。[详细]
专题推荐|TOPIC
美国金融危机
中国力保经济增长策划编辑：李刚
E-mail：lig@china.org.cn
用户名密码*遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网络道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法 律责任。
*中国网拥有管理笔名和留言的一切权利。
*中国网新闻留言板管理人员有权保留或删除其管辖留言中的任意内容。
*您在中国网留言板发表的言论，中国网有权在网站内转载或引用。
*如您对管理有意见请向留言板管理员反映。
*参与本留言即表明您已经阅读并接受上述条款。
*文明办网文明上网举报电话：010-68993056 举报邮箱：jubao@china.org.cn