　　肖扬专着《反贪报告》18日出版
　　披露20年前新中国第一个反贪局――― 广东省反贪局成立内幕，并站在司法全局高度思考反贪问题
　　《反贪报告》引言摘录
　　贪污贿赂腐败作为一种腐朽顽固的社会历史现象，不可能毕其功于一役或毕其功于几役就能清除。要使惩贪斗争收到实效，必须把这场斗争纳入法制的轨道。法制更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。
　　反贪局的诞生，既不是某个人或某几个人关在书斋里涂涂抹抹想象出来的，也不是某个人或某几个人凭一时的灵感，靠一时的热情建立起来的。它经历了一个怎样的思考和孕育历史过程？正是本书需要回答的问题。
　　最高人民法院原院长肖扬退休1年多后，其披露新中国第一个反贪局成立内幕的专着《反贪报告》将于本月18日首次出版。
　　19年磨一剑：
　　出版契机，
　　广东反贪局20年
　　《反贪报告》在肖扬19年前开始撰写的着作――― 《神圣的使命――― 共和国第一个反贪局诞生的前前后后》的基础上整理出版，回顾我国第一个反贪局――― 广东省人民检察院反贪污受贿工作局诞生的历史背景、决策过程和深远影响，并从法院审判反贪腐案件的角度来阐释反贪腐问题。
　　肖扬1983年6月至1990年12月任广东省人民检察院检察长。其间的1989年8月18日，广东省人民检察院反贪污贿赂工作局揭幕挂牌。在该局诞生1周年之际，他开始动笔，将建立反贪局的缘起、成果和总结写成书。当年12月，肖扬升任最高人民检察院副检察长，此后，又先后任司法部部长、最高人民法院院长。由于公务繁忙，肖扬的“私活”变得断断续续，几易其稿。
　　肖扬的秘书毛先生表示，1994年时肖扬曾经想出版该书，但因为工作较忙，一直被耽搁。
　　在新中国第一个反贪局成立20周年之际，肖扬决定将旧着改为《反贪报告》整理出版。
　　原稿基本未动：
　　原汁原味
　　展现当时观点
　　法律出版社营销编辑张琪介绍，作者从民主人士黄炎培与毛泽东主席一段着名的“周期率”对话开始，讲述了历史的警示，分析了当代国际社会风云变化与反腐败的联系，回顾了伴随改革开放经济快速发展在广东出现的观念革新甚至巨变，详细展现了新中国第一个反贪局诞生的历史背景、决策过程和深远影响。书的前几章更多的是对反贪工作作前瞻性的探讨。
　　肖扬在前言中说：“这次修改出版时对原稿基本没有变动，原汁原味地保留和援引了当时的而可能与当前实际不一致的观点、观念、政策、法律，其目的是忠实地反映反贪局成立前前后后的客观情况，给读者展现一个真实的历史。”
　　新增点睛之笔：
　　从司法全局
　　思考反贪问题
　　该书责编孙慧告诉记者，自她今年2月开始接手这本书以来，肖扬对书稿就进行了三四次修改，增加了一些重要章节和比较新的观点。该书约30万字，目前已经在印。
　　孙慧认为，在印的这本书与起初写书时的角度有了新的变化。肖扬最初站在检察院的角度，当他从事全盘的司法工作之后，对于反贪腐工作有了较为独特的视角，是站在全盘司法的角度考虑的。今年7月，肖扬增加了后记《从审判的视角看60年的反贪轨迹》，“后记很重要，是他对以前思维的反思，是此书的点睛之笔。”
　　退休后的肖扬：“书房四壁都是书”
　　2008年3月，肖扬因年龄原因和有关法律规定，主动在换届时提出从最高人民法院院长、党组书记岗位上退下来。在当年的全国两会的小组会上，他仰面大笑的情景让人记忆犹新。
　　从今年4月起，肖扬参加跟法律相关的活动见诸报端。6月10日，受聘成为中国人民大学法学院博士生导师，是我国首位最高法院卸任院长担任博导。
　　为了做好这本书，孙慧编辑曾就书稿的问题与肖扬有过一面之缘。
　　肖扬居住的小区十分幽静，门口有警卫站岗。目前，肖扬和老伴儿由保姆照料生活起居。
　　博学睿智、平易近人、和蔼可亲是孙慧对肖扬的印象。“他一点架子也没有，见了面，就像长辈一样亲切地问我什么时候参加工作，听完我们对于书稿情况的汇报，还会特地感谢我们一番。”
　　退休后的肖扬依然改不了爱看书的习惯，“书房四壁都是书！”孙慧回忆起在肖扬书房见到的情景仍忍不住惊叹。 (据《南方都市报》)
　　
