　　何女士怀孕4个月时，就感到肚子里的小宝宝在动。有时候在胎动的同时她觉得有些腹痛。后来腹痛加重了，但她也没有在意。在怀孕快满8个月时，由于腹痛难忍她被送到了医院。经检查，她被确诊为“急性阑尾炎”。医生为何女士做了阑尾切除术和剖宫产术。虽然没什么大事，但孩子却因为早产差一点送了命。孕妇应怎样区别“胎动”和妊娠期腹痛呢?
　　像何女士这种情况，在临床上并不少见。这是由于何女士将自己患急性阑尾炎引起的腹痛误认为是胎动引起的。那么怎样识别胎动和妊娠期腹痛呢?
　　一般来说，孕妇在怀孕16―20周时即可感觉到胎动。胎动有一定的规律性。一般上午8―12时，胎动比较均匀。12时以后胎动减少。下午14―15时，胎动最少。晚上20―23时胎动最多。正常情况下孕妇每小时的胎动在3―5次左右。
　　妊娠期腹痛也是孕妇常有的一种症状。孕妇的胎动极易和妊娠期腹痛相混淆。那么妊娠期腹痛都有哪些特点呢?
　　妊娠期腹痛包括生理性妊娠期腹痛和病理性妊娠期腹痛。
　　生理性妊娠期腹痛是由于妊娠后子宫体增大，对子宫圆韧带造成过度牵拉而导致的。此种情况多发生在孕妇妊娠3―5个月时。疼痛部位多在下腹部子宫体的一侧或两侧。疼痛多为牵涉痛、钝痛或隐痛。疼痛常发生在孕妇远距离行走或体位改变后。此种情况通常经卧床休息便可缓解。生理性妊娠期腹痛也可发生在胎动后或妊娠晚期的假宫缩后，但此种情况造成的腹痛一般仅持续数秒钟即可缓解。
