
胡彦斌演出中劲歌热舞，丝毫未受之前车祸的影响
　　东方网8月1日消息：7月30日晚，心情不错的胡彦斌来到广州出席派对，现场演出中劲歌热舞，丝毫未受之前车祸的影响。但是在接受记者采访时，他却在工作人员的“严密保护”之下，绝口不谈车祸。
　　作为“人头马VSOP用心跳广州劲舞派对”的嘉宾，胡彦斌滔滔不绝地大谈自己筹备已久的唱片。他说自己一直在不停地推翻和检讨中，希望今年内可以推出。“我现在觉得，有故事的才是好音乐，不像以前顺其自然，想到什么写什么。新专辑一半以上的歌都已经写完，虽然公司一早觉得很多歌都不错，可以发专辑了，但自己还不满意。”他说之前都是大家听得爽，但自己不爽，到现在为止，新专辑还没有一首让自己特别有底气、觉得可以推荐给大家的。胡彦斌表示，自己今年比较惊喜的，是之前推出的翻唱EP《红歌》颇受推崇，选秀中常有人用来做参赛歌曲，让他骄傲了一把。“那是我送给爸妈一代的人听的，歌曲都很经典，我之前还担心做不好会引起争议。没想到这张碟反而把我的听众群拓宽了，很多歌迷都买了送他们父母，说是自己喜欢的胡彦斌，唱的是爸爸妈妈喜欢的歌。”说到父母，他还透露自己最近的“麻烦事”让妈妈很担心，当有记者追问他是怎么看待周杰计划退出娱乐圈的事情时，胡彦斌则面露尴尬。
　　当天是个劲舞派对，胡彦斌笑言自己跟罗志祥没得比。偏爱快歌的他专门去选了跳舞，参加过几次派对后，发现台下的人没自己跳得好，他有信心放开手脚大胆跳。

