
资料图：胡彦斌。　　
胡彦斌为肇事逃逸开口道歉
　　自称当时行为“太小孩”，却回避违章驾车问题
　　“每个人都希望自己的人生是完美的，但是做错事一定要站出来承认。离开现场是我不成熟的举动，我会积极配合交警大队调查，并担负伤者的所有赔偿。”前日，胡彦斌终于在唱片公司安排下首度交代了“撞车”事件始末，并做出正式道歉。身着白衬衫的胡彦斌态度诚恳，但对于开车时是否违章等大家关注的焦点却避而不谈，“总之，我擅自离开了，责任都在我，再说别的都没意思了。”
　　自称当时的行为太孩子气
　　6月25日凌晨，胡彦斌驾驶自己的黑色越野座驾在上海铜仁路路口与一辆出租车相撞后离开现场，造成司机和两名乘客受伤。此事一经爆出立刻在网上掀起轩然大波，胡彦斌被网友称为“胡逃逃”。
　　对于6月25日撞车的事发经过，胡彦斌回忆说：“那天我从公司开车回家，刚录完音很累，后来就发生了撞车，我车的左边撞到他车的右边，我一看副驾驶上没有人，以为没那么严重。”对于自己离开现场的选择，胡彦斌忐忑地表示：“我是第一次碰到撞车，车上又只有我一个人，很害怕。”关于之前公司透露的“家中有急事所以离开”的解释，胡彦斌不愿多谈，“这些都不能成为理由，发生这样的事，遇到再大的事也不能先走，我当时的行为太小孩子气了。”
　　胡彦斌表示，自己事后主动配合交警大队交待事件始末，也托友人去伤者家里送了果篮慰问，“他们的人身安全没有大碍我就放心了。”在整个道歉过程中，胡彦斌说得最多的就是，“我愿意为我的错误承担责任。”
　　回避违章驾车问题
　　之前有报道称，胡彦斌当天的车祸很有可能是违章闯红灯所致，关于自己开车是否违章，胡彦斌避而不谈：“我当天是直行，其他都不讲了，没意思，关心伤者的情况才最重要。”对于是否违章语焉不详，但胡彦斌明确否认自己是酒后驾车，“没喝酒，就是太累了，所以在这里也建议开车的朋友一定要小心，不要疲劳驾驶。”
　　对于车祸事件的伤者，胡彦斌的态度很明确：“我会赔偿出租车修理费以及司机、乘客的医疗费、补偿费用。”但关于赔偿的具体数字，胡彦斌表示一切都已交给律师处理。据受伤司机的出租车公司安全员透露，出租车的维修费用大约在3万元。
　　仍属“撞车逃逸”
　　根据胡彦斌所说，自己离开后迅速通过朋友报了警，第二天也马上去警局报到，如今还态度诚恳地向公众道了歉，做出这样的弥补是否就不构成“撞车逃逸”呢？ 记者就此咨询了律师邓志，他分析说：“撞车后离开，事后打电话报警，这可以算是‘过失终止’，但撞车逃逸一定是成立的。”对于如今胡彦斌所要面对的处罚，邓律师说，“这要视伤者情况而定，轻伤不会构成犯罪，最高会面临15天拘留。”至于赔偿如何计算，邓律师表示，“需要依照伤者的医疗费、务工费、营养费等进行民事赔偿。”

