　　东方网12月1日消息：国家主席胡锦涛1日上午在人民大会堂会见了来华出席第十二次中欧领导人会晤的欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐。
　　胡锦涛积极评价中欧关系和第十二次中欧领导人会晤，表示中国政府始终把发展对欧关系置于中国外交的优先方向之一，愿同欧方共同努力，推动中欧关系向更高水平迈进。一是着眼长远，坚持发展中欧全面战略伙伴关系的大方向。双方要进一步发挥各级别政治对话磋商机制的作用，加强在重大国际和地区问题上的磋商与协调，不断深化战略互信，充实中欧全面战略伙伴关系的内涵。二是着眼共赢，不断扩大合作领域，提高合作水平。双方要保持中欧在经贸、科技、节能环保、清洁能源等领域的合作优势，努力培育新的合作增长点。同时，进一步加强包括青年交流在内的多层次、多形式人文交流。三是着眼大局，妥善处理中欧关系发展中遇到的新情况、新问题。双方要尊重和照顾彼此重大关切，推动中欧全面战略伙伴关系健康持续深入发展，使中欧关系成为不同社会制度、不同发展模式友好相处、互利合作的典范。
　　赖因费尔特和巴罗佐完全赞同胡锦涛对中欧关系的评价和关于进一步发展双方关系的重要意见，对第十二次中欧领导人会晤取得积极成果表示高兴。
　　赖因费尔特表示，中国在应对国际金融危机冲击中发挥了重要作用，欧方愿同中方一道，反对保护主义，促进世界经济早日复苏。希望双方进一步加强在国际问题上的合作，在世界事务中发挥更大作用。中方一贯支持欧盟一体化进程，《里斯本条约》生效有利于加强欧盟与中国的合作。欧方赞赏中国坚持走可持续发展道路，愿同中方加强在气候变化问题上的合作，坚持“共同但有区别的责任”原则，寻求全球性解决方案。
　　巴罗佐表示，欧方一直把中国的发展看作促进世界和平稳定的积极贡献。面对国际形势变化和全球性挑战，双方应该从战略高度看待和处理分歧，进一步加强合作，推动欧中全面战略伙伴关系向前发展。
　　外交部部长杨洁篪会见时在座。

