　　中广网北京12月2日消息 （记者焦莹）据中国之声《新闻和报纸摘要》6时30分报道，国家主席胡锦涛昨天在人民大会堂会见了来华出席第十二次中欧领导人会晤的欧盟轮值主席国瑞典首相赖因费尔特和欧盟委员会主席巴罗佐。09-12-2新闻和报纸摘要全文>>>

　　胡锦涛积极评价中欧关系和第十二次中欧领导人会晤，他说：首相先生和主席先生都是我们的老朋友。昨天，温家宝总理在南京和你们成功地举行了第十二次中欧领导人会晤，取得了积极成果，发表了联合声明，向国际社会释放了中欧双方将共同推动中欧全面战略伙伴关系又好又快向前发展的明确信心，我对此表示祝贺。感谢你们为推动中欧关系的发展所作的贡献。

　　胡锦涛表示中国政府始终把发展对欧关系置于中国外交的优先方向之一，愿同欧方共同努力，推动中欧关系向更高水平迈进。一是着眼长远，坚持发展中欧全面战略伙伴关系的大方向。二是着眼共赢，不断扩大合作领域，提高合作水平。三是着眼大局，妥善处理中欧关系发展中遇到的新情况、新问题。

　　赖因费尔特和巴罗佐完全赞同胡锦涛对中欧关系的评价和关于进一步发展双方关系的重要意见，对第十二次中欧领导人会晤取得积极成果表示高兴。

　　赖因费尔特表示，中方一贯支持欧盟一体化进程，《里斯本条约》生效有利于加强欧盟与中国的合作。欧方赞赏中国坚持走可持续发展道路，愿同中方加强在气候变化问题上的合作，坚持“共同但有区别的责任”原则，寻求全球性解决方案。

　　巴罗佐表示，欧方一直把中国的发展看作促进世界和平稳定的积极贡献。面对国际形势变化和全球性挑战，双方应该从战略角度看待和处理分歧，进一步加强合作，推动欧中全面战略伙伴关系向前发展。