[提要]2008年4月28日，山东胶济铁路发生旅客列车脱轨倾覆相撞特别重大交通事故，造成72人死亡、416人受伤。调查组认定这是一起典型的责任事故，事发列车严重超速。　　新华网济南12月3日电（记者赵仁伟、王海鹰）“428”胶济铁路特别重大交通事故案经青岛铁路运输法院审理，3日在济南作出一审公开宣判，6名相关责任人分别被追究刑事责任。

　　法院审理查明，胶济铁路特别重大交通事故属多个环节违规造成。法院认为，原北京机务段机车司机李振江、原王村站助理值班员崔和光、原王村站值班员张法胜、原济南铁路局调度所列车调度员蒲晓军、原济南铁路局调度所施工调度员郑日成、原济南铁路局副局长郭吉光身为铁路职工，违反铁路规章制度，导致发生特别重大交通事故，后果特别严重，均构成铁路运营安全事故罪。

　　法院根据各被告人在事故中的责任，判处李振江有期徒刑4年6个月；判处崔和光有期徒刑4年；判处张法胜有期徒刑3年6个月；判处蒲晓军有期徒刑3年，缓刑5年；判处郑日成有期徒刑3年；判处郭吉光有期徒刑3年，缓刑3年。

　　2008年4月28日，胶济铁路发生旅客列车脱轨倾覆相撞特别重大交通事故，造成72人死亡、416人受伤。
　　胶济铁路特别重大交通事故确认遇难者72人
　　胶济铁路列车相撞：一起本不该发生的事故
　　山东火车相撞事故调查 改革动荡下的济南铁路局
