　　臧天朔涉嫌聚众斗殴案11月27日在北京市第二中级人民法院开庭宣判。最终，法院判定，臧天朔聚众斗殴罪名成立，获刑6年。
　　11月30日，在沉默一个周末后，臧天朔决定提出上诉。对此，臧天朔的代理律师罗先生表示已经开始准备上诉材料，并透露自己将不再代理此案。臧天朔家人专门请了京城刑事辩护律师中最有名气的许兰亭律师接手。
　　罗先生说：“我已经和臧天朔商量过，决定提起上诉。”问及上诉的原因以及是否又有新的有利证据提供，罗先生均表示不方便作答，因为“我已经不再是臧天朔的代理律师。更换律师是臧天朔家人提出的，他们想请一个在刑事辩护案件界比较资深的律师，认为这样的话上诉成功可能性会大一些”。此后记者也联系到许兰亭律师进行证实，许律师承认自己已接手此案，会在10天之内向北京市二中院提出上诉申请，如果二中院受理该申请，本案将会转由北京市高级人民法院进行审理。此后，高法将于一个月到一个半月的时间之内开庭审理，也就是说，最快的话将在明年一月开庭。据悉，高法的审理结果将会是终审结果，对于这个结果臧天朔无法再上诉，但可以继续申诉，即使是要申诉的话，也要先进入监狱服刑，并在服刑期间提出申诉。
　　此外，罗律师也向记者透露了臧天朔上诉成功与否取决于一个关键的证据，许律师表示会采纳这个证据，并围绕这个关键的点帮臧天朔打官司。罗律师表示，臧天朔继续上诉的话，改判无罪几乎没有可能性，但是减刑的可能性还是比较大的。
