
北京大学正式对外公布了此前流传甚久的“中学校长实名推荐制”的实施方案。按照此方案，部分地区中学校长的一纸推荐信一旦通过北大相关部门的审核，其推荐的学生便可以免考，直接进入面试阶段。面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策;具备教育部规定的保送资格的学生，可向北京大学申请相关专业的保送资格(11月9日《中国青年报》)。
关于“中学校长实名推荐制”，此前舆论关注的焦点一直落位于腐败寻租。必须承认，这样的担忧一点不多余，如果监督措施不到位，甚至是必然会出现的现实，因为中学校长和我们所有人都是“长着同样屁股的猴子”。但是，我们也应看到这里有一个同类项比较问题。事实上自主招生伊始，包括北大在内的多数高校奉行的就是“中学推荐为主，个人自荐为辅”原则，参与自主招生的生源基本都是由所在中学推荐，只不过校长无需署名接受监督而已。
与“中学推荐”相比，“中学校长实名推荐”显然具有其一定的进步意义。当然，北大并没有就此否定“中学推荐”，而只是给予“中学校长实名推荐”的学生更为优越的免考笔试待遇。我觉得真正的问题是，这两种获取优秀生源的方式，显然有些过度重复和单一。我认为从机会公平的角度来说，这是一个比较遗憾的地方，因为北大在将“中学推荐”升级为“中学校长实名推荐”之外，并没有就此大力推行学生个人自荐。
与之前笼统流传的“中学校长实名推荐制”相比，实施方案明确了两点:一，不是所有地方的中学校长都可以推荐，而只是在全国13个省市试行;二，也不是这13个省市的所有中学校长都可以推荐，而是该中学必须首先通过北大的资质审查。换句话说，中学校长想要给北大推荐学生，首先必须跨过这两道门槛。我理解这应该也是北大控制被推荐生源质量的一种方式，但是因为没有同时大力推行学生个人自荐作为兜底，这样的方式显得有欠公允。
对学生个体而言，背后的逻辑实际是一种比较荒诞的“地域决定论”和“学校决定论”。学生想向北大证明自己的优秀，必须首先户籍落在北大圈定的地方，而且必须就学于北大认可的好中学，这样的好中学当然以城市特别是大城市居多。无论是地域还是中学，往往都是学生本人所根本不能决定的，一个农村学生最好也就能上县一中，然而这样的学校可能根本就入不了北大的法眼。
正如北大校长周其凤所言，状元素质不一定高过农村娃，“自主招生能招收素质比较高的学生，但如果做不好也可能走偏，可能让农村的孩子就更没有机会进入好的大学。”虽然自主招生本身是在给少数人以特殊机会，但自主招生在门槛上却应该首先做到机会公平，同时在具体实施过程中更好地做到程序公平。笔者以为，不妨一方面以“中学校长实名推荐”来规避“中学推荐”的滥用可能，另一方面以学生个体自荐向所有自认有才的中学生敞开大门，同时完善自主招生程序，使其更加透明更加公正。（舒圣祥）
相关文章