　　在自主招生方面，不少学校招生过程并不透明，如果真的要改革自主招生，首先要改的不是什么联合招考，而是自身的公开公正和透明。
10月19日，南京大学发布消息，经过近半年的研究和探索，2010年自主招生选拔，上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、清华大学五所着名高校将首次实行联考。报名的考生在参加完五所名校联合组织的笔试后，将可同时申请其中两所高校。（10月20日《扬子晚报》）媒体很兴奋，似乎抓着了大鱼，认为这是高考改革的尝试。
其实，这五校联合招考，仅限于自主招生那5%的范围之内，即便如此联合的部分，也只有共同基础部分，面试还是各搞各的。如果说此举节省考生的费用，也相当有限，只省下一门课的考试费用，参加完清华的面试，若要去上海交大，还是得去趟上海。当然，如果能把这种自主招生联考的模式，用来取代高考，的确是有意义的。只不过，这样的做法，民国时期早就有大学做过了，而且做得比现在这五校联合还要好。如果真要改革，学学民国就行，用不着费心费力搞什么古已有之的创新。
不过，就目前重点大学自主招生这个话题，倒是可以说点别的。当下重点大学5%的自主招生名额，来自于教育部的安排，据说是让这些大学借此招一点具有特色的考生，满足一下这些学校保持“特色”的需要。但事实上，这块自主招生自留地，不少学校招生过程并不透明，成为学校某些部门权钱交易的一种机会。由于自主招生可以大幅度降低分数，很多原本考不上这些大学的考生家长，就可以借机打通关节，让自家孩子以特长生的身份，进入这些大学。在不少学校，自主招生实际上是个黑箱，最起码也是灰箱，因此，交易也就容易发生。特别是在一些学校，自主招生要花钱，成了公开的秘密。
首先，什么是有特长的学生，没有一个起码的标准。最早，特长生专指文艺和体育两个方面，招来的学生，要么能打球赛跑，要么能吹拉弹唱。现在特长的范围似乎无限扩大了，参加过航模比赛，会写诗，都叫特长。有钱的家长，花钱给孩子出本小说，出本诗集，都算有特长。
其次，特长生招考的过程，往往不透明，谁能过关，能被淘汰，学校的有权者往往有很大的操控能力。笔者就听到过很多故事，说是某人花了钱没有找对人，结果最后一关被淘汰，某人找对了人，尽管面试结果不好，依然过关等等。说的有鼻子有眼，有名有姓。笔者不是纪检人员，没有侦查案件的权力，也无力查个究竟。但有一点是可以肯定的，那就是自主招生肯定存在标准不统一，过程不透明，难以服人等问题。每年几所重中之重的大学进行自主招生，都会引起网上的非议。这种招生，即使在这些特招人注目的大学，尚且存在争议，至于那些人们不注意的学校，就更难说了。
这些大学如果真的要改革自主招生，笔者以为首先要改的不是什么联合招考，而是自身的公开公正和透明。道理很简单，如果真的实现统一高考的改革，实行各校自主招生，公开公正问题不解决，就像眼下这样让人疑虑重重，高考改革就彻底砸了。因为，对于高考制度的改革，人们最大的疑虑，就是各个大学自主之后，能否保证招生的公正性。□张鸣

相关评论：

自主招生高校可对加分说不
考试公平与区域公平的两难选择
自主招生的再思考
自主招生该是场双向选择
自主招生如何走出阵痛期
