
艾什莉-贾德当选“好莱坞英雄”
　　东方网11月17日消息：近日，好莱坞明星集居地贝佛利山庄(美国加州西南部小城)举行了一场特别的好莱坞慈善颁奖晚宴，美国影星艾什莉-贾德(Ashley Judd)获得“好莱坞英雄”称号。这个奖项是为了奖励演艺界、体育界名星的善举而设置，名星慈善工作的影响与受认可程度往往决定了大奖的归属。
　　作为YouthAIDS抗击艾滋慈善机构全球爱心大使，艾什莉-贾德在过去的十年一直为国际人口服务项目(Population Services International)中预防宣传艾滋病的工作。去年的“好莱坞英雄奖”由NBA名人堂球星魔术师-约翰逊(Magic Johnson)获得。“记得去年接受这个奖项的时候，我曾经说过下一年得奖的人将会更美丽。因为他们会用热情与真心帮助需要的人，回馈社会。当我知道艾什莉-贾德获此殊荣后，非常欣慰。我想没有人比她更适合拿这个大奖。”
　　在慈善颁奖晚宴上，艾什莉-贾德发表了获奖感言，“在对抗艾滋的慈善项目中，我看到了生命的脆弱与可贵，体会到了生命的意义，对生活有了更多的感悟。希望有更多的人能够参与到这项工作中，因为在帮助最需要的人时，会激发你内心力量的源泉。人们也因为互相帮助而使这个世界变得更加美丽。”艾什莉-贾德表示。

