　　“我不用化名，我的名字叫黄顺利。”面对记者，46岁的北京人老黄一脸坦然。这是地坛医院感染科病房，住着20多名艾滋病患者，老黄是其中之一。因为反复贫血，他第四次住进这里。

　　“嘿嘿，输了"红的"(记者注：血)，我又活过来啦！”老黄是病区里护士们公认最开朗的，什么话题都不忌讳。

　　输血输液、串门聊天、吃饭、唱歌、看电视，用老黄自己的话说：“一天可开心了！”

　　上午 边输血边与病友对歌

　　淡绿色的门窗，淡黄色的衣柜，冬天的清晨，太阳出来得晚，阳光还没透进病房，老黄就起床了，一天的生活从早上7点开始。“老黄，我这有面包、牛奶，你想不想吃？”早饭时间，已经有病友来串门了。老黄指着病友说，他一天输十几个小时的液，一会儿输上串门就不方便了，只有早上这一段时间自由。“我们病友之间都相互照应。”

　　吃完了早饭，老黄也该输血了。一边输，老黄一边打开了话匣子，说起了这一年的遭遇。

　　今年2月初，老黄开始拉肚子，在一家医院治了一个多月没见好，后来转到另一家医院，第二天就查出艾滋病抗体呈阳性。这时，老黄才知道自己得了艾滋病。

　　4月3日，老黄住进了地坛医院。“别看我现在这么乐观，刚来时整天哭，真是不想活了。护士长跟我说这病治得早没事，大夫开的药，用上头一天大便次数就开始减少。护士们每次灌肠先把灌肠液在微波炉里温一温，再灌就不凉了。”

　　“这里的医生护士特别好。”怎么好？老黄说，她们不像其他医院护士那样躲着我们，回答问题特别耐心，能经常进来聊聊天。

　　这次消化系统的病治了一个多月老黄就出院了，结果7月份，因为贫血他又住了进来。此后，每隔一两个月，老黄就得住一段儿院。梁洪远是老黄的主治医生：“他的骨髓不再造血。因此每过一段时间就得回医院输点血。”

　　老黄笑说自己就像“吸血鬼”，隔一段就得“吸”点血。上午不到两个小时的时间，老黄输了400毫升血。

　　输血输液时，老黄不能动，他就自己找乐子。靠在床上，歌也唱、戏也唱。原来12病房住过一位病人唱《刘三姐》：“山歌好比春江水……”住在15病房的老黄一听，紧着对：“这边唱来那边和。”人家追出来问：谁对的？谁对的？后来两人就经常对歌。

　　11月25日老黄又住院，病友们议论：“黄哥这回没上次好，这次不唱歌了。”老黄说，“当天贫血又吐又耳鸣，哪有心思唱？现在我又活过来了！”

　　下午 现在是串门时间

　　输完血，老黄袖子一挥：“走，我带你串门去！”病房有两个门，一个通向护理站，供医护人员进出，一个通向病人家属通道。顺着患者通道，记者跟着老黄来到小吴的病房。“我是这儿的元老啦，连续住了3个多月，坐在窗口就像传达室大爷，看着病人一拨拨来，又陆陆续续走。”

　　小吴是艾滋病感染脑炎，住进来时已经什么都看不见了，现在恢复到记者站在离他2米左右的地方，他能看到记者戴着眼镜。

　　午饭时间到了，两人一边聊着各自的病情，一边吃着医院送的饭。“我这是西红柿豆腐，有点甜。”“你尝尝我这个蒜薹炒肉。”整个下午时光，老黄除了午休就是和病友们聊天，家事、病情，什么都聊。

　　小吴说，住院没什么不方便，就是怕朋友来探望，因为得这个病都是瞒着朋友的，但这个病区是艾滋病病区，人家来了想瞒也瞒不住。

　　记者找这个病区颇费了点劲，因为无论路标还是病房门口的标牌，都没有标明这是艾滋病病区。这个病区的王护士长说：“人家其他科室病房都会在墙上挂些防治的宣传材料，我们从来不挂，就是不让来探访的患者亲戚或朋友知道他们得的是这种病，因为现在社会的歧视仍然存在，我们能瞒还是尽量帮助他们瞒。就连床头挂的病历卡片，要是病人有朋友探访，我们也会帮着先取下来。”

　　晚上 看着电视剧进梦乡

　　在病房住得久了，老黄还经常给新病号当“心理医生”。有个病人从外地来的，情绪很不好，拿着电话骂：“这是什么地方，是治艾滋病的，你们干嘛把我送这里来！”老黄听见了，就溜达过去：“您是新来的呀……”聊着聊着，患者的情绪就平静下来了。

　　“对新来的病人我们有个小技巧，就是安排住双人间或多人间，这种同伴间的教育很有用。刚来的病人大多不爱说话，但通过听病友之间聊天，能慢慢接受现实。”王护士长说。

　　“心情不好对病也不好。”老黄上次住院有个同屋病人，得了病不敢告诉单位，利用十几天年假来治病，后来又匆匆出院了，在单位人家开空调，冷，他也不敢说。家属也不太关心，结果病情恶化再次入院后没多久就去世了。“他们家属都不太管，是我去找医生，说你们一定得想办法救救老王。”那位病友死后，老黄还大哭了一场。

　　说起目前的困难，老黄说还是看病有点贵，现在虽说是“四免一关怀”，吃抗病毒药不用花钱，但艾滋病主要是合并症多，而治疗合并症得花钱。“我还有医保，但每次住院输血，除了医保报完的，还得几千元，我每个月工资就600多元，要不是家里人帮忙，看不起。另外，医保报销周期也长，我上次11月3日出院报销，把医保本给了单位，这次11月25日入院，医保本还没回来，我出院前必须得把医保本要回来，不然就得自费了。”

　　晚饭后，老黄又要输一袋液，这时他会在自己屋子里看看电视：“七点是新闻联播，七点半是北京台的节目《谁在说》，讲家长里短的，接着是《你该怎么办？》，再看看电视剧。”伴着电视里浓郁的生活味道，老黄渐渐进入了梦乡……

　　这就是老黄，全国累计报告近32万名艾滋病病毒感染者和病人中普通的一个。(方芳)

　　艾滋病发病呈低龄化

　　今年新发感染者4.8万

　　卫生部日前公布，截至今年10月底，我国累计报告艾滋病病毒感染者和病人319877例，今年估计新发艾滋病病毒感染者4.8万人。目前艾滋病发病呈现低龄化，并且性传播大幅增加。

　　卫生部统计，我国自1985年出现第一例艾滋病病人以来，截至2009年10月底，累计报告艾滋病病毒感染者和病人319877例，其中艾滋病病人102323例；报告死亡49845例。今年，卫生部与联合国艾滋病规划署和世界卫生组织联合对中国2009年艾滋病疫情进行了评估。结果显示，截至2009年底，估计中国目前存活艾滋病病毒感染者和病人约74万人，其中，艾滋病病人为10.5万人；估计2009年当年新发艾滋病病毒感染者4.8万人。

　　地坛医院感染科医生杨涤介绍，近两年，该院艾滋病患者比以往有较快增加，目前病区30多张床位，经常满员。并且性传播成为主要传播途径，特别是同性恋之间的传播上升很快。北京红丝带之家办公室主任王克荣也谈到，目前艾滋病发病呈现低龄化，由于性传播，有一些大学生也患上了艾滋病。而且一些北京患者都是已经发病很严重才来治疗，错过了最佳治疗时期。(宋扬)

　　红丝带志愿者上列车

　　昨天是第22个“世界艾滋病日”。上午11时，北京南站的20名红十字志愿者登上了北京开往德州的列车，并带领乘客们开展了有关艾滋病知识的宣传活动。市红十字会联合铁路部门在北京南站举办了“预防艾滋病站车宣传活动”。

　　一个小时时间里，各个车厢的志愿者为乘客们发放了艾滋病防治的宣传资料和安全套，并以互动的形式向乘客们介绍艾滋病病毒如何传播、怎样预防艾滋病等的相关知识并提倡大家不歧视艾滋病患者。