　　本报4月17日讯　一名骑着三轮车给粮油店送花生油的小伙子，在街头撞上工商执法人员后掉头就钻进小胡同，感到可疑的工商执法人员顺藤摸瓜找到了制假窝点。
　　近日，天桥工商分局公平交易局执法人员在官扎营地区巡查时，迎面遇到一骑三轮车的男青年。这名青年看到工商执法人员马上掉头钻进一小巷内。工商执法人员觉得其形迹可疑，立刻追了上去。只见这名男青年的三轮车上装有15箱60桶胡姬花特香花生油。面对工商执法人员的询问，这名男青年回答得吞吞吐吐。执法人员问其住址，这名青年却把执法人员带到一粮油专卖店。
　　粮油专卖店的老板说这名青年是给他店里送油的。在这名粮油店老板的指引下，工商执法人员来到官扎营西街一民房。一走进院子，就见院子里摆放着四个大油桶，在西屋里的中央也摆放着一个大油桶，油桶旁边放有一椅子，上面放着一地秤。一中年人正在用抽油机往塑料桶里边抽油边过秤。地面上摆放着十多桶刚灌装好的花生油。执法人员马上认出了这名中年人。今年春节前这名中年人曾因在水屯路一民房制售假胡姬花花生油被工商部门取缔。据这名中年人讲，他是安徽人，来济南做花生油生意，春节前被工商查获后，看到花生油涨价，又重新租赁了民房干制售假冒胡姬花花生油的勾当。工商执法人员将其制售的假冒胡姬花花生油及假冒商标标志全部查扣。
