　　核潜艇暗藏首相绝密信
遭毁灭攻击时才能打开
　　英国揭秘“最后防线”
　　英国《每日邮报》网站11月30日揭秘英国“前卫”号战略核潜艇，称它构成了国家核指挥系统中“最后一道防线”。
　　遭毁灭性核袭击时
　　绝密信才能打开
　　“前卫”号战略核潜艇肩负的重大使命源于藏在艇内的一封绝密信件。只有英国遭到毁灭性核袭击、英国首相和领导班子全军覆没时，潜艇舰长才能打开保险箱阅读密信，并根据密信指示作出反应。
　　《每日邮报》网站报道，这封由首相戈登・布朗致舰长的密信躺在一个保险箱内，外面另套一个保险箱，置于潜艇控制室内。
　　信的内容虽不为人所知，却是布朗政治生涯中最令人敬畏的决定，回答一个残酷而重要的问题：一旦英国遭核攻击受重创，而他没来得及反应就已遇难，英国是否应还击？
　　这是布朗上任之初独自作出的决定，对任何一任首相而言意义重大。如果英国遭遇核打击，是否报复反击最终应由首相决定。一旦首相身亡，决定权将移交给他先前指定的人员；如果这个人也不幸遇难，“前卫”号核潜艇舰长将奉命执行首相“最后行动信”中的命令。
　　“前卫”号属于英国海军，载有16枚三叉戟核导弹，每枚导弹可携带多枚弹头。
　　层层监督取出密信
　　30分钟内可实施报复
　　舰长理查德・林赛和他的船员经常演习导弹发射，以致实施这套程序几乎成为他们的第二天性。《每日邮报》网站说，演习一旦成真，就可能是英国最后的行动。
　　程序从无线电室内打印机一阵急促的咔嗒声开始：这是在接收位于首都伦敦西北诺思伍德的英国武装部队总部一处地下掩体发出的发射指令。
　　接下来每个环节都需要至少两人在场，以便互相监督。
　　无线电报员把加密电报从机器上扯下来，在一名同事陪同下将它送到控制室，交给副舰长。其间他需高举电报，以便让负责全程监督的同事看到，确保自己没有机会篡改或用伪造电报替换。
　　分别负责一个保险箱的副舰长和舰长在控制室共同打开内外保险箱。
　　两人和武器工程军官一起，根据随信函一起存放的密码本解密电报。副舰长和武器工程军官分别鉴定后，三人需一致认可收自诺思伍德的代码与保险箱存放的密码完全吻合。
　　然后，副舰长根据舰长命令，通过扩音喇叭向全体船员宣布：“各就各位！战略导弹准备发射！”“前卫”号在副舰长指令下进入“悬浮”状态，位于水下靠近水面的发射位置。舰长在控制室就位，武器工程军官在导弹控制中心。
　　各项检查完毕后，武器工程军官收到舰长“开始发射”的命令，“咔嚓”一声按下发射开关。
　　由于核弹在空中难以被摧毁，射程之远和速度之快也令拦截无望，一个潜艇高级官员说，一旦听到“咔嚓”声，“你距世界末日不超过30分钟”。
　　行踪诡秘与世隔绝
　　船员不允许与家人联络
　　“前卫”号不出海时泊于苏格兰东岸法斯兰海军基地。这一基地还有3艘和它一样的三叉戟核潜艇。一旦出海，它行踪诡秘，连同船员一起在大洋下与世隔绝。舰长解释说：“在整个海陆空三军中，只有大约160人不允许和自己的家人进行联络。”而这160人就是“前卫”号核潜艇上的所有船员。
　　鉴于它的特殊和敏感使命，舰长全权负责出海后的全部行程。连海军总部和所载大约160名船员中的大多数也不知道它出海后的具体位置。
　　林赛说，每次出海的3个月内，全体船员不能与外界联系。
　　“前卫”号出海期间不得发出任何信号，以免暴露目标。
　　《每日邮报》网站这样描述这艘潜艇：艇长150米，外壳呈灰色，散发出海军的雅致气韵。走廊如迷宫，连同过道、台阶和舱口，让人忆起旧时的柴油动力潜艇。“它虽是人类创造的最为暴力的物件，但却非常美丽，是一个完美的工程”。
　　遭核袭击是否反击
　　不到最后一刻都未知
　　英国的“前卫”号战略核潜艇事实上是一种强大的核威慑，它让英国的任何潜在敌人都知道，英国在遭到核袭击后，可能会发动致命的报复行动，但英国是否真的会发动核报复行动，目前不可能有人知道。因为这个反击报复行动只能由一个人――英国首相来决定。如果英国首相遇袭身亡，那将由他私人指定的某个后备决策人――通常是一名内阁高官来决定，如果这位“后备决策者”也身亡，那么将由核潜艇舰长根据保险箱中的指示信来决定。
　　不论对谁，最后做这样的决定都是一个可怕的负担。上世纪60年代的英国国防大臣海利勋爵就是前首相哈罗德的后备决策者。海利勋爵后来接受采访称，如果他遇到那种状况，他不会展开报复行动。海利勋爵说：“没有任何原因会促使我展开报复行动，因为你杀死的大多数都是无辜的平民。” 沈阳 综合新华社
