　　苏格兰皇家银行（RBS）面临着超过400亿美元的创纪录亏损 张大伟 制图

　　美国金融业近期再现危机苗头，也引起了英国监管部门的关注。在苏格兰皇家银行（RBS）等大型银行股股价近日大跌后，英国政府19日宣布推出第二轮银行业救援计划，内容包括为银行的问题资产提供担保以及延长对银行债券融资活动的担保等。

　　相比前一轮“雪中送炭”般的紧急援助，英国新救助方案旨在从根本上改善银行资产状况，从而达到实质解冻银行放贷的最终目标。

　　⊙本报记者 朱周良

　　规模至少千亿英镑

　　英国财政大臣达林19日上午宣布了这一新的一揽子方案。根据新方案，政府将继续为银行的债务融资提供担保，同时还将给银行账上的不良资产提供担保。政府还宣布，延长英国央行去年10月推出的一项针对金融体系的短期融资机制。按程序，在政府提出援助计划后，还得通过议会的投票表决，届时相关官员得亲自到议会接受质询。

　　“今天宣布的援助方案可能带来的任何影响都是临时的，因为政府会在金融体系恢复稳定的第一时间撤出对金融机构的投资。”财政部的声明说。这也是政府三个月来推出的第二套金融援助计划。业界估计，新方案有望给金融体系注入至少1000亿英镑（1490亿美元）的新资金。

　　英国政府去年10月初宣布推出总规模为5000亿英镑的金融业救援计划，其中，500亿英镑用于购买主要金融机构的优先股，以充实后者的资本金；同时为银行发债再融资提供2500亿英镑的担保。当时，获得政府注资的主要包括RBS以及已经合并的莱斯银行和哈利法克斯银行。经过一系列的银行救援行动之后，英国政府已成为这些银行的最大股东之一。

　　定量宽松政策起步

　　按照新方案，英国央行被授权设立一项500亿英镑的资产收购机制，旨在帮助金融机构更方便融资。从2月2日开始，央行将通过该机制收购包括企业债、商业票据以及银团贷款在内的更多类型资产。

　　有分析认为，随着英国利率逐步降至历史低位，最新出台的融资机制可能标志着，央行已开始向定量宽松政策过渡。英国在本月早些时候宣布降息至1.5%，为该行1694年创立以来最低水平，并且外界认为英国还可能进一步降息。

　　政府表示，财政部将负责承担央行这一新机制可能产生的任何损失。央行总裁金恩在昨日的声明中表示：新的资产收购机制将给央行提供一个新的政策工具，有助于改善融资环境。

　　政府昨日同时宣布，去年10月推出的所谓“特别流动性计划”将在本月底到期，后者为各家银行提供了至少2000亿英镑的融资。不过，当局将延长对于金融机构的贴现窗贷款期限，从30天延长至一年，不过超出30天后的贷款利息要较正常水平高出25个基点。

　　旨在促进银行放贷

　　根据新计划，政府将为银行资产负债表上的问题资产的损失提供担保。政府还计划延长对银行发行债券的担保，将结束时间从最初的4月份延长至年底，同时可能将担保扩大至抵押贷款放贷机构和汽车贷款公司等非银行机构。

　　据悉，财政大臣达林上周末与英国最大几家银行的高管通报了政府的最新援助计划，政府将为银行承保风险贷款的潜在损失。作为交换，银行将作出坚定承诺，增加对急需信贷的消费者和企业的放贷。

　　布朗近期一直批评说，即便在获得了政府数百亿英镑的注资后，英国的各家银行仍不愿向公众及企业放贷。最新统计显示，去年11月英国的银行和房贷机构累计发放的新的抵押贷款总额，创至少1999年以来最低水平。在截至去年11月的一年中，英国国内银行对企业的贷款也下降6.2%。

　　受到英国救助金融业的新措施刺激，欧洲三大股市昨日开盘后一路走高，金融股领涨。截至北京时间昨日17时39分，巴黎股市涨1.3%，伦敦股市升1.7%，法兰克福股市涨1.6%。巴克莱银行涨幅一度高达19%。