中新社伦敦十二月三日电 据英国《每日电讯报》报道，英国移民仲裁机构近日做出裁决，再次拒绝了本・拉登之子奥马尔希望进入英国与其“忘年恋”女友结婚的申诉。
今年二十八岁的奥马尔是本・拉登与其发妻的第四个儿子，三年前他在埃及邂逅当时五十一岁的英国人简・菲利克斯・布朗，尽管两人年龄差距巨大，而且菲利克斯已经结过五次婚，并当了祖母，但两人很快坠入爱河。二00六年他们在埃及一朋友家中举行了伊斯兰婚礼。
但当奥马尔想进入英国与菲利克斯生活在一起时，英国移民机构去年四月拒绝发给他签证，理由是英国法律不承认他们的伊斯兰婚姻，因为当时奥马尔在沙特阿拉伯有一个妻子和儿子，而菲利克斯还未与她的第五任丈夫离婚。
随后奥马尔又以未婚夫的身份申请到英国与菲利克斯结婚的签证，但英国移民机构在考虑了六个月之后，再次拒绝了他的申请。
一位官员称，拒绝奥马尔申请的理由，不是因为他的出身，而是因为没有证据表明，他和担保人(菲利克斯)的关系像他们所宣称的那样。
菲利克斯说，当初在埃及举行伊斯兰婚礼后，他们两人都收到死亡威胁，所以她决定先返回英国。为了摆脱威胁，她甚至想在电视上说：他们离婚了，尽管这不是真的。她现在只是想让奥马尔能够安全地离开沙特到英国与其团聚。
菲利克斯称，她不认为奥马尔来到英国会损害公众利益，他是一个将带给世界和平的“可爱的人”，他可以上大学学习他喜欢的英语和政治。她说，她深爱奥马尔，他们谁也离不开谁，只要能和他在一起，她甚至可以做出牺牲，永远不见自己的孙子。
奥马尔曾经说，他自二000年之后就再也没有见过自己的父亲，在近日出版的他所写的一本书中，他将父亲描写为将儿子训练为“人弹”的变态人。他称英国拒绝他入境侵犯了其人权。
