　　中新社伦敦七月十五日电(记者魏群)英国欧洲事务大臣基诺克今天明确表示，英国前首相布莱尔已成为新设立的欧盟理事会常任主席候选人。这是英国政府第一次公开宣布此事。

　　据BBC报道，在法国斯特拉斯堡发布的一个新闻简报中透露，英国将支持布莱尔竞争这一位高权重的角色。

　　当被问及此事是否已经同布莱尔讨论过时，基诺克说，如果没有问过他，英国政府不会对其表示支持。

　　这是英国政府第一次公开宣布布莱尔将成为这一职位的候选人。此前，政府官员们表示，任何支持某个明确候选人的说法都为时过早。

　　基诺克说，布莱尔具有人格的力量和恰当的身份竞争这一职位。他具有很高的知名度，他将带着人们的尊敬走上这一职位，并将受到普遍的欢迎。

　　欧洲理事会是由欧盟二十七个成员国的国家元首或政府首脑与欧洲委员会主席共同参加的首脑会议，它是欧盟事实上的最高决策机构，决定欧盟的大政方针，尤其是外交方面的决策。每隔五年，新的欧洲委员会主席也由其任命。欧洲理事会现实行轮值主席制，每个国家任期半年，随着欧盟逐渐扩大，这个职位将通过选举方式产生，任期两年半。但新的常任主席，还需相当于欧盟宪法的《里斯本条约》在今年十月爱尔兰公投通过后选举产生。

　　日前有消息说，此前曾一直支持布莱尔竞争这一职位的法国总统萨科奇已经改变主意，有可能使布莱尔的当选化为泡影，而目前的热门候选人是西班牙前首相费利佩・冈萨雷斯。