
　　2006年1月1日，亏损严重、千夫所指的英国“皇家邮政”在国内邮递行业长达350年的垄断走到了终点。英国邮政监管机构当日开始实施新规则，允许各家邮政公司公开竞争，“分享”英国邮递服务市场的蛋糕。
　　皇家邮政管理混乱
　　在英国生活多年，记者发现，英国人的生活离不开邮政服务。人们每天都会收到各种通过邮政服务寄来的帐单、商店促销的宣传品、以及各种市政及物业通知、甚至法院传票等等。英国邮局负责的工作也很多，像领取养老金、购买电视执照、换取驾驶执照等等。在记者所到过的国家中，邮政业务居于如此重要地位的，英国应属首屈一指。
　　英国皇家邮政过去一直垄断着99%的邮政市场。皇家邮政的邮局网点多且广，拥有20万人的庞大邮政队伍，年市场价值约45亿英镑。
　　但是近年来，邮局亏损严重。据报道，每天亏损额为100多万英镑，累计亏损已经超过20亿英镑。对其效率低下、邮件延误丢失等问题的批评也不绝于耳，每年几乎都有数千本护照在邮寄过程中丢失。
　　2003年，有2.5万邮政工人参加持续约10天的罢工，伦敦的邮箱被封，5000万件邮件被耽搁，全国几百万人十几天没有收到邮件。英国大部分的公共服务收费通知和支票付费都通过邮局，因此，很多消费者担心，罢工可能给他们造成经济损失，因为晚付账单要罚款。另外，一些慈善机构因得不到邮政捐款，病人无法从信件中得知其接受治疗的时间。
　　邮递员靠偷邮件发财
　　不久前，英国《泰晤士报》爆出猛料，一名普通的皇家邮政邮递员居然在三年里偷走了2100万英镑的支票，组建起一个全国规模的洗钱集团，过着极度奢侈的生活，而他的上司却浑然不知。
　　这个名叫贝莱扎卡的普通邮递员下班后，就摇身变成手握千万英镑的超级阔佬：开着豪华“奔驰”到伦敦买醉；衣橱里挂的全是名家设计的服装；手上戴着几千上万英镑的劳力士手表；银行账户上总有不少于4万英镑的存款，钱包里经常放着一沓50英镑的钞票。
　　人们很难想到，这个普通邮递员奢华生活的背后是一个遍布全国，集偷盗、出租、洗钱一条龙的地下洗钱组织，而他就是这个犯罪集团的头目。那么一个小小邮递员是怎样利用分拣邮件之机进行犯罪活动的呢？
　　原来，贝莱扎卡利用分拣邮件的机会，偷盗邮件中的支票簿。然后指使姐夫把支票簿倒卖给洗钱商，换取现金。据统计，数百户居民近500万的存款都被贝莱扎卡通过这样的方式揣进腰包。
　　贝莱扎卡的秘密一直没有被人发现。直到伦敦北部邮局在几个星期内接到众多的投诉电话，有好几百户居民报告，自己账户上的英镑被人用支票取走。住在泰恩河附近的一个鳏夫在妻子死后，丢失了从苏格兰寄来的寿险支票单。由于数目巨大，警方终于把目光锁定在歌德勒格林地区，也就是贝莱扎卡工作的地方，并最终查出了这一犯罪团伙。
　　这起特大丑闻令英国皇家邮政再度蒙羞，从而更加坚定其从2006年1月1日起全面开放改革的决心。
　　邮政业全面开放
　　2006年伊始，随着一批邮电公司获准进入英国邮电这个数百万英镑的巨大市场，英国国营的“皇家邮政”延续了350年的垄断地位终于被打破。
　　目前，英国邮电业委员会已经向13家邮电公司发放了长期营业许可，这其中包括已经在英国运营了多年的敦豪和TNT等国际着名的速递公司。现在，不仅是这些国际知名的大公司，任何持有合法执照者都可从事商业与居民客户投递服务。
　　邮政业的全面开放，意味着从2006年1月1日起，获得许可者可以收递个人信件和大宗邮件等任何邮件，可以设立邮箱，在公司间提供邮递服务或定时投递等服务。消费者可以自由选择不同的邮递公司。面对新的多样化的邮政市场，邮政监管部门准备发布新规定，以保证邮政公司在诸如转寄和退回发件人等方面保持良好合作；发放不同代码，以确定投递者的责任，保证邮件安全。
　　邮政市场的开放使皇家邮政受到全面挑战。人们普遍对此表示欢迎，认为这将有利于提高邮政市场的服务效率。但邮政工会认为，这种决定欠考虑，并警告说，这是不惜一切代价的竞争，将使邮局在与其欧洲对手的一系列竞争中处于劣势。
　　英国邮政委员会的负责人莎拉・钱伯斯说，改变350年的历史看似只是一瞬间的事情，但它是反复思考和论证的结果。它将使消费者从中受益，并最终让他们享有更可靠、更人性化和更有创新精神的服务。
　　早在2002年，英国邮政监督委员会就出台了一项邮政改革计划，计划分为3个阶段。第一阶段：自2003年开始，英国邮政行业内部分地引入了竞争机制，但当时一些向顾客提供投递服务的公司每年处理的邮件数量被限制在4000个左右，97%的市场仍然牢牢掌握在“皇家邮政”的手中；第二阶段：2004～2005年，英国允许参与竞争的大宗邮件的投递额调低至每日500件到1000件范围内；第三阶段：自2006年起，全面开放英国邮政业。
