装上新假肢的艾丽兴高采烈，她现在走路速度比以前快两倍。

被誉为“刀锋战士”的南非残疾短跑名将皮斯托瑞斯。　　英5岁女孩成儿童版“刀锋战士”　　残疾人运动员皮斯托瑞斯是南非着名的百米飞人，他11个月大时被截去双腿，但凭借其短跑天赋和外形独特的高科技假肢，21岁的皮斯托瑞斯26次打破残疾人世界纪录，被誉为田径场上的“刀锋战士”。而今英国年仅5岁的残疾小女孩艾丽・查理斯也装上与皮斯托瑞斯一模一样的高科技假肢，不仅能走路，还能跑步，成为世界上最年轻的“刀锋战士”。
　　今年5岁的英国小女孩艾丽・查理斯16个月大时不幸罹患脑膜炎，医生一度向她的父母宣布死亡，但小艾丽凭借顽强的求生意志活了下来。4天后，从鬼门关走一趟回来的小艾丽的四肢逐渐萎缩坏死，医生不得不为她截去双手双腿。当时英国媒体广泛报道了这一“生命奇迹”，失去四肢的小艾丽照片一经刊登，立即轰动全国，人们的祝福和捐赠纷至沓来。在社会热心人士的帮助下，小艾丽在手术后不久就装上了假肢。
　　传统假肢　　每天只能穿20分钟 抱怨走路“赶不上姐姐”　　这几年来，小艾丽使用的假肢都是医院里最普通的假肢。但对于一个几岁的儿童来说，传统假肢对身体造成非常大的伤害，疼痛感更是难以承受。小艾丽的母亲莉萨说：“她一天最多只能戴上假肢活动20分钟，它们很笨重，她穿起来非常疼。”在过去两年里，小艾丽都在使用这种传统假肢。2006年12月，她换了一个能移动膝关节的新假肢，动起来更灵活，但行动仍受到很大的限制。莉萨说，她经常抱怨走路时赶不上双胞胎姐姐苏菲的步伐。
