　　据英国《金融时报》11月30日报道，位于英国塞尔扣克郡的约翰斯顿出版公司，紧随《金融时报》和《华尔街日报》的脚步，成为英国首家加入在线新闻收费队伍的地方性报业集团。该公司表示，所属3家地方性报纸《惠特比报》、《诺森伯兰报》和《南方记者报》12月初将开始对网络版内容收费。

　　届时，读者访问上述报纸网站时将只能看到文章的前几段内容，而在支付5英镑的费用后，在3个月内都可阅读全文。
　　作为英国大型地方报业集团，约翰斯顿出版公司旗下拥有300多种出版物。该公司总裁约翰・弗莱表示，作为一次低调的尝试，此举的主要目的是考察读者对在线新闻收费的态度和反应。此外，公司还考虑通过iPhone向读者提供报纸内容。约翰・弗莱说：“报纸网站上越来越多的内容将由读者提供。虽然具体的操作模式仍需不断改进，但是我们会找到最佳的商业模式。”
　　对此，业界专家分析称，如果成功，约翰斯顿出版公司的做法很可能成为其他地方性报业集团的范例。另据英国广播公司网站报道，《卫报》网络内容负责人对此仍持谨慎乐观态度。这位负责人表示，报业集团需要从市场中寻找新的收入来源，因而尝试不同的模式并不是一件坏事。不过，如果限制人们免费阅读在线新闻，而这些新闻又可从别处获得的话，访问这些收费网站的人数恐怕就会减少。
　　最新统计财报显示，除约翰斯顿出版公司这样的地方报业集团外，镜报集团和每日邮报媒体集团的地方性分支机构的收入也出现了22%~28%幅度的下滑，利润跌幅更达53%~65%。　　(记者 朱珊 编译)


