　　英前副首相指路哥本哈根会议：应达成人均碳排放量共识
　　中国人均碳排放目前只有美国四分之一
　　哥本哈根气候峰会即将在下月举行，许多国家希望达成一份具有约束力的二氧化碳减排协议。“为了公正的评估相互的污染程度，我们应该使用新的标准，也就是人均的碳排放。用人均碳排放，能更好地显示富国和穷国在排放上所处的位置和各自为气候变化所带来的后果。”英国前副首相普雷斯科特11月19日在北京举行的中欧战略伙伴关系研讨会上表示。
　　普雷斯科特认为，在面对气候变化问题和进行相关谈判时候，我们需要一个全球的共识，全球气候变化的后果是显而易见的，即气候污染。这也牺牲了其他所有国家的利益，其主要原因是由于一些富裕的国家在历史上的高排放而造成的。联合国的《京都议定书》是1997年起草的，它是一个重要的步骤，也是一个排放标准。议定书给各国设定的目标，现在15个欧盟国家当中只有四个完成了他们在议定书规定下的减排目标。这个情况是对共同但有区别的责任最好的诠释。
　　普雷斯科特强调哥本哈根必须要吸取历史的教训。在19世纪各国大规模地提高生产，20世纪各国大规模提高消费，但是在21世纪我们现在必须学会如何能够大规模地提高我们可持续发展的能力。现在我们世界面临两个大的挑战，那就是减贫和气候变化，这两个方面是相互关联的，而哥本哈根将决定这两个问题是否能够取得进展。美国每年的人均排放是20吨，日本是12吨，中国5吨，印度2吨，非洲不到1吨。所以在哥本哈根大会上，我们应该就大的原则达成一致，其他的由缔约方大会来讨论。只有这样才能真正反映共同带有区别的责任原则。现在我们还有一些分歧，比如说排放的配额、过度计划、审计等等，所有这些都必须在共同但带有区别的责任框架之下来进行解决。如果这个协定不能达成，所有的国家都会受到影响，而中国和欧盟却有独特的优势能够避免这个协定的失败。在全球化时代，我们对问题需要有全球的解决方案，我们需要全球的共识，中国和欧盟可以发挥决定性的作用，来保证我们能够更好地实现全球的可持续发展，促进繁荣，社会公正和减贫。（龚力）
　　
