
新娘(上)，婚礼主持人(下)在另一架飞机机翼上通过空中通信系统主持了他们的婚礼。

在高空举行婚礼的新娘凯蒂・霍奇森(左)和新郎格鲁姆・麦克沃尔特斯。
　　英国　　新人飞机机翼上结婚　　1000英尺高空上 婚纱猛烈飘动
　　8月5日，英国一对新人在1000英尺高空中――站在由特技飞行员驾驶的红白相间的飞机机翼上――举行了他们的婚礼。
　　23岁的新娘凯蒂・霍奇森和24岁的新郎格鲁姆・麦克沃尔特斯分别站在两架相同的飞机机翼顶上，同时婚礼主持人乔治・伯凌翰站在另一架飞于他们前面的飞机上通过空中通信系统主持了他们的婚礼。
　　天空新闻电视播放着在险恶气候下新娘猛烈飘动的婚纱，因为飞机太大的噪音，他们必须大声说话来让互相听见。
　　“你会终生爱她、尊敬她、保护她和忠实于她吗？”伯凌翰大声问新郎。
　　“我愿意！”麦克沃尔特斯大声回答。
　　新人在1000英尺高空大声起誓，飞机拖出一道道白烟。
　　由于受风雨影响，飞机停止了飞行，但新人仍然兴奋不已，说他们有个轰动的婚礼。
　　“我从没想过我会在飞机机翼上结婚！”新娘兴奋地说。
　　新郎对天空新闻台说：“我们是疯狂的，所以我们希望有个与众不同的婚礼。”
　　美国　　情侣迎8月8日结婚潮　　他们认为 这个日子好记又意味着好运　　据新华社电美国8日将迎来结婚潮，数以千计情侣定于当天举行婚礼。在他们看来，“2008年8月8日”这个日子既好记，又意味着好运。
　　美联社6日援引婚宴注册网站www.WeddingChannel.com助理编辑萨默・克雷克的话说，网站数据显示，今年8月8日的结婚人数比去年8月10日多出213%。
　　这两天均是星期五，是美国人中意的结婚日子。
　　牧师克林特・赫夫特说，8月8日也是他今年收到主持婚礼请求最多的一天。
　　纽约26岁中学教师丹尼丝・贝克尔即将成为“8・8”新人一员。她说，她一年半前就着手预定婚礼举办地，但还是有人抢在前面定走她中意场所，让她感到意外。
　　美联社说，除中意“8月8日”这个日子外，还有新人选择8名女傧相、婚宴为每人准备8道菜和晚上8时08分跳第一支舞等“8”系列特色婚宴流程。
