
爷爷马尔科姆（1935年）：英国极限赛车运动先驱

叔叔唐纳德（1967年）：死亡一瞬间

威尔斯（2009年）：在“灵感号”前留影
　　对速度的极致追求溶于血液，并逐代遗传，49岁的英国人唐・威尔斯就出生在这样一个“速度家族”。爷爷马尔科姆・坎贝尔爵士，是英国极限赛车运动的先驱，叔叔唐纳德・坎贝尔先后创造了21项陆上和水上赛车、赛艇的速度纪录。
　　追求速度的刺激是非常危险的，甚至会付出生命的代价。42年前，唐纳德驾驶“蓝鸟号”赛艇冲击水上速度世界纪录时，因为事故而过世。即使这样，威尔斯骨子里的冒险基因也没有被吓倒。据英国《每日邮报》前天报道，威尔斯正在准备冲击一项吉尼斯世界纪录――把一台割草机开到时速160公里，打破美国人在2006年创造的割草机最快纪录（130公里）。
　　威尔斯的这台怪兽的时速能跑出160公里，这种割草机绝对不是普通家庭主妇就能驾驭的。一秒钟就能跑44.8米，恐怕来不及踩刹车，你就开到邻居的邻居的草坪上了。“开割草机的感觉，介于开车和推车之间，很难开。它的速度足以摔断你的脖子了，却没有安全带，因为割草机没有安全带。”威尔斯开玩笑说。
　　最关键的一点是，它必须还是一台割草机。“为了符合被记入吉尼斯世界纪录的要求，当天挑战之前我们必须先证明它还能割草，然后才能把刀片卸掉，开始狂冲。听起来像是恶作剧，其实那背后蕴含着最尖端的英国运动机械科技。”
　　“极速刀片”，这是威尔斯给自己的冲击行动取的名字，他还组建了一个有5个工程师的团队，包括一个空气动力学专家和一位燃料添加剂专家，他们合力打造的割草机拥有改装的26匹马力川崎摩托车发动机、超宽底盘、19英寸超大“割草机”轮胎，烧的是比普通汽油贵5倍的高辛烷汽油。
　　比一般割草机快19倍，再高科技也还是割草机
　　从赛车赛艇到割草机，“蓝鸟号”不会断代
　　“那就和我祖父玩车的年代一样，坐在高高的座位上，没有安全带，把命悬在空中。”威尔斯把挑战安排在明年2月，跑道在他爷爷第一次创造人类陆上机车速度纪录的地方。1924年，马尔科姆爵士在那里把“蓝鸟号”机车开出235公里的时速，从此“蓝鸟号”成了这个速度之家的家族荣誉，即使把速度感传承下去并非老先生的本意。
　　1935年，马尔科姆的赛车开到时速480公里时遭遇爆胎事故。虽然马尔科姆很幸运没受什么伤，但深知探索速度极限危险性的他直到去世时（1948年），都禁止后代玩赛车，连他的“蓝鸟号”机车都没有传给儿子。后辈想要，还得跟他的经纪人买。
　　但是，家族血液里那种对速度的追求是不可阻挡的。老爵士死后，他的小儿子唐纳德开着不断升级的“蓝鸟号”不停地冲破速度极限，1955-1964年间，他的“蓝鸟K7”7次创造水上速度纪录，但1967年在科尼斯顿湖上试图冲击时速480公里时，赛艇翻转、解体……之后英国女王为唐纳德的“勇敢行为和对世界纪录的探索”追认颁发了勋章。2001年，唐纳德的遗体和“蓝鸟K7”残骸被打捞上来，具有象征意义的“蓝鸟K7”被重新焊接拼装。
　　叔叔过世那年，威尔斯只有7岁。42年后，威尔斯终于把名字记在前面两位速度纪录创造者的旁边。今年8月，威尔斯作为试车手，驾驶蒸汽赛车“灵感号”开出221公里的时速，轻松打破了原世界纪录，最后这个团队创造了225公里的世界纪录，威尔斯的努力也是其中的一部分。
　　威尔斯不想停下来，明年他会穿着绣有“蓝鸟号”字样的车手服，到赛场上飙一把。
　　欧美中产阶级家庭常用的一种工具，就连家庭主妇都会开着它修整自家的后花园。一般的割草机有5个前进挡位加一个后退挡位，能开4公里/小时，最快的时速也只有8公里。

