

东方网11月17日消息：据英国《每日邮报》报道，英国外交大臣米利班德11月17日在英国爱丁堡举行的北约会议上暗示说，英国可能将向阿富汗增派更多士兵，但是他坚称阿富汗战争并不是一场“你死我活的殊死之战”，这招致士兵家人和军方人士的批评。
米利班德表示，英国已做好准备“在适当的条件下”向阿富汗增兵。他自己与其他人一样，希望英国部队安全回家，但是阿富汗不能留下一个真空，否则塔利班势力会迅速反扑，基地组织成员也将紧随而至。
此外，米利班德在谈到阿富汗战争时说：“我们的目标不是决一死战，而是让他们（塔利班）明白自己的失败是注定的。”
米利班德的这一言论随后引起士兵家人的愤怒。一名驻阿士兵的父亲说：“说这不是一场生死之战绝对是耻辱，这意味着我的儿子将不知道为什么而死。政府只是在找托辞，想着如何抽身而不丢脸，这令人恶心……他（米利班德）的话将令那些在阿富汗失去亲人的人们感到难过。”一名英军前陆军官员说，米利班德的话就像是给了那些在阿富汗出生入死人们当头一拳。“听上去感觉政府将阿富汗战争视为儿戏。”据悉，目前已经有234名英国人在阿富汗战争中丧生。随着死亡人数的上升，英国公众对阿富汗战争的支持率日益下降。

