
美军网络作战平台 [资料]
点击浏览更多军事图片

据英国《泰晤士报》报道，英国最新公布的一份报告显示，英国政府以及军方的电脑近年来一直遭受外国黑客有组织的入侵，这些黑客来自全球120多个国家，他们通过这种方式从英国窃走了大量极为敏感的机密资料。
英国公布的这份报告全称为《虚拟世界犯罪年度报告》(AVCR)，报告的编写者们走访了英国有组织犯罪局、北约联合情报中心以及美国联邦调查局的高级官员。报告称，从近两年来拦截的互联网数据来看，全球共有120多个国家的黑客对英国政府和军方的电脑组织过攻击，并且已经盗窃走大量机密的敏感资料。如果这种状况仍然得不到有效的改善，不仅是英国的金融市场、空中管制以及电力系统会遭受巨大损失，英国的军事和国防也将面临严峻的威胁。
报告称，除了英国政府和军方的电脑外，英国国内的每台个人电脑平均安装有多达18个的间谍软件，这已经使得英国成为世界第三大间谍软件“集散地”，仅次于泰国和美国。英国政府委托一家网络安全公司推出一项新型的间谍软件屏蔽管理服务，在对这套系统进行的10周示范运行时，英国政府发现，从受感染计算机发出的间谍软件通讯流量能占到总网络流出流量的8%。此外，间谍软件现在变得越来越狡猾了，它们把其外出流量夹杂在正常的网络流量之中。对于电脑用户来讲，感染上这些间谍软件可不是什么好消息，他们电脑中的私人信息可能因此也就会失窃。在此之前，英国国家高科技犯罪小组、英国计算机协会、欧洲信息社会团体电子犯罪分部和其它公共部门、业界团体召开了英国第一次反网络间谍会议，共同探讨了当前面临的局势和应对策略。
报告还称，目前，以窃取身份证为目的的黑客正在网上销售成千上万个英国人的信用卡号码资料，这些人出于高额的金钱诱惑，也会加入到帮助其他国家入侵英国政府和军方的电脑系统。据系统，英国每天在网上销售的信用卡号码至少有400个，与这些信用卡一起销售的还有个人出生日期和母亲的姓氏等其他个人资料。据悉，这些窃贼不仅把目标对准那些在网上购物的消费者，而且还把目标对准了拥有客户个人信息的网络公司。据调查，这些诈骗分子是在东欧和东南亚地区从事这些犯罪活动的。根据保守的估计，英国消费者的信用卡详细资料的交易量每天达300至400个。这些黑客后来很多都参与了间谍活动，而且与以往的方法不同，他们更多地使用电子手段，通过网络入侵来获取英国的国防和外交政策方面的机密信息。他们的技术相当先进，而且手法娴熟。报告最后指出，随着网络技术的演进，外国黑客对英国政府和军方电脑的攻击次还会继续大幅增加，在以海量IP地址而着称的IPv6正式推出后，会使这些黑客更加容易地发动进攻。报告的编写者、英国牛津大学的一位网络专家在接受记者采访时说，“政府和军方电脑受到的攻击将会更多，如军方指挥系统将受到更多的以窃密为目的的攻击，这个现象可能会很严重。在IPv6上，大量P2P的应用将会出现，也会使得针对这类网络的攻击大幅增加。”(中国新闻网 毕远)

