　　全球知名投资人乔治・索罗斯16日预测，英国可能成为华尔街金融地震的下一个主要“受害者”。
　　话音刚落，英国最大抵押贷款银行―――哈利法克斯银行（HBOS）17日发表声明，承认正在与英国第五大商业银行莱斯银行洽谈并购事项。
　　英国媒体说，首相戈登・布朗已介入拯救HBOS的行动。
　　磋商并购
　　哈利法克斯银行全称“哈利法克斯－苏格兰银行”。因为总部设在苏格兰，也称“苏格兰哈利法克斯银行”。
　　HBOS是英国最大的抵押贷款银行。始于美国次级抵押贷款市场的信贷危机，同样传导到HBOS。尽管银行方面强调不存在融资问题，但市场担心，HBOS能否筹措资金，冲抵巨额银行负债。
　　美国第四大投行雷曼兄弟公司15日提请破产保护。受此冲击，HBOS股价已暴跌68．7％。伦敦股市17日开盘后，恐慌的投资者继续大量抛售HBOS股票，股价一度再遭腰斩。
　　随后有消息传出，称HBOS正在与莱斯银行磋商并购事宜。受到鼓舞的投资者随即反手买进HBOS股票，一度把股价推高20％。但到收盘时，HBOS股价仍比前一交易日下跌19％。
　　HBOS当天晚些时候通过伦敦证券交易所发表声明，确认正在与莱斯银行“深入磋商”并购事项，但没有披露具体细节。
　　次贷冲击
　　HBOS是英国最大的抵押贷款银行，占英国住房抵押贷款市场份额的五分之一，发放的住房贷款高达2350亿英镑（约合4200亿美元）。银行同时吸纳了英国16％的储蓄金额。
　　受美国次贷危机冲击，HBOS今年上半年净利润骤降56％。今年7月，HBOS增发价值40亿英镑（72亿美元）的股票，但只有8％的股东愿意增持。承购商摩根士丹利和德累斯顿银行只好为剩下的增发股另觅买家。
　　HBOS的交易对手莱斯银行是英国市值第五大银行，也是英国第三大住房抵押贷款机构。一名业内人士告诉《泰晤士报》，莱斯银行是目前资本金充足的少量英国银行之一，类似于美国银行和摩根大通在美国金融界的地位。
　　布朗插手
　　英国金融管理局17日发表声明，强调HBOS资本充足、经营正常，以遏制HBOS股价继续跳水。
　　英国《泰晤士报》报道，布朗首相已介入对HBOS的拯救行动。报道说，布朗15日晚在一个私下场合会晤莱斯银行董事会主席维克托・布兰克。两人探讨了雷曼兄弟公司破产的影响、美国银行、HBOS等话题。英国广播公司报道说，两人提到莱斯与HBOS并购问题。
　　英国首相办公室17日不愿证实这一报道。但《泰晤士报》援引匿名政府官员的话报道说，布朗迫切希望维护英国金融市场的稳定。报道说，在经历诺森罗克银行危机后，英国金融监管当局、财政部和央行均有了深刻的危机感，随时准备出手救助陷入困境的银行。
　　诺森罗克银行是英国第五大抵押贷款银行，去年受美国次贷危机影响而陷入困境，并引发英国140多年来罕见的挤兑风潮。今年2月，英国政府决定暂时把诺森罗克银行收归国有。
　　《泰晤士报》预计，如果HBOS与莱斯银行合并，两家银行最多可能裁员4万人。
　　冯武勇（新华社今晨特稿）
