据国外媒体报道，英特尔本周三在旧金山展示了一种实验性的用于笔记本电脑的48核处理器。英特尔称，这种处理器的性能比目前的Core芯片强大10至20倍。
英特尔把这种新的芯片叫作“单芯片云计算计算机(SCC)”。这种芯片并不是用于生产的，而是与学术研究机构共同进行研究的实验性芯片，以帮助开发新的并行软件编程模型。
英特尔首席技术官Justin Rattner在星期三的新闻发布会上说，我们对于这种SCC芯片采取了不同的策略。我们没有在实验室重复生产机构的努力，也没有重复英特尔过去在会议上演示的并且计划在2010年投产的图形专用处理器“Larrabee”的研究努力。
这种新的芯片是英特尔“万亿级”展望的一部分。英特尔未来的展望是处理器将由许多单个的内核的组成。问题是如何为这些内核编程，以便发挥这种微架构的优势。Rattner说，英特尔已经与许多用户进行合作并且得到了反馈意见。但是，他没有披露这些用户的名字。英特尔还与伊利诺斯大学进行了合作。

英特尔没有披露这个新的48核处理器的代号。这个处理器的关键是在英特尔架构的基础上制造的。这个标准的x86处理器架构构成了英特尔Core处理器产品线的基础。英特尔在2006年曾展示一款代号为“Polaris”的80个内核的原型芯片。但是，那个处理器重点是浮点运算操作，缺少一个网状网络架构。
Rattner说，这种单芯片云计算计算机芯片包含13亿个晶体管，是由三大洲的40个人设计的。这个芯片是采用45纳米高K生产工艺制造的。所有的48个内核都能够以25瓦的耗电量工作，最大耗电量是125瓦。
延伸阅读：获英特尔赔款 AMD高管涨薪
