原创作者：东北大老李

六岁，当村西头有名的小美女兰兰拿着一挂长长的小鞭儿，眨着两只小眼睛，挂着两筒长长的清鼻涕，跟屁虫似的喊我柱子哥哥的时候，我的第一座美人关，无情地横亘在了我的面前。

终于，兰兰手中的小鞭儿被我大义凛然地点着了，正当兰兰拎着噼啪乱响的小鞭吓得嗷嗷乱叫，我兴奋地连蹦带跳的时候，她爸蹿了出来，手里拎着一只破皮鞋，连追带骂地把我撵出了好远。
十岁，当班花丽丽眼泪汪汪地被一个调皮的男生揪着小辫儿的时候，我的第二座美人关，无情地横亘在了我的面前。
终于，我大义凛然地充当了英雄救美的角色。虽然那一次我低估了那个小子的体力，但是在被他一番胖揍之后，丽丽终于脱险啦。
十六岁，当校花阿芳在女生宿舍的阳台上向我挥动红纱巾的时候，我的第三座美人关，无情地横亘在了我的面前。
终于，在向她飞吻的时候，我大义凛然地撞到了树上！虽然打那以后，她和我的感情一直不文不火，甚至到毕业她还叫不出我的名字，但是，在那个感情馈乏的年月，她却带给了我一份沉甸甸的礼物，两枚因撞树而不得不镶上的大金牙。
二十二岁，当单位的大美女阿梅在单位旁边的一个小酒馆儿里喝得烂醉如泥，老板张着两小爪儿手足无措的时候，我的第四座美人关，无情地横亘在了我的面前。
终于，在一番前思后想的激烈斗争之后，我大义凛然地打破了男女有别的封建枷锁，毅然绝然地背着她回到了单位，虽然，她醒后连打带挠地对我说：“你啥意思呀，成心让我在单位出丑是不？”但是，从那以后，我竟意外地收获到了渴望已久的爱情。
进入原帖欣赏>>>
进入社区 更多精彩>>>>
热门笑话排行 不容错过>>>>
本作品为新华网网友提供，本网不负责证实原创性及真实性，如需转载请与作者本人联系
