　　本周的笔记本市场相对来说较为平静，预装正版Windows 7系统的新上市产品越来越多，一些早期采用Vista系统的产品就开始为退市做打算了，降价是必然的，不过近期一些机型也开始采用送礼的方式进行促销。另一方面就是CULV产品了，即东芝之后，惠普DM系列也开始上市，虽然完了一些但是仍然备受期待，而轻薄本在这一周来也开始出现了大幅度的价格滑坡。
　　独显游戏本是消费者最为关注的一个类别，本周独显笔记本普降同时涌现出了一些备受关注的产品，联想Y450A-PSE降至与低配版只有3、500元的价差，相当有吸引力。索尼、惠普的中高端机型价格也在逐渐向用户的心理价位靠拢。
第七名：华硕UL30KU35A
当前价格：4799元　　降价幅度：300元
　　华硕UL30KU35A笔记本采用金属拉丝顶盖，机身厚度约为24毫米；采用13英寸LED背光屏幕，屏幕上方内置一枚摄像头；巧克力式键帽、表面采用细磨砂处理；支持三点触摸的触控板、触控板前侧有一排小巧的状态指示灯；整机含8芯电池的重量仅为1.78千克。


华硕UL30KU35A

　　在配置上，华硕UL30KU35A搭载英特尔酷睿2单核SU3500处理器，英特尔GS45主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；标配2GB内存、320GB硬盘、802.11n无线局域网模块；预装Windows Vista Home Basic操作系统

华硕 UL30KU35A处理器型号Intel 酷睿2单核 SU3500主板芯片组Intel GS45标配内存容量2GB硬盘容量320GB光驱类型DVD刻录机设计类型光驱内置显卡芯片Intel GMA X4500屏幕尺寸13.3英寸屏幕分辨率1366×768背光技术LED背光笔记本重量1800g外形尺寸322×233×14.8-24.6mmUSB接口3×USB2.0扩展接口ExpressCard读卡器4合1读卡器视频输出VGA、HDMI其他接口RJ45、1组耳机输出和麦克风输入接口电池类型8芯锂电池操作系统Windows Vista Home Basic其他性能集成30万像素摄像头　　促销信息：含税，送原装包、光电鼠标、清洁套装、价值298元的拉杆箱。
　　编辑点评：
　　华硕UL30KU35A笔记本有着华丽却不夸张的外形，铝合金拉丝上盖给人高贵感，更有着精良的配置，点睛之笔是SU3500低电压处理器的应用，使功耗更小、散热更好，续航时间更长达13小时，加上华硕贴心的诸多小细节的改良，使得这款13英寸小本深入人心。
华硕 UL30KU35A

