当苹果的市值又再度超越Google时，这次它能够一直保持领先吗？
《商业周刊》专栏作家Peter Burrows指出，以往苹果的市值曾短暂超越Google，不过这次它自7月22日后即保持领先。截至8月11日为止，苹果市值为1458.7亿美元，Google则为1434亿美元。
坚定地取代Google，成为排名第二的软件巨擘，也正朝向微软的王座迈进。Google及苹果来年价值将维持高档，但是有几个原因，将使苹果在投资人的眼中，表现是胜过Google的。
Google在网络搜索市场的获利能力无人能出其右，但是在其它事业方面可就没那么威风。相反的，苹果生产的每项商品，毫无例外皆能获利，就算它贩卖音乐及程序只是为了要让人们购买其硬件，并不是主业，却也能藉此赚进大把银子。
以核心业务来看，苹果的成长空间也超越Google。Google营收约有70%来自其140亿美元的网络搜索广告事业，而苹果营收则10%来自计算机事业，8%来自手机事业。
尤有甚之，苹果的金鸡母较不受市场竞争影响。当Google的主管忙着像反托拉斯法政府官员解释并未垄断搜索市场时，苹果已将手伸进数百万人的口袋，这些客户已经购买数十亿首歌，以及20亿种iPhone程序。苹果拥有7500万人的信用卡数据，这些人也透过苹果建立自己的音乐、电影、程序数据库。当他们投资越多心血，就越不可能使用其它商品。
不能想象为何苹果可以快速占据消费者的开支，它总是广深触角，无论是在音乐方面、于程序方面皆推陈出新，掳获消费者的目光。它最近的动作是将整合网络社交软件至iTunes，让其程序透过Facebook或推特传输更加便利。
而崭新的平板计算机市场，苹果也不忘参与其中。不少苹果用户会想将手中的程序及影片，拿至更大的屏幕使用。Gartner分析师表示，苹果早就已经替未来平板计算机的需求铺好路了。
但就Google来看，它扩大业务范围的路途总是颠簸，虽说其Google Apps靠着卖出企业软件获利，其实占的比重也不大。尽管分析师预期，以Android平台为本的装置及软件将在假期季节大举入侵，但是与苹果的iPhone销售相比，将不值一哂。
