第1页：第六名：惠普 541
　　圣诞、元旦的正式拉开了寒假促销的序幕，在传统笔记本销量下滑的时候，降价再次成了经销商们的救命稻草，本周，针对独显机型关注度不断升高的局面，很多经销商开始有针对性的将旗下一些入门独显机型进行小幅调价，而传统的中高端独显机型则出现了大幅度的跳水，如本周上榜的华硕M51和苹果Macbook Pro都有至少千元以上的降幅。

　　其他机型，上网本中最热门的联想S10终于调价，本周降价500元，对一直关注这款机器的玩家，是个非常利好的消息，此外索尼高端轻薄系列笔记本Z27也出现了700元的降价，虽然对于其万元左右的价格来讲，仍然是杯水车薪，但毕竟聊胜于无，而且索尼高端系列一向比较保值，喜欢的朋友可以考虑出手了。
第六名：惠普 541
当前价格：4300元　　降价幅度：400元
　　外观方面，惠普541采用前系备受的内藏式屏幕转轴设计，外观给人十分轻薄的感觉。惠普商务本本经典的蓝灰色也得以保留。除了转轴以圆弧型过渡之外，本本的上盖边缘呈楔形，利于保护脆弱的LCD屏幕。惠普541的另一大亮点是前端机身中部采用下凹曲线设计，与鼠标触摸板完美结合。采用14.1英寸宽屏液晶，分辨率为1280×800。
　　配置方面，采用英特尔酷睿2双核T5470、2M二级缓存、800MHz前端总线，最高主频为1.6GHz，搭配英特尔965PM芯片组，同时配置ATI Mobility Radeon X1350独立显卡，标配2GB DDRII内存、160GB SATA硬盘、DVD刻录光驱，随机预装Linux操作系统。接口方面为2个USB2.0、1个VGA 端口、1个耳机插孔、1个麦克风插孔、1个交流电源、1个RJ-11 接口、1个RJ-45 接口。


惠普 HP 541系列笔记本

惠普 HP 541系列笔记本

惠普541(NE889PA)处理器型号Intel 酷睿2双核 T5470标称主频1.6GHz前端总线800MHz主板芯片组Intel PM965标配内存容量2GB硬盘容量160GB硬盘描述5400转光驱类型DVD刻录机显卡芯片ATI Mobility Radeon X1350显存/位宽128MB屏幕尺寸14.1英寸屏幕分辨率1280×800屏幕描述TFT WXGA笔记本重量2270g外形尺寸338×246.4×30.8mm无线网卡支持802.11b/g(54Mbps)无线协议网卡描述100Mbps网卡调制解调器56K指取设备触摸板USB接口3个USB 2.0端口扩展接口ExpressCard读卡器集成视频输出VGA 端口其他接口立体声麦克风输入端口、立体声耳机/线路输出端口、电源接头、RJ-11/调制解调器接口、RJ-45/以太网接口电池类型6 芯 (47WHr) 锂离子电池续航时间3小时电源适配器90 瓦惠普交流适配器、惠普快速充电技术操作系统DOS质保时效1年HP 541
[参考价格] 4300元

