第1页：第七名：东芝Portégé M906
　　又到了本期的"一周笔记本降价排行榜"栏目了，在往期榜单上，最吸引人的往往是最终的跳水冠军，也就是降幅最大的机型，不过无奈一些本身价格基数就很高的笔记本，再怎么降也显得“杯水车薪”，不过我们今天介绍的机型当中最受关注的变成了苹果“小白”，作为一向定位高端的苹果本次终于低头，5999元的价格创造了历时新低。
　　可能有人会问，是不是苹果准备开始打价格战，想进入主流消费价格段了呢？笔者认为不太可能，造成5999元底价的主要原因是新“小白”的上市，其价格与之前老款相同，所以5999元很可能是经销商的清仓价格，并且不会持续太长时间。
　　除了小白，还有几款机型上榜，让我们共同来看一下。
第七名：东芝Portégé M906
当前价格：5549元　　降价幅度：251元
　　东芝Portégé M906笔记本采用娇兰粉色的慕纱纹顶盖，立体喷漆工艺更带来耐磨、防滑等特性，同时杜绝指纹印痕；采用13.3英寸高亮炫彩屏，屏幕上边框有一枚支持人脸识别的摄像头；触摸板鼠标左右键中间有一个指纹识别器；含6芯锂电池的重量约为1.9-2.1千克。


东芝M906

　　配置方面，东芝M906笔记本采用英特尔酷睿2双核T6600处理器，采用英特尔GM45+ICH9M主板芯片组，集成英特尔GMA X4500显示核心；标配2GB内存、320GB硬盘，双层DVD刻录光驱；内置1000M以太网卡和802.11a/g/n无线局域网模块、蓝牙模块；预装Windows 7 Home Basic操作系统。

东芝 M906（娇兰粉）处理器型号英特尔 酷睿2双核 T6600标称主频2.2GHz标配内存容量2GB硬盘容量320GB光驱类型DVD刻录机显卡类型集成显卡显卡芯片英特尔 GMA X4500音频系统内置音效芯片扬声器立体声扬声器屏幕尺寸13.3英寸屏幕比例16:10屏幕分辨率1280×800背光技术CCFL背光笔记本重量2400g外形尺寸317×230×31.8-38.2mm机壳材质复合材质无线网卡支持802.11a/g/n无线协议网卡描述1000Mbps以太网卡支持蓝牙支持USB接口2×USB2.0扩展接口ExpressCard读卡器6合1读卡器视频输出VGA、HDMI其他接口eSATA、电源接口、网线接口、耳机输出接口、麦克风输入接口操作系统Windows 7 Home Basic其他性能集成摄像头　　促销信息：含税，50台，送东芝原装包、原装鼠标。
　　编辑点评：
　　东芝Portégé M906笔记本采用娇兰粉外观，非常适合女性用户的口味；同时，这款机器的重量较为轻薄，也适合随身携带，5549元的价格也不算贵。
东芝 M906（娇兰粉）
[参考价格] 5549元

