
范冰冰为自己叫屈。
　　最近被爆抢戏而获封“戏霸”，范冰冰表面上自爆被骂“贱”，但其实是麻辣反呛，是别人没有能耐去抢去演！
　　“新明日报”消息，范冰冰一年内陆续接演《新宿事件》、《未来警察》、《麦田》、《十月围城》、《东风雨》、《观音山》、《日照重庆》、《新少林寺》等大小片。日前她被踢爆，多次从大牌女星手中“抢戏”，包括从张静初手中夺《新宿事件》，从郝蕾手中争《麦田》，从李冰冰手中抢《新少林寺》等。
　　报道还揭露了她“主动争取、降价演出、热情应酬”三绝招、耍手段抢别人戏来演。
　　丑事被揭开，范冰冰辩解：“演戏是我最爱的事业，我没有理由不坚持”。
　　至于“戏霸”的称呼，范冰冰笑说：“我觉得‘戏霸’是个褒义词，表示戏演得好，我很享受在不同电影中感受不同的生活，这是一个很新鲜的体验，我会尽力做一个美丽的‘戏霸’，将‘戏霸’进行到底。”
　　她八面玲珑，一一回应“抢戏控诉”，再出招“以退为进”，表面上自贬，暗地里却是狠批别人没她的本事！
　　自称曾受害被抢戏
　　范冰冰叫屈，自认也是受害者：“我也有过定好妆了、试好镜，开拍前一天临时被换掉的经历。”
　　至于抢戏之罪，范冰冰认为，戏是抢不来的。“我把戏都摆在这里，谁愿意抢就都过来抢，演员本来就是一个被动的、被挑选的职业，只要我有能力就一定会去争取。”
　　至于过去一年的高产量，她自信：“给别的女演员一年九部戏，也不见得她能演得了。”

范冰冰自称曾受害被抢戏
　　自认天生工作狂 仔仔指她唠叨像他妈
　　范冰冰称，在工作上她积极向前(钱)，但“没具体目标，一年要赚多少钱，或者要红成什么样”。
　　与其说她降价博取演出机会，她自认“有意思的工作都会接”。
　　“我的工作量一直很大，只是今年多拍电影，宣传比较多，大家觉得我好像工作量很惊人。有很长一段时间，我每天睡眠时间就是四五个小时。我可能是天生工作狂吧，我在工作里能找到快乐，如果几天没活给我干，就不知道要干啥。工作室的同事都说我很‘贱’，不工作会死的那种人。”
　　她坦言，今年生活空间确实更小了，身心的疲累确实是有的，但“很享受这样每天睁开眼就工作的生活”。
　　早前的报道说，范冰冰懂得用自己的美色交际应酬，增加自己的曝光率，得老板欢心，爆料者还说：“她能莫名其妙就帮你挡酒，把身边人照顾得特别周到。”
　　不过范冰冰却称：“我酒量一般，基本一喝就醉，所以平时很少喝酒。”
　　她说，作为一个演员，“有这么多的导演和投资人选择你，信任你，是很幸运的”。
　　至于私下交际应酬，她又有一套说法：“很多戏中的演员，在私下就是朋友，他们来拍我的戏都是来帮忙。为制片人，我当然有责任照顾好他们，有好几个演员都是来自香港、台湾、新加坡，上海的冬天非常冷，拍戏的档期又很紧，我就为大家煮点姜汤，买羽绒服、电暖宝……仔仔(周渝民)还笑我太唠叨，跟他妈妈似的。”
　　应对八面玲珑、美色智慧兼具，难怪轻易赢来大批靠山，成龙、英皇老总杨受成、保利博纳老总于冬甚至中影集团老总韩三平都力挺她。

美艳范冰冰在北京宣传《金大班》

11月15日，由范冰冰担任总制片人，云集周渝民、方中信、黄秋生、秦沛、王学圻等三地大牌演员的三十六集电视剧《金大班》在北京举行盛大新闻发布会。图为范冰冰、范文芳(中）、韩晓（右）三位剧中“百乐门”红牌舞女亮相发布会。

