
黄觉摘下眼镜

两人手牵同一玩具，动作暧昧

黄觉把范冰冰揽入怀中
　　这边是周迅和王朔你来我往地送礼物，而那边刚宣传完新片《麦田》的范冰冰和黄觉也不甘示弱。两人9月24日和工作人员亮相武汉机场。机场人流滚滚，黄觉却摘下墨镜放进包中，似乎有意要考验旅客们的“认星”能力，范冰冰则蹲地帮其打理装好，十分体贴。
　　当时，范冰冰手里抱着一个玩具，两人走着走着，就将工作人员甩在身后玩起了“二人行”，两人同时抓住玩具，借助它搭桥“牵起手”来。再走着走着，玩具又回到了范冰冰一人的手里，而范冰冰则落入黄觉之手，被黄觉亲密地搭肩热拥前行，不知情者想必还以为这是一对热恋情侣，身后随行的工作人员全然成了机场里明晃晃的“电灯泡”。
　　看到这一幕，不禁让人纳闷，黄觉的绯闻女友不是徐静蕾吗？而范冰冰众多的绯闻对象中也没有黄觉啊。联想到刚刚上映的《麦田》，似乎一切都有了答案。明明知道有媒体在场，还如此这般“亲密”，炒作痕迹十分明显。记者昨日致电范冰冰的的工作室，其工作人员表示还没看到照片也没听说此事，“但是他们两个是很好的朋友，朋友之间搂楼肩膀也没什么吧。”而对于炒作一说，对方也连连否认，“片子已经在28日上映了，要炒早就炒了。”

