　　【CETV-3《娱乐现场》】《金大班》剧组范冰冰、周渝民、王学圻、方中信、黄少祺、九孔、王嘉佳、韩晓、朱峰出席了在上海的东方卫视开播发布会，此次是《金大班》剧组首次最大阵容登陆发布会，也是杀青后首次“大团聚”。现场范冰冰尽显“范老板”姿态，为剧组演员发送神秘圣诞礼物――温暖牌围巾。
　　这几年范冰冰从演员到老板，一直在努力创造自己的精品，在《金大班》的拍摄过程中，事无巨细，范冰冰都力争亲力亲为，足见其用心。本次由范冰冰除了担任《金大班》的总制片人外，更挑大梁出演女主角金兆丽。范冰冰饰演25岁至80岁的金大班，首次尝试20多年的年龄跨度，剧中表现的地点也将从上海一直演到台湾，将金大班复杂的身世以及时代的背景表现出来。该剧的阵容豪华，从导演、编剧、到演员无一例外，早在刚开拍，就有媒体因该剧单集制作成本上百万，称该剧为“天价电视剧”，请来了周渝民，方中信，黄秋生，秦沛，王学圻等等三地老中青三代的实力演员，为范冰冰“保驾护航”。
　　发布会当天，恰逢快到圣诞，制片人范冰冰也备足心意，从圣诞老人的大袋子里，变出了围巾送给众主创，范冰冰表示，“拍金大班的时候就是上海最冷的日子，现在一年过去了，也正好快到圣诞，送给大家围巾，御寒暖心。”众主创都表示，制片人范冰冰很是称职，每个人拍戏的时候都会受到范冰冰的额外照顾，方中信表示自己生病的时候冰冰送过水果来，周渝民更是笑说“冰冰简直就像个妈妈，生怕照顾不好大家，拍戏的时候她经常给我准备暖宝。”主创在台上谈笑风生，气氛一派温馨。
