

　　东方网11月2日消息：据《东方早报》报道，如今，午后一杯奶茶已成为部分白领的习惯性消费。然而昨天市饮料行业协会公布的暗访结果却显示，包括茶风暴、冰仔在内的部分知名奶茶咖啡店，也存在原料不标生产日期，收银员兼制作，环境温度不达标等问题。
　　近日，市饮料行业协会组织专家，对全市现场制售饮料食品市场进行暗访。经过半个多月的实地暗访发现，街客、快乐柠檬、都可、喜来公社等正规店铺基本符合要求。但茶风暴部分门店存在生产原料无生产日期，收款和制作同为一名员工负责等现象；冰仔部分门店还存在员工不戴口罩和手套，制作环境温度不达标等问题。
　　昨天，早报记者在85度C威海路店发现，店内面点制作有专门的封闭场所，工作人员也戴着口罩和手套。但饮料制作和收银台在同一区域，饮料制售人员并未按规定戴口罩和手套，制作饮料过程中，饮料包装还未封口时，员工时而聊天或嬉笑，收银员也会离开收银台参与饮料制作。
　　同样违反规定的现象在威海路茶风暴和避风塘也存在。这两家饮料店内，员工既担任收银员，又制作饮料，员工收银后既不戴口罩和手套，也不进行相应的卫生消毒工作便给顾客制作饮料。在避风塘店，部分存放原料的罐子并没有密封保存，而是掀开盖子令原材料长时间暴露于空气中。
　　来自市饮料行业协会的数据显示，目前上海市场拥有正规营业执照和卫生许可证的现制现售奶茶店约2000家，仅这些门店一年的销售超过20亿元。如果加上街边形形色色的非正规奶茶铺，上海一年的现场制售饮料市场容量保守估计超过40亿元。
　　对此，市饮料行业协会专家表示，现场制售饮料行业进入门槛较低，是条创业捷径。一些不正规的现场制售饮料店在卫生、操作和原料采购中存在较多问题，克隆和“山寨”知名品牌的情况较多，同时由于加盟连锁较多，直营门店和加盟店的卫生条件也相差较大。　　◎专家提醒　　选购现场制售饮料应注意以下三点：一，选购之前看清店内墙上是否有工商营业执照、卫生许可证或食品流通许可证等；二，应选择有品牌的现场制售饮料食品品牌，因为这些品牌在质量保证上有一套较为完善的体系；三，观察一下店铺内员工制作现场制售饮料食品时是否符合卫生的基本要求，如员工是否戴口罩、是否戴手套、店内原料储存罐是否有盖、收款和制作的人是否由不同的员工负责等。

