　　东方网12月3日消息：北京时间12月2日下午，国际足联执委会在开普敦举行特别会议，确定了2010年南非世界杯决赛圈抽签分档细则。第一档的种子队分别为：南非(东道主)、意大利(卫冕冠军)、巴西、西班牙、德国、阿根廷、英格兰、荷兰。荷兰队凭借国际足联最后时刻改变排名标准而力压法国，挤进一档种子的行列。
　　原本国际足联的排名，是根据球队过去3年的世界排名和此前2届世界杯成绩计算积分。但此次，种子队仅根据今年10月世界排名确定，荷兰世界排名第三，光荣升级。而靠打附加赛晋级的四队，则全部沦为了末档的种子队。
　　在荷兰足协的官网上，已经出现了一个投票：荷兰队在小组战阶段最应该避开哪一队？目前的结果，是葡萄牙以64.6%绝对优势领先。随后分别是：法国17.4%，尼日利亚7%，乌拉圭5.3%，澳大利亚3%，巴拉圭2.7%。看来荷兰人对凭借附加赛才挤进决赛圈的葡萄牙，还是心存顾忌；而靠亨利手球，在一片骂声中晋级的法国队，橙色军团并不畏惧。
　　荷兰媒体在排名公布后，不约而同地拿亨利开涮。《电讯报》等多家主流媒体，在介绍了新出炉的种子队情况，以及排名方式带来的变化后，不忘棒打落水狗，提醒读者们“有谣言称，卫冕冠军法国之所以与末流种子队为伍，是因为亨利的手球”。虽然他们也带到了国际足联秘书长瓦尔克对此的辟谣，但荷兰人挤兑法国沦落“末流”的沾沾自喜之心态，真是跃然纸上。而《前锋》报的标题索性就是“亨利手球终有恶报”！
　　《电讯报》也回顾了尽管排名有利，却抽签无幸的惨痛历史。如2008年欧锦赛，荷兰当时也是一档种子队，却偏偏抽到了意大利，法国和罗马尼亚的死亡之组！以此提醒球迷不要乐观得太早。
　　大军未动，“家属”却不得先行。据《电讯报》称，荷兰足协已经放出风来，并不欢迎球员的妻子和女友随队前往南非。荷足协表示，在小组赛阶段希望女眷们不要随行；小组赛后，夫人女友团“也许”会被放行。荷足协还很有“人情味”地允许了家属在世界杯之前探访训练营。荷兰足协总监汉克-凯斯勒解释说，上届欧洲杯时，橙色大军的女眷们还在被邀请之列，“但现在困难多了些，因为这次我们的三场小组赛将被安排在在三座城市。而上届欧洲杯我们小组赛三场全都在伯尔尼，无疑方便了很多。我们还是先争取小组赛出线吧，现在做决定为时过早。”
　　上届瑞士与奥地利联合举办的欧洲杯中，荷兰太太团给球迷留下深刻印象。许多球员进球后不忘去场边亲亲孩子老婆，十分温馨。明年南非，我们可能就看不到这一幕了。

