　　接受本报独家专访时，莫文蔚没有穿她标志性的高跟鞋。她说其实生活中的她喜欢休闲运动打扮，喜欢穿运动鞋，因为那样不管走多少路，都不会觉得累，如果真的要她每时每刻都踩着高跟鞋，那真是最大的折磨。
　　莫文蔚说专辑
　　莫文蔚贪玩，也会玩。她的翻唱专辑《回蔚》收录了民族歌曲、上世纪80年代国语流行曲，还有歌剧。她用“好玩”来形容这张新专辑。
　　莫文蔚说起了她的爱情。与冯德伦分手后感情一直空白的她，笑说自己每年都“桃花”旺盛，但还是在等待着“桃花”盛开。
　　莫文蔚说自己
　　个性：工作武生活文
　　要用一句话评价自己，莫文蔚最喜欢“文武双全”，“爷爷给我取名字，就是从文臣武蔚来的。这个名字就是希望我将来文武双全。”
　　莫文蔚坦言自己是极端的人，“工作武，生活文，都是很极端的样子。比如开心，我一定会表达出来，不会偷着乐；如果不高兴，我一定也会让所有人知道。最低迷的时候，就是独坐在一角，什么都不说，什么都不想要；如果是愤怒，大家就惨了，我是那种一定会吵起来的人。”
　　唱歌：吃饱才能开工
　　捏捏自己没剩多少肉的胳膊，莫文蔚有点不服气：“没多少女人会比我更喜欢吃了！”因为父母都是非常瘦的人，莫文蔚吃起东西来从不忌口，她胃口上来的时候，可以吃两三碗米饭，接着再来一笼小笼包。
　　就连音乐老师“饱吹饿唱”的经验在莫文蔚这里也行不通。她说：“我不吃饱绝对不进录音棚开工。我最怕唱歌的时候肚子发出叽里咕噜饿扁了的怪声音被收到麦克风里。以前我可出过丑，我不会再犯同样的错。”
　　烦恼：睡一觉就会忘
　　莫文蔚在香港的家，大床旁就是窗，窗外成片树木。她一有烦心事就躲到小窝里哭一场、睡一觉，醒来时会统统忘记。
　　“我喜欢听着鸟叫的声音苏醒。窗外的小鸟在春天会成群结队飞过来，直到秋天才走。这段时间里，每到早晨，总有各种不同的鸟叫。我半梦半醒时听到，就会不自觉地按不同的声音替它们起名字。我会一个人躺着喃喃自语，哎呀，今天谁谁谁来了，它的声音特别响亮。”莫文蔚说。
　　爱情：等着“桃花”盛开
　　与冯德伦分手后的莫文蔚，感情一直空白。她笑称自己每年都“桃花”旺盛，“但还是等着‘桃花’盛开。”
　　莫爸爸追求莫妈妈的“经典场景”，一直是莫文蔚向往的浪漫，“爸爸是香港短跑纪录的保持者，家里的金牌有近20块，他把所有的金牌穿起来，弄成一条链子送我妈妈。他们那个年代很单纯，这样也能追到女生。”
　　莫文蔚说，虽然她喜欢追求变化，但爱情却要坚持，“我的爱情观那么多年来都没有改变，就是要开开心心的，没有半点牵强。有些人会刻意去迁就另一半，把自己弄得很紧张，那么你们未必是最适合的。”
　　《打起手鼓唱起歌》第一次唱就开心
　　第一次唱民歌，莫文蔚说是在2002年，唱的就是《打起手鼓唱起歌》，“2002年参加南宁的音乐节，因为大家都要唱民歌，当时主办方就提议唱这首歌，我唱的时候很开心。这次想做翻唱专辑，我第一个就说要唱这首歌。”
　　《青山在》混搭效果很好玩
　　2006年金马奖颁奖典礼上，莫文蔚本想唱《扇子舞》那首电子舞曲风格的歌，“但我想加进一些台湾元素，就想《阿里山的姑娘》可以糅进去，这样混搭的效果应该很好玩。结果出来的效果非常好。”于是，这次她就录了《青山在》。
　　《半个月亮爬上来》其实我是女高音
　　之后，莫文蔚又想唱《半个月亮爬上来》，“当我在设计如何演绎这首歌时，不知道怎么想到了莫扎特歌剧中的一段选曲……唱这首歌最大的作用就是扭转了大家的观念，不知为什么大家都认为我是唱中低音的，但其实我是女高音――不骗你，从小在学校合唱团的时候我一直是女高音。”
　　本版撰文 信报记者 唐雪薇
　　她又烈又柔
　　第一次采访莫文蔚是8年前，她在冬天里拍摄电影《极地营救》，有人爬到路边的树上，只为一睹芳容。而我对她的印象，却停留在她站在雪地里冻得咆哮。
　　曾经真的以为莫文蔚就是这样一个厉害的女人，但两年前她与冯德伦分手后的某个活动上，我意外见到她的神伤。那次活动有个段落――为某品牌的N周年编排了一个小电影，主演是吴彦祖和莫文蔚，导演是冯德伦。当时三位主创全到场了。短片放完，莫文蔚演唱主题歌，一曲即将终了，莫文蔚的脸上已滚落眼泪。谁都知道，不远处的人群中，有那个恋了9年，刚刚分手的他。
　　最近的专访中，当我提到这件往事时，一如所料，莫文蔚大笑着解释，“那是歌写得好，也是为了营造气氛，演员嘛……我会在演戏的时候，把最真实的感觉放进去。”
　　当真吗？情场上的话，未必一定要在情场说。孤傲外表下的性情女子，再洒脱也难掩真情流露。在这一刻，应该不会有人再想对她的解释做关于真假的判定。
