【专题】今年第8号台风“莫拉克”来袭
　　8月12日，北京市台办、北京台资企业协会举行为台湾灾区捐赠活动，以期支持帮助他们早日战胜天灾，重建家园。当日，北京台资企业协会理事长林清发等部分在京台商约70人参加了捐赠活动，共捐款约50万元人民币。　　台湾台风灾害灾情最新统计：已116死59失踪45伤
　　台湾灾害应变中心部门今天表示，统计到晚上10时为止，莫拉克台风造成全台116人死亡、59人失踪、45人伤。其中，死亡人数依序为高雄县66人、台南县24人、屏东县15人、嘉义县5人、南投县4人、彰化县1人、云林县1人。
　　“中央社”报道称，台风还造成了全台38万3544户停水、2万796户停电、2万6800户市话待修、250处行动电话基地台待修、626户天然瓦斯待修。
　　交通方面，55处省道不通、35处代养县道不通、10处乡道不通、1处市区道路不通、5处农路不通、4处原住民部落道路不通。
　　全台尚有嘉义东石乡淹水80公分、水上乡淹水50公分、布袋镇淹水40公分；台南县仁德乡淹水30公分、七股乡淹水60公分、学甲乡100公分、麻豆乡淹水200公分；屏东县佳冬乡淹水120公分，林边乡和东港乡淹水约30公分。
　　台湾搜救中心安排的空中勤务今天合计救出1610人，空投物资2万3065公斤，包括在南投县信义乡救出20人；嘉义县救出246人、空投物资9350公斤；高雄县救出918人、空投物资5695公斤；屏东县救出339人、空投物资2370公斤；台东县救出87人、空投物资5650公斤。
　　最新的数字显示，累计农林渔牧损失共新台币100亿6737万元，损失前三名县市依序为屏东县25亿余元、高雄县19亿余元、台南县15亿余元；损失最多的为渔产36亿余元，集中屏东县、高雄县和台南县。
　　高雄小林村可能逾300人罹难 已备1100尸袋
　　高雄县风灾受创严重，针对甲仙乡小林村许多居民遭到活埋一事，县长杨秋兴13日下午证实，可能有超过300人死亡，这也是几日抢救下来最不幸的消息。
　　据台湾“今日新闻”报道，八八水灾重创南台湾，救灾行动持续，虽然大家不放弃任何希望，但也有了最坏打算，高雄县已经准备了1100个“遗体袋”，准备分批运送到灾情严重的乡镇，其中甲仙乡就有250个。
　　据指出，小林村设籍大约有1600多人，但是从近几日抢救出来及获知生还的人数，却远远低于实际人数，杨秋兴已做最坏打算，死亡人数可能在300人上下。
　　从直升机空拍画面只看到滚滚黄流从上游往下冲，小林村全村覆没，无法想象在台风来袭前是如此宁静美丽。无情的暴雨和土石流，让原本密布的红色建筑一间一间消失不见，只剩下一户人家如同水中孤岛，劫后余生的小林村民，心痛泣诉家园已经完全变了样。
　　灾害应变中心今天公布最新伤亡统计资，共有108人死亡、45人受伤，还有62人失踪，且持续进行抢救，不愿放弃任何希望，但随着时间一分一秒过去，情况恐怕不太乐观，还是得做最坏的打算。高雄县府早已针对几个重灾区低调运送尸袋，包括了甲仙乡大田村150个、小林村100个。
　　这次在水灾中惨遭灭村的小林村，除了已被救出的民众之外，完全看不到任何村民与建筑物，乡长先前预估至少有300人罹难。而紧邻小林村的大田村，这次在水灾中一切安好，但因位于小林村下游，所以有些罹难者遗体漂流至大田村，因此才会运送150个尸袋准备放置捞上岸的遗体。
　　据了解，小林村附近民众自发组成搜救队，在旗山溪河川下游的甲仙断桥附近搜索尸块，沿岸也发现愈来愈多尸块，目前至少已累积20具以上。
　　其实南部灾情惨重，许多不幸罹难遗体残破不全，高雄县也紧急调来两个大冰库暂时存放，未来几天也将公布验尸方式和检验DNA的流程。但大家还是希望有奇迹出现，让这些大家最不想看到的“遗体袋”能用到越少越好。
