
　　11月18日中午，位于北京市北郊的八达岭长城加强警戒，以确保首次访华的美国总统奥巴马安全。 中新社发 任晨鸣 摄

　　中新网北京11月18日电(记者沈晨)美国总统奥巴马今日下午抵达八达岭，一览长城风光。这是继故宫之后，奥巴马体验的中国古老文明又一标志性景点。

　　按照惯例，外国领导人游览长城后，都会收到“登城”证书。据悉，奥巴马总统不例外，也会收到同样的“登城”证书。

　　中新网记者中午驱车前往现场采访，看到通往八达岭长城的公路已经被封闭，只有持相关车证的车辆才能进入。八达岭高速的八达岭出口附近，停了一架小型的公安巡逻直升机。

　　为了接待奥巴马，八达岭长城今天临时闭园一天，不对外售票接待游客，十九日起恢复正常。据介绍，景区工作人员做了充分的前期准备，并对长城上的文物进行了例行检查。

　　记者在现场看到，附近商店、饭店都已停业，停车场内停了许多公安车辆。八达岭长城的气温较市区低七八度左右，风力达三、四级。

　　今天是奥巴马在华访问行程的最后一天。游览完长城之后，奥巴马将前往此次亚洲之行的最后一站――韩国。

　　长城是众多访华外国政要“青睐”的标志性景点。尼克松、里根、克林顿、布什等前任美国总统访华时都游览过长城。

　　八达岭长城是万里长城向游人开放最早的地段。迄今。八达岭已接待中外游人一亿三千万，先后有尼克松、里根、撒切尔、戈尔巴乔夫、伊丽莎白、希思等外国首脑和众多的世界风云人物，登上八达岭观光游览。