　　内容提要：马京达瑙省布卢安镇副镇长埃斯梅尔・曼古达达图28日透露，他指导在大屠杀事件中惨遭杀害的妹妹，用录音机秘密录下了大屠杀过程。曼古达达图说：“我让她在出发前就开始录音。录音机可持续录音288个小时或12天。”　　据新加坡《联合早报》报道，菲律宾南部马京达瑙省大屠杀的其中一名受害者，死前用录音机偷偷录下这起轰动国内外案件的恐怖过程。
　　马京达瑙省布卢安镇副镇长埃斯梅尔・曼古达达图28日透露，他指导在大屠杀事件中惨遭杀害的妹妹，用录音机秘密录下了大屠杀过程。
　　警方找到录音机
　　曼古达达图说：“警方跟我说他们已经找到了录音机。”在这次事件中，他失去了他的妻子、两个姐妹和一个姨妈。
　　他说，在他妻子和女性亲戚由至少27名记者的陪同下，前往当地选举委员会提交他参选明年省长选举的文件时，他叫妹妹把录音机藏在她的袜子里。
　　曼古达达图说：“我让她在出发前就开始录音。录音机可持续录音288个小时或12天。”
　　他还说，他没有亲自去提交文件，是因为他收到生命受威胁的情报。
　　不过，这卷录音带是否的真有其事，却无法获得证实。警方调查人员说，他们不能披露从某些死者身上找到的证据细节。
　　司法部长德法那德拉昨天宣称，更多证人现身指认拿督温塞镇长小安达尔・安帕图恩涉及大屠杀案。
　　超过20名证人站出来指证屠杀案主嫌犯小安帕图恩，其中有两人是直接参与这场大屠杀的人。57人在这场大屠杀中遇害，根据GMA电视台报道，在事件中遇害的新闻工作者增至30人。
　　德法那德拉说，证人寻求政府的保护，因为他们担心他们自己和家人的生命受到威胁。有些证人承认他们不愿意作证，但在看到政府可以提供足够的保护后，他们就站出来了。其他人也决定站出来，以对得起自己的良心。
　　至今已有20多人站出来自愿作证。德法那德拉说：“这些是真正的证人。这些证人可以证明，在大屠杀之前，他们在现场听取了安帕图恩指示要在哪里将那些人枪杀。”
　　在被问到大屠杀是否是有预谋时，她说，墓穴是凶手在犯案之前就挖好的，这证明了他们是有预谋的。
　　德法那德拉说，阿罗约总统已指示她起诉所有涉案人员，无论他们的政治背景。她也反对让小安帕图恩“软禁在医院”。小安帕图恩的律师声称他的当事人在国家调查局的监狱里呼吸困难，要求把他送到医院。
　　57人遭大屠杀
　　警方昨天正式停止搜寻尸体和集体墓穴的行动，称这次大屠杀事件的死亡人数为57。较早时有消息引述一名警官称死亡人数增至64。
　　伊斯兰教棉兰老自治区警长拉沓格说：“我们的官方名单是57具尸体。当然，我们仍在核查，如果有报道说发现更多尸体，我们将进行核实。但至今我们获得的资料是人数不变。”
　　另外，北哥打巴托省副省长皮诺尔在三个月前就警告总统府，安帕图恩家族和曼古达达图家族会发生“战争”。
　　参议院国防和安全委员会8月28日在三宝颜市举行的听证会的文字记录显示，皮诺尔在听证会上说：“马京达瑙省现在发生的争斗的原因是什么？这是政治家族安帕图恩和摩洛伊斯兰教解放阵线(菲律宾最大伊斯兰教叛乱组织)之间的世仇。警告你们，我们已经提早警告了总统府，2010年大选将会有很大的麻烦，因为安帕图恩家族正在面对另一个大家族曼古达达图家族的挑战。安帕图恩获得军队和政府的支持，这将会迫使曼古达达图家族靠向摩洛伊斯兰教解放阵线的势力范围，这将会是马京达瑙在2010年的麻烦。”
　　皮诺尔说，他在7月就已经向政府与摩洛伊斯兰教解放阵线和谈小组主席赛奎斯发出这个警告，但他不清楚政府是否有采取行动。
