
齐秦(左)与萧蔷去年4月在台北约会吃涮涮锅被拍到
　　东方网5月21日消息：萧蔷与齐秦已秘恋一整年？继去年4月，两人被拍到同吃涮涮锅传出“地下情”后，台湾媒体近日又曝光了一组两人在北京牵手拥吻的镜头，两人到底是真的在谈恋爱还是另有原因？
　　照片的起因是齐秦在大陆成立的娱乐公司近日正筹备新专辑、自传电视剧《狼的故事》，准备在天津、上海、内蒙、多伦多等城市举行8场巡演，趁着萧蔷连日来也到大陆出席活动，两人在北京相约共进晚餐。当晚吃完火锅后，他们被拍到牵手和拥吻相送的镜头。
　　但是有趣的是，19日齐秦对台湾媒体只承认了牵手一事，没有回应是否拍拖，但语带暧昧，“去年吃火锅就被拍到过啦！她见到我时特别开朗。拉她的手？这没什么，我觉得很多事没什么好避讳的。她喜欢唱歌，我们理念相同，我们在谈工作啦！而且我喜欢人家，人家不一定喜欢我啊！”媒体随后转而求证萧蔷是否感受到齐秦的追求？萧蔷也是一样暧昧：“这种事怎么让女生来说嘛，小哥(圈内人对齐秦的称呼)说什么，就是什么啦！”
　　但据台湾媒体的报道显示，齐秦日前高调宣布，他将与萧蔷推出男女对唱单曲EP。并赞美萧蔷的音准和拍子都没问题，基本功底及格，对唱情歌也不排斥由他写曲、她写词。这等高调甜蜜，是他与旧情人王祖贤也不曾有过的。

