
蒋雯丽现在的这种感受几乎把握到了原着的精髓
　　根据俄国作家契诃夫经典剧目改编，由着名导演林兆华操刀的中国版话剧《樱桃园》将于6月3日至5日亮相上戏剧院。这部现实主义作品，在林兆华的手中变得极其梦幻，并在梦幻中强化了原有的批判性。而原剧3小时的长度也在其手中“瘦身”成100分钟，成功为这部经典褪去了“沉闷”的标签。日前，记者趁排练间隙，采访了饰演柳苞芙的蒋雯丽和饰演大学生彼嘉的张译。
　　黄土色的纱幔从舞台上一直蔓延到乐池，昏黄灯光从纱幔中透出来，樱桃庄园的黄昏恬静而富有诗意。整个故事都在樱桃园即将被拍卖的这一阴霾下推进，不过，林兆华却丝毫没在舞台上为“阴霾”留下蛛丝马迹，他呈现给了观众一个极其唯美的樱桃园，而这也与最终樱桃园被卖、樱桃树被砍、柳苞芙等破落贵族被驱逐出去的残酷现实形成强烈对比。
　　大气简约的舞台极富意境、轻松欢快的圆舞曲强调了樱桃园的宁静与美丽，一群破落贵族无视于社会翻天覆地的变化，沉湎于游手好闲却又自寻烦恼的日子，直到商人罗伯兴买走了庄园、砍了樱桃树，人们才在那撕心裂肺的砍伐声中惊醒，恍悟一个新的时代来临了。
　　用黑色幽默解读悲情
　　《樱桃园》在话剧舞台上的传统表现方式是斯坦尼斯拉夫斯基的现实主义手法，是一出哀婉的悲情戏剧，但这次林兆华对《樱桃园》的解读，却是从“喜剧”的概念入手。他表示，契诃夫本人就反对斯坦尼斯拉夫斯基伤感的现实主义阐释，并反复强调这部戏的核心“是笑，而不是泪”。张译则将林兆华另类的喜剧演绎理解为“黑色幽默”，“《樱桃园》的确是一部令人忧伤的戏，此次林导就是以黑色幽默的解读来突破沉闷，但又保留了令人回味的酸楚和伤感。”
　　最后一幕中，樱桃园被卖掉了，众主仆搬家，进行中的动作突然停下来，在一两秒的静场中，突然变强的灯光把舞台上的一切晒成了一张雕塑似的照片。在当代语境下，《樱桃园》的意象性解构更有力地凸显出契诃夫的鞭挞与讽刺的喜剧意味。
　　对话主演
　　蒋雯丽5年后再演柳苞芙
　　早在2004年，蒋雯丽就出演过柳苞芙一角，经过五年的沉淀，她对这部戏的认识又有了非常大的转变。她表示：“我第一次饰演‘柳苞芙’这个角色时，还没有任何舞台经验，不知怎样演好这个角色，几乎是懵懂地被推着走。时隔五年，当我经历了演员、编剧和导演各个角色后，我非常向往站上舞台全新阐释‘柳苞芙’。这次我在去英国的飞机上重读《樱桃园》，惊叹这部大师之作与中国这五年来的变化竟然如此合拍。我惊讶于《樱桃园》的能量与现实意义。五年前，人们无所事事，现在则坐立不安。”
　　经过5年的历练，蒋雯丽现在的这种感受几乎把握到了原着的精髓，难怪林兆华说，柳苞芙这个角色，别人还真演不了。
　　从《士兵突击》中走出的张译，在舞台上小有名气，不过这次却是他第一次参演林兆华的作品，“从来没想过能演林导的戏，这几乎就是一种奢望。在我们话剧行当，他的威望、地位是很高的。”在剧中总是倒挂金钩出场的张译，就连说话时也要荡在半空中，他直言，十几分钟吊下来，腿就麻得不行，“而且更可怕的是，我还恐高。不过，为了能上林导的戏，怎么着我都干。”不过，他最大的奢望还不是这个，他笑言：“林导经常在排练时搞怪，比如突然踢谁一脚，或者给迟到的人鼓掌。其实我特别想让林导踢屁股，但这个愿望始终压在心底，没实现。”
　　和以往一样，林兆华对演员表演风格的界定和把握十分宽松，没有任何限制。并非科班出身的蒋雯丽在大导的“不限制”中显得有些“茫然”：“我对话剧了解不多，和林导这样前卫的导演合作，就像一个没有表演经验的人一下子被推上了实验舞台，总觉得很忐忑，但他很少对我提要求。”
　　张译享受飙戏快感
　　每天都追逐新鲜感的蒋雯丽和见着观众就很疯的张译在舞台上可谓相见恨晚，两人非常享受“互相接招”的过程。张译表示：“雯丽姐经常会在舞台上即兴发挥给我一个出其不意，比如一次我从舞台上吊下来，她原本应当跪着跟我说话，却突然站着不动，当我走近她的身边，她应该是痛苦地蹲下说台词，却突然在舞台上翻滚起来。”对于这样的“意外”，张译不但不怵，反而有一丝期待，他直言：“这样演戏才过瘾，一成不变没意思。”
　　剧中不论是蒋雯丽饰演的柳苞芙还是张译饰演的彼嘉，都在面临爱情时犹豫、缺乏勇气。对于现实中的爱情观，两位主演也都谨慎地打起了太极。蒋雯丽表示自己的爱情观就是“爱了就爱了”，而张译则表示：“我演的彼嘉算是表面狂野内心羞涩的人。现实生活中，我是水瓶座，算是心如止水。”

