
张静初亮相万像国际电影节心情颇佳

顾长卫与电影节高层孔祥曦、陈大明、杨述在后台（从左至右）

蒋雯丽与顾长卫回答英国观众提问
　　东方网4月24日消息：伦敦当地时间4月23日，首届智公关“VARIFAIR万像国际电影节”在此拉开帷幕。该电影节自去年12月启动以来，一直备受社会各界广泛关注，距开幕式正式举行还有一个小时，剧场外就已人头涌动，当海外华人熟悉的着名影星蒋雯丽和张静初走上红地毯亮相时，立刻引起了观众的阵阵欢呼。
　　当晚，由顾长卫执导的电影《立春》作为电影节开幕影片举行了伦敦首映，一向低调的蒋雯丽为了“夫君”盛装登场。在红地毯上，蒋雯丽美丽端庄、仪态万方，令素有高贵传统的英国观众也倾羡不已。为了把蒋雯丽美丽、知性、娴雅的一面展现在英国观众面前，我国着名服装设计师许建树为她特意设计了一款名为“俏也不争春”的低胸晚礼服。晚礼服剪裁华美、颜色绚丽，上面绣满了祥云和相互缠绕的橄榄枝，玫瑰红底色、黑色祥云和银色丝线的交相辉映，让蒋雯丽显得格外绚丽温婉，与她在《立春》中扮演的角色――王彩玲“土得掉渣”的形象形成鲜明对比。
　　在影片放映结束后，电影节执行主席贾振丹，副主席孔祥曦及总策划顾海平宣布首届智公关“VARIFAIR万像国际电影节”正式开幕。随后，顾长卫、蒋雯丽夫妇讲述了自己对影片的理解和心得体会，与热情洋溢的中英两国观众进行了深入的交流，二人的精彩发言不时被掌声打断。

