新闻背景：太湖蓝藻危机刚刚落定，中国气象局国家卫星气象中心的卫星监测又发现，太湖水域中西部及北部出现大范围蓝藻，巢湖西北部也出现明显的蓝藻信息。经估算，前者范围约800平方公里，后者范围约280平方公里。（6月16日中新网）网民认为两湖蓝藻的再度大面积暴发，是我们为环境污染付出的惨重代价，同时也证明了治理环境污染是个系统工程，不能一蹴而就。你有什么看法，请进来谈谈>>>>
帖文：环保也要八年抗战!卫星发现太湖再次出现大范围蓝藻

网 民 观 点 聚 焦

网民认为，大范围蓝藻的再次出现说明治理、保护太湖是一个艰巨复杂的系统工程，不可能一蹴而就，需要太湖流域各地区和衷共济、坚持不懈的韧劲。这次无锡市的“水患”虽然得以初步解决，但接下来的形势依旧严峻，只有在治理、保护太湖上率先行动，“深挖顽疾”，巩固好目前的初步效果，才能还太湖以山清水秀的面貌。
网民认为，这次蓝藻暴发给了人们当头棒喝，也表明了让太湖“休养生息”刻不容缓。减少对太湖的开发利用，所有的污水都不进太湖，让太湖自己慢慢分解吸收已有的污染物，同时要改善太湖周边的环境，使生态系统得到恢复，争取用１０年到１５年让太湖恢复往日的山清水秀。
网民称，表面上看，直接污染太湖、淮河、滇池的是周边那些不断超标排污的企业，但根源却是官员们异化了的发展观、政绩观。多年来，恶化了的环境已经一次又一次向人们发出了警告，不少有识之士也一遍又一遍地发出呼吁劝告中国决不能走一些发达国家先污染再治理的老路，但是令人痛心的事件还是一件接着一件地发生。以淮河为例，其流域那些超标排污的企业10年中恐怕是赚不到治污花掉的600个亿吧，经济效益为零，还重创了生态环境，真可谓既没赚到金山银山，反倒毁了绿水青山，这样的“赔本买卖”不能再做下去了。

一 语 惊 人

食物链最底层：一边还再不断污染，一边就翘起二郎腿想着水变清了，这可能吗？急功近利，得小利失大利，获近利失远利，困今人贻害后人。爱nimen！：忠告那些为了政绩而无所顾忌的为官者：没有环境友好的这个“好”，你的一切的“好”还能有什么“好”？
五寸丁光：本来觉得奇怪，无锡饮用水问题不是都解决了吗？领导都喝了，现在怎么又冒出来了？这蓝藻也太不给领导面子了！可仔细一看才发现，是蓝藻的逆袭，尚未达到上次的臭水程度。不过即使这样也不可以掉以轻心，因为蓝藻是不晓得人情的，也不懂得GDP、政绩之类的东西，太湖生态环境只要尚未改善，它就完全可能重新暴发。领导喝点水，不能一劳永逸地解决此事，只有把环境、把可持续发展、把人民的生活放在政绩和GDP的前面，才是长久之道。
洁洁猫：真正能救太湖、能救淮河、能救滇池的，首先要靠科学发展观，坚决把那些排污不达标的企业毫不手软地关掉，即使放慢发展速度也要保住绿水青山；其次，各级地方政府要明白一个道理，环境保护的工作是一项必须长期坚持的工作，不能指望一步到位，更不要等到环境被破坏后，才想着去治理。进来讨论>>>>




太湖蓝藻再暴发？怎么办？
从体制来看，环境系统的整体性与行政系统的分割性存在矛盾，而地区利益、部门利益之争，以及现行经济政绩的攀比机制，使这种矛盾加剧；从政策来看，在各项经济发展战略计划和经济政策之中，尚未考虑环境因素，甚至将环境因素排斥在经济发展政策之外；从资源使用和定价来看，资源初级产品价格相对偏低，环境等社会公共产品可以免费索取。

历史告诉我们，在中国，任何大的调整或者变化总是在付出更多的惨重代价后才能发生。为了避免我们努力取得的社会发展成果因环境危机而毁于一旦，从现在开始，我们有必要将生态安全作为经济政策的基本出发点，将环境因素有机地融入和体现到经济决策中去。一句话，只有从价值体系到技术体系，从社会机制到人的行为的变革，我们才有可能超越传统的工业化道路和发展模式，走可持续发展之路，从根本上建立生态安全也是生命安全的防线。全文>>>政绩观“污染”是最大的环境污染 　
无锡太湖蓝藻导致水危机。其实，面临或即将面临水危机的，何止无锡一城。据太湖流域管理局局长孙继昌介绍，目前，流域工业和生活点源污水年排放量达53亿吨，流域城镇生活污水处理率仅为30％左右，污水大多未经处理直接排入河网，污染物总量已远远超过流域水环境承载能力。

“发展是硬道理”。但是，不少政府片面地追求发展速度，满足于GDP增长，不惜牺牲环境，其根结在于扭曲的发展观与政绩观。说白了，就是发展观、政绩观遭到了严重的“污染”。很大程度上讲，政绩观“污染”是最大的环境污染。全文>>>进入论坛社区页面，看更多今日焦点>>>>>>>>>

本文系新华网专稿，任何媒体或网站(含网络供稿用户)未经授权不得转载
本文中网民观点只代表个人观点，不代表新华网观点
