火辣舞娘。

热舞中的蔡依林尽显好身材。


　　强有力的节奏、极具视觉冲击力的舞美灯光、劲爆的肢体表演、醉人心弦的情歌献唱……前晚，在两个半小时的歌舞盛宴中，蔡依林带领全场歌迷开起了万人舞曲派对，在台上“跳到疯”的她也让全场歌迷High到“疯”。据悉，蔡依林12月26日还将会在深圳体育场开唱，继续延续这股热力。

　　粤语版《假装》成惊喜

　　以高空吊环一字劈腿登场而博得满堂喝彩的蔡依林，一气呵成地演绎了《玩美》、《招牌动作》和《MRQ》三首舞曲。之后便尝试入乡随俗，用粤语向广州的歌迷打招呼，“大家好！”、“你地吃饭未？”虽然发音不是十分准确，但广州歌迷却很受落。蔡依林早前曾说争取唱粤语歌，果然说到做到，粤语版的《假装》一出，尖叫声便此起彼伏，虽然只有半首，但这个意外惊喜和贴心举动足以让歌迷用全场大合唱来给予回应。

　　钢管绸带秀百种舞技

　　除了高空吊环，钢管和绸带也轮番登场。在演唱《特务J》之前，蔡依林表演了她在英国特意学的一套动作，其中有许多空中瞬间停顿、持杆一字劈等高难度动作。而在演唱《舞娘》时，粉红色的绸带在她的手中仿佛有了灵性。

　　唯舞独尊的蔡依林把自己的百种舞技一一呈现。在演唱《乐园》时，蔡依林身着白色短裙跳起了芭蕾舞；在演唱《马德里不思议》时，踢踏舞、拉丁风、HIP-HOP……多种风格融合到一首歌当中。

　　蔡依林劈腿露底玩高空吊环。

　　万人电音舞曲派对

　　这次演唱会七成都是舞曲，高潮之中的高潮当属被蔡依林称为“PartyTime”的4首电音舞曲的连番轰炸。《野蛮游戏》、《爱情36计》、《爱无赦》、《看我72变》的串烧使得现场的气氛达到沸点。

　　由于演唱会搭建的是四面台，素有舞台女王之称的蔡依林一声令下把四面的歌迷分成前面、后面、左边和右边，“我期待大家用疯狂的呐喊声呼唤我过去。”全场歌迷出色地完成了节奏渐变的《看我72变》。

　　J型躺椅坐镇慢歌

　　升降台和横跨舞台的“十字形天桥”在舞蹈表演中发挥了重要的作用，而在唱慢歌的时候同样有道具坐镇。在J型躺椅上演唱了《假装》、《天空》等大热慢歌，证明了蔡依林慢歌的感染力绝对不输给快歌。《倒带》则毫不意外地成为了这次演唱会的最后一首歌，蔡依林也许只是单纯地想让一切精彩重来。