　　内容提要：官方消息称，国务院任免国家工作人员，免去蔡名照的国务院新闻办公室副主任职务。此前，中国共产党新闻网消息称，中国记协9日在北京召开座谈会，纪念范长江同志诞辰100周年，“中宣部副部长蔡名照参加座谈会”，这是媒体首次报道蔡名照以中宣部副部长身份参加活动。中国记协网截屏图片　　官方消息称，国务院任免国家工作人员，免去蔡名照的国务院新闻办公室副主任职务。
　　此前，中国共产党新闻网消息称，中国记协9日在北京召开座谈会，纪念范长江同志诞辰100周年，“中宣部副部长蔡名照参加座谈会”，这是媒体首次报道蔡名照以中宣部副部长身份参加活动。
　　蔡名照简历
　　男，汉族，1955年6月出生，籍贯山东。研究生学历。
　　1978年3月任新华社江苏分社记者。1985年4月任新华社江苏分社副社长、党组副书记;1992年5月任新华社山东分社社长、党组书记;1993年4月任新华社秘书长、党组成员;1998年3月任新华社副社长、党组成员兼新华社常务副总编辑;2001年4月任中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室副主任兼中国外文出版发行事业局局长;2009年7月任中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室副主任。
　　是中共十六大、十七大代表。第十、第十一届全国政协委员。
