　　东方早报记者 于松 发自重庆

　　8月21日和22日，重庆市政府公众信息网与市委机关报《重庆日报》先后刊登了两篇看似领导常规性视察工作的短篇“官味”报道。却迅速被网络与传统媒体转载，不但“超常规”地被放置在重要的版面，还做了突出处理。

　　报道内容是，8月17日下午，中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来，在重庆市公安局党委书记、局长王立军陪同下，到重庆市璧山县城郊派出所和巡警大队视察了公安基层所队工作，并走进群众中间，向当地群众了解璧山县社会治安情况和安全感状况。

　　22日，早报记者实地走访了璧山县城郊派出所和巡警大队，并寻访了部分与薄熙来对话的群众。据现场群众描述，薄熙来当时特意向他们询问“社会安全不？”等社会治安情况和安全感状况。

　　一个直辖市的市委书记特意走进群众中间询问“社会安全不？”，实属罕见。

　　基层视察透信号

　　将“打黑”进行到底

　　薄熙来、王立军璧山视察工作的简短“官味”报道，在读者中反响强烈，万千网民更是在网络上掀起了新一轮讨论。可以看出，媒体与读者已不约而同地从两篇短稿中嗅到了某种味道。

　　其实，自从2008年6月25日，王立军入主重庆市公安局以来，重庆警方已掀起了持续一年多的“打黑”行动，在近两个月内就打掉了14个黑社会团伙，抓捕涉黑人员1544人，取得了打黑除恶专项行动的“第一阶段的初步胜利”。

　　然而，在经历了“第一阶段”的打黑风暴后，重庆“打黑”旋即进入异常敏感期。

　　一周来，重庆市官方及市公安局局长王立军本人，婉拒了媒体一轮又一轮的采访要求。薄熙来与王立军在这个时候，视察璧山县公安局基层所队，并走进群众中间询问“社会安全不？”，不免叫人浮想联翩。

　　在重庆，薄熙来喜欢向人们讲当年解放军的红色故事。2年后，薄熙来获得了重庆人民越来越多的“红色”评价。

　　60年前，人民解放军百万大军横渡长江前，毛泽东发表了着名论着《将革命进行到底》，为解放战争的最终胜利明确方向，坚定了信心。如今，重庆打黑初战告捷，薄熙来前往基层所队视察，并“问安全”于民，演绎了现代版的“将"打黑"进行到底”。

　　网络舆情中的

　　“"薄王"重庆打黑”

　　8月21日上午6时42分，重庆市政府公众信息网，悄然挂上了一条399字的消息稿《薄熙来视察璧山县公安局基层所队》。

　　文章称，薄熙来强调，公安基层所队一定要加强警民关系建设，要让犯罪分子感到害怕，让人民群众感到亲切，一定要和人民群众紧紧团结在一块；对违法犯罪分子就是要坚决打击，对人民群众则要满腔热情地去爱护和帮助，就像电影《今天我休息》中的民警马天民那样，真心实意地为老百姓做好事、办实事。民警们恪尽职守把工作做好了，就不会辜负身上庄严的警服和人民群众的期望。

　　5个小时后，此稿就被挂在了门户网站的头条。网民们对重庆“打黑”与薄熙来、王立军的工作给予了肯定。

　　8月22日，重庆市委机关报《重庆日报》对薄熙来的视察工作做了更加详尽的报道。

　　据《重庆日报》描述，薄熙来走到市民中，与大家拉起了家常，听取他们对警务工作的看法。

　　薄熙来来到群众中间问：“大家感觉，现在的治安怎么样？”群众说：“安全，现在的治安比以前好多了。”

　　大家你一言，我一语。薄熙来欣慰地说：“看样子，璧山的警察还是通过了老百姓的考试！”

　　同样，这篇报道被众多门户网站转载，短短1小时后，网评已超过1000条，且是一边倒地“支持”。

　　其实，在重庆，谈及社会治安，璧山县是个特殊的符号。2000年10月25日晚，这里发生了白云湖惨案，一名民警在抓赌时被活活打死。最近，有媒体报道，原重庆司法局局长文强落马或与白云湖案有关。

　　官方消息显示，2009年4月13日，璧山县“立志”到2012年，“平安璧山”建设主要指标要达到“渝西领先、全市一流”的水平。

　　群众回应薄熙来：

　　还需继续“打黑”

　　8月22日，早报记者实地走访重庆市璧山县城郊派出所和巡警大队，寻访了部分与薄熙来对话的群众。

　　现年39岁的张洪是一名小商人，5年前，她在城郊派出所大门口开办了一个冷饮摊。

　　张洪告诉早报记者，通过报纸、电视，她知道薄熙来与王立军在重庆掀起了持续一年多的打击黑恶势力的行动，对此，“我举双手欢迎的，你说，哪个老百姓不祈望着在安稳中过日子呢？！”

　　“还真的感谢他们两人（薄熙来与王立军），现在，身边持刀打群架的事情真的少多了。”张洪说，她后来听城郊派出所的人说，8月17日，王立军也陪同薄熙来一同来到城郊派出所，但由于王立军的图像不上报纸，不出现在电视中，所以，不仅张洪，周边店铺中的十多名店主均没有人当场认出王立军。

　　“挺遗憾的，没有仔细目睹他（王立军）的英姿。”张洪说。

　　李祥平，璧山县人，现年62岁，现为家源物业的一名护卫员，负责璧山县公安局大院的门卫工作。

　　李祥平说，当天在场的群众越聚越多，最后差不多达到了100人，“这些人都是附近居民，在得知薄熙来在璧山县视察的消息后，过来的。”

　　李祥平向早报记者证实，薄熙来走进人群中间，特意向群众询问了“社会安全不？”等社会治安情况和安全感状况。

　　“大家一致认为打黑除恶，搞得好，拥护，并认为现在的治安比以前好多了……”李祥平说，群众的这些话，也是他的心里话。

　　但相比较这些“正面的回答”，李祥平说，现场有位老人的一句话，更能代表他与相当一部分群众的心里话。原来，有老人说了句“（社会治安）还差点儿”。

　　“当时大家七嘴八舌的，薄书记与王局长不时地点头，不清楚这位老人的话，薄书记有没有听到。”李祥平回忆道。

　　“他说的社会治安还差点儿，其实是肯定了公安机关打黑除恶的成果，但也指出了我们老百姓的愿望，希望公安机关继续下去，不要半途而废，以给黑恶分子喘息的机会。”李祥平说。早报记者随机采访了60名市民，结果，60人都表达了同样的愿望。

　　近日，重庆市人民政府网站发布消息，重庆市下半年将面向社会公开考试录用公务员1188名，其中人民警察达768名，超过了总招录人数的64%。