　　重庆计划用5年时间建成中国内陆开放高地。于7月20至21日召开的中共重庆市委三届三次全委会，审议并通过了以这一重大目标为内容的《关于进一步扩大开放的决定》的文件。

　　重庆市委书记薄熙来在会上针对《决定》，做了近两个小时的题为“围绕"314"总体部署，在大开放中实现又好又快发展”的讲话。这是薄熙来自去年出任重庆市委书记以来，首次系统地阐述其对渝的施政纲领。

　　薄熙来在会上称，要争取用5年时间，构造起国有企业、外资企业和民营企业三驾马车齐驱，一二三产业协调互动，“一圈两翼”三大板块全面开放的新格局，建设成我国内陆开放高地。

　　占领内陆开放高地

　　重庆未来的发展定位，首次被确立为中国内陆的开放高地。薄熙来称，只有通过扩大开放，把重庆置身于西部，跻身于全国乃至世界的市场，才能在更宽舞台、更高平台上参与竞争，同时分享更多的经济资源和发展机会。

　　这次全委会因关系重庆新的发展定位，从6月起，重庆各个市级政府部门，就在开始着手相关的资料准备工作。

　　“这次全委会，实际上就是确定新的发展目标，厘清发展思路，全市上下对这个会都非常期待。”重庆市政府一位官员对本报记者说。

　　“中国知名国企重庆投资发展研讨会”、“全球产业转移浪潮”、“加工贸易及产业转移进重庆”及“世界跨国公司投资重庆经贸洽谈会”等等重量级的招商引资活动，在7月的重庆隆重登场。

　　重庆的发展，已超出了重庆本身的意义，而是体现了一种国家战略，重庆要确保圆满完成中央赋予的历史使命。

　　这个使命，即“314部署”、西部新增长极、长江上游经济中心、城乡统筹直辖市和率先全面小康。

　　重庆直辖10年，虽经济得以长足发展，但综合实力仍然不强。公开数据显示，重庆全市GDP仅占全国1.7%，排在第24位，约是上海的三分之一。GDP总量和过去5年增速均列西部第6位。

　　此外，重庆还存在城乡二元结构矛盾突出问题，农村面积和人口分别是京津沪总和的2.4倍和2倍。全市经济社会发展也极不平衡，小康实现程度仅65.3%，低于全国4.5个百分点。人均GDP为14622元，列西部第三，不及全国80%。

　　薄熙来称，当一个系统的自身活力发挥到极限，要实现更好更快发展，必须借助外力，在封闭系统内难以发生突变，只有扩大出口开放。在新一轮发展中，谁更开放，谁就更能抢占先机，跑在前边，谁就可能实现更好更快的发展。

　　“输不起、坐不住、等不及”

　　薄熙来在7月20日的全委会上详细阐述了他的开放思路，这些思路，都在《关于进一步扩大开放的决定》中一一体现。

　　薄熙来称，重庆要迅速成为中国内陆的开放高地，必须在5年内，在交通、市场体系、产业、城市环境等方面不断寻求突破。

　　一是改善重庆与外部的时空格局，提速建设综合交通枢纽，建成大西南综合交通枢纽。到2012年，实现市内高速公路4小时通达，周边省会城市8小时通达；2015年，实现周边省会城市铁路4小时通达，长三角、珠三角、东南亚8小时通达。届时，长江黄金水道将成为西部内陆出海主通道，江北机场成为国际性空港。

　　二是建设完善的现代市场体系，形成贯通城乡，辐射西南，服务全国的大市场。以市场体系建设为依托，加快建设长江上游商贸物流中心和金融中心。

　　三是建设成现代产业高地。加强与全球跨国公司、中国大经济区的产业合作，加快建设5个千亿级、10个百亿级重点产业园区，形成汽摩、石油天然气化工、装备制造、材料冶金、电子信息、综合能源、劳动密集型产业等7大产业集群，成为全国重要产业基地。

　　四是建设生态宜居城市，主要目标是完成1000万平方米的旧城改造，高水平搞好工作新区的规划建设，全面改善城市绿化。

　　五是建成节能环保、耕地保护的模范城市。采取综合举措，单位GDP能耗下降20%，成为中国最节能的城市之一，确保3000万亩耕地不减少，成为中国最节地城市之一。

　　交通体系、市场体系、园区发展体系和行政体系，将成为构建内陆开放高地的四大支撑体系和基础条件。

　　对于内陆开放高地，重庆提出了四个重要衡量指标：从2008年到2012年，实际利用外资年均增长40%，累计完成180亿美元；实际利用内资年均增长40%，累计完成6000亿元；外贸进出口总值年均增长30%，累计完成800亿美元；集装箱实际吞吐量年均增长36%，从去年的43万标箱增加到200万标箱。

　　“这些指标定得非常高，但都是经过科学测算得出的，因此很激动人心。”重庆市社科院区域所所长李勇表示，以利用外资为例，2007年重庆实际利用外资仅10亿多美元，现在要达180亿美元，相当于5年间要翻10倍以上。

　　在对外开放中需特别重视的问题一环中，薄熙来强调，必须把区县作为对外开放的主战场。专家称，此举是为协调解决重庆区域及城乡发展不平衡的现实矛盾。

　　在具体举措上，市政府将筹资50亿，支持渝东北、渝东南建标准产业园区，同时设100亿元的产业投资基金，用于区县重点项目的投资。此外，通过结对子和“飞地”的模式，由一小时经济圈的区县与两翼互助，既让区县的资源进入了产业链，又转移了农村劳动力。

　　薄熙来还表示，本届政府内，由市财政出资，每年分别给主城之外的31个区县2500万元，支持县(区)的重要基础设施和公用设施建设，使其成为名副其实的县(区)域经济中心。

[我来说两句]