薄熙来赶赴梁平看望慰问受灾群众。

　　强震突袭四川、冲击重庆！12日下午2点28分，梁平县在汶川发生的7.8级地震影响下成为重庆重灾区。消息传来，市领导一路兼程，赶赴梁平看望慰问受灾群众，现场指挥抗震救灾工作。薄熙来要求区县和有关部门全力以赴，救治受伤的孩子，妥善安置灾区群众。

　　灾情发生后，薄熙来、王鸿举立即召集市委、市政府研究灾情，就抗震救灾工作提出具体意见。市政府迅速启动应急预案，全市抗震救灾工作有序开展。随后，薄熙来主持召开市委常委会，听取全市抗震救灾工作汇报，研究部署下一阶段工作；在全市抗震救灾紧急电视电话会议上，薄熙来、王鸿举要求全市各级各部门，干部群众同心协力，争取抗震救灾的胜利。顾不上休息，薄熙来、范照兵、陈存根、刘学普等市领导及有关部门的同志赶往梁平。

　　此次地震波及我市11个区县，梁平县受灾最重，文化镇中心小学和礼让镇中心小学5人死亡，32名学生受伤。

　　受伤的孩子不仅是梁平的，更是重庆的，要确保他们早日痊愈

　　一到梁平，薄熙来直奔县人民医院。重症监护室里有10名受伤学生。他走到每个孩子的病床前，仔细查看伤势，并嘱咐不要惊动睡着了的孩子。“孩子们主要伤在哪里？”“有没有伤情反复和加重的孩子？”“县医院的力量够不够？”“孩子的父母有什么要求？”薄熙来不断发问。监护室医生汇报说，10名孩子伤势已基本稳定，另有2名危重伤员已转院救治。“一定要密切观察，尤其要注意有没有内脏损伤，千万不要误了治疗！”薄熙来特别嘱咐。

　　8岁的高雅倩静静躺在病床上，已清醒过来。她在地震中脑挫伤，一度陷入昏迷，目前已趋稳定。薄熙来俯身握住孩子的小手问：“现在哪里不舒服？”“还疼吗？”高雅倩轻声说，不疼了。“真是个勇敢的孩子。别着急，医生护士都在这里，你已经安全了，不久就可以回家了！”薄熙来安慰她。小女孩笑了，还说：“谢谢薄爷爷。”

　　重症监护室外，家长们已守候一晚。薄熙来走到大家跟前说，市里已经调集了全市优秀的大夫，正在全力救治受伤学生。目前，孩子们伤势基本稳定，大家不要担心。

　　随后，薄熙来专门听取医疗专家组的汇报。地震发生后，我市组织重医附属儿童医院、市急救中心等医院的呼吸科、骨科等专家组成医疗专家组，连夜赶赴梁平参与救治。

　　薄熙来对大家的辛苦工作表示慰问，并十分赞赏专家组迅速行动，连夜工作。他指示，要组织好力量，对孩子们精心治疗，一旦伤情变化，要及时转送主城大医院。他说：“受伤的孩子不仅是梁平的，更是重庆的，一定要让他们得到最好的治疗，早日痊愈。”儿童医院副院长符州表示，一定不辜负市委、市政府的重托，尽最大努力，让学生们早日恢复健康。

　　你们把孩子救出来，是立了一大功

　　随后，薄熙来赶赴文化镇、礼让镇，深入两所受灾学校，现场察看，详细了解灾情发生、教学楼垮塌过程、学生撤离情况。两所学校校长作了汇报。灾情发生时，文化镇中心小学一位女老师把全班46个孩子都带出了教室；礼让镇中心校一幢5层教学楼里，860名学生正在上课，校长方徐林发觉地震，立刻冲到教学楼，招呼老师一起带领学生撤离，全校无一人死亡。薄熙来称赞说，关键时刻，你们有勇气，敢于冲入险境，把孩子们都救出来，是立了一大功。他表扬学校反应迅速，判断准确，行动果敢，效果很好。市教委主任彭智勇汇报说，目前全市所有大中小学情况稳定，教委正在组织校舍排查、修复，力争停课的学校尽早复课。薄熙来嘱咐说，我市学校多，学生多，如果出事就不得了，一定要全面精心排查隐患。

　　文化镇中心小学教师办公楼已严重损毁，薄熙来站在废墟上和灾区群众交流，询问大家目前的生活状况，大家争着给书记讲述自己的经历，“从来没有经历过这样的事情，当年松潘大地震时，感觉晃了一下，这次，感觉天旋地转，地都转了起来，让人分不清东西南北。”“昨天晚上在哪儿过夜？回家了吗？”薄熙来关心的问。“没有，都在外面，听说还要震呢。”薄熙来安慰大家，大震之后，会有些余震，但也不要过于紧张。他叮嘱县委、县政府负责人，受损的房子不要使用，要马上组织力量进行排查，采取措施，防止余震带来损害。他要求，尽快搭建帐篷，安置好灾区群众，要让大家有安全的地方过夜，要有衣被、有东西吃。说话间，周围群众呼喊起来，又地震了！此时，薄熙来和所有的领导、百姓正站在垮掉了护栏、门窗的教学楼前，楼房有一小晃，余震平息后，薄熙来继续了解情况，人们的情绪也稳定了。

　　急难险重关头，最能考验干部

　　当天下午，薄熙来听取了梁平县抗震救灾工作情况汇报。他说，灾害发生后，梁平县委、县政府迅速反应，判断准确，措施得当，领导得力。卫生局、民政局、教委、建委等市级各部门也及时赶到，为梁平救灾提供了必要的指导和帮助。大家齐心协力，工作到位，把损失降到了最低限度，让受伤的孩子得到及时救助。市委市政府感谢大家！

　　薄熙来说，急难险重关头，最能考验领导干部的政治素质和工作水平。灾情就是命令，遇到灾情一定要靠前指挥，身先士卒，以实际行动拉近党和人民群众的距离。要切实关心，而且要尽其所能把群众的事情办好。

　　薄熙来要求梁平县委、县政府务必落实三件事：一是全力救治伤员，确保不再出现新的死亡，力争做到伤员不残；二是普查危房、险房，彻底排查险情，不能因为我们的麻痹大意，大震没震倒，事后倒出了问题。灾害给大家敲响了警钟，要借此机会在全市作一次认真排查，尤其是对上个世纪的住房，人口密集的楼宇、民房，特别是学校、医院等人员密集的地方，都要做拉网式排查，及时消除隐患；三是这次地震百年不遇，很多老百姓惊魂未定，要安定人心，做好群众工作，为他们排忧解难。

　　在梁平指挥救灾时，市卫生局局长屈谦已带领100多名医护人员赶到四川灾区。去礼让镇的路上，薄熙来与屈谦通电话，并叮嘱说，四川遭受了历史罕见的灾难，重庆要全力以赴进行支援，只要四川灾区需要，我市就要立即组织医疗人员前往支援，而且要选派优秀、骨干人才。他还请屈谦转达市委、市政府对重庆医疗队员的衷心感谢和慰问。

