　　东方网记者曹磊、毛丽君、实习生于量2月5日报道：今天下午5点30分左右，网友蒋小姐给东方网爆料，位于欧阳路四平路口的新文苑发生大火，从1楼烧到18楼，火势很大。接到消息后，东方网记者第一时间赶赴事发现场。
　　
　　在位于欧阳路28弄的新文苑小区门口，东方网记者看到蒋小姐描述的一幕。据了解，起火的源头并不在小区内，而是新文苑旁边紧邻1、2号楼的茶坊。东方网记者看到，该茶坊的油烟管道十分奇怪，虽然茶坊紧邻小区，但油烟管道却铺设在小区居民楼内。
　　
　　下午5点10分，茶坊发生火灾，火苗顺着油烟管道一下子就窜到了小区的居民楼内，从1楼到顶楼18楼，所有楼层的外立面无一幸免。火灾发生10分钟后，3辆消防车便赶到了现场，在拦起的警戒线内消防员迅速将火扑灭。东方网记者在事故现场看到，新文苑1、2号居民楼外墙上有一道明显的灼烧过的痕迹，而旁边的茶坊前更是弥漫着一股浓烈的油烟味。而一位住户用手机所拍摄的照片显示，当时的火势非常之大。
　　
　　由于新文苑物业的强硬态度，闻讯赶到现场的记者们均被拦在了门口，无法接近小区。有记者上前欲了解情况，一位自称物业负责人的戴姓男士甚至扬言要殴打记者。据小区3楼某住户介绍，茶坊的油烟管道就在窗外，一旦着火，就会一直蔓延到顶层，火势很难控制。
　　
　　东方网记者想法设法最终终于“混入”了发生火灾的大楼。在一户居民家中记者看到，大楼的外立面严重损毁，一道近一米宽的黑色灼烧痕迹从底楼一直蔓延到顶楼，并且只要一打开窗门就能闻到一股十分刺鼻的恶臭。另外，大楼内部分楼面的消防设施都有动用过的迹象。据悉，部分住户在火灾时曾用消防水管喷水进行自救。而在消防队扑救的过程中，部分住宅进水严重，进水住户的家中水漫金山、一片狼藉。
　　

