
　　近日，电视剧《蜗居》热映荧屏，这部反映白领人群生活状态的生活题材剧掀起了一阵收视狂潮。其实在城市中买房，对于大部分处在事业起步阶段的年轻人来说仍是遥不可及的一个梦。而买车，相对来说容易一些，目前市场上推出的5-7万元的实惠家用轿车，辅以车商推出的分期付款，纷纷成为了这部分年轻人过渡时期的一种选择。那么，目前市场上有哪些热销的实惠家用轿车适合广大靠自己打拼的年轻人的蜗居生活呢？特将这些车型进行汇总收集供大家参考。

　　奇瑞风云2 售价：5.28-6.18万

　　推荐指数：

　　奇瑞风云2是奇瑞汽车今年重磅推出的一款A0级运动型家轿，上市一个月就受到市场的热捧，创造了过万的订单，可以说是专为蜗居人群打造的实惠家庭用车。该车整体感觉十分的动感时尚，在动力上搭载了ACTECO1.5L全国十佳发动机，动力强劲，最大功率80KW，并且拥有集成式CAN-BUS总线、43分贝低速静音等人性化设计。更值得一提的是，风云2推出的3年/10万公里保修政策在这一级别市场中属国内首创。安全方面，还按照同级别中最高的4星安全标准设计，辅以4安全气囊、ABS+EBD、自救式后备箱开启等安全配置一应俱全。

　　优惠方面，前期参加风云2“6010”活动但未购车的消费者，在2010年1月31日前仍可以享受最高达3000元优惠，再加上12月底前的购置税减半的政策，买车能节省6000元左右。据经销商介绍，这款车预订人数非常多，现阶段风云2的货源并不是特别充足，一般车型预订后10-15天可以提车。
　　雪佛兰乐风09款 售价：7.39-10.89万

　　推荐指数：

　　经过09年的大改款后，乐风全系都换成了雪佛兰家族标志性的大嘴前脸，显得更加时尚和富于都市感，而这也为乐风的新生以及在09年的持续热销起了至关重要的作用。另外，乐风宽敞的乘驾空间，也都能够充分满足一家人的出行需要。目前乐风拥有1.2L、1.4L和1.6L三种排量可供选择，但大多数消费者选择小排量车型。江淮同悦 售价：5.28-6.28万

　　　　推荐指数：

　　江淮同悦可以说是一款拥有中国风尚的轿车，动力上采用了源自日本技术发动机，拥有1.3L、1.5L两种排量可供选择。值得一提的是，江淮同悦的底盘结构设计、传动系统的匹配、悬架系统设计、制造工艺的完善、底盘整体性能的匹配调校等方面均达到国际一流水平。

　　目前江淮同悦的全国供货比较充足，在终端的优惠幅度并不大，一般在3000元左右。
　　北京现代雅绅特　售价：7.18-10.58万

　　推荐指数：

　　在市场上受欢迎的实惠家庭用车中，雅绅特凭借着不错的驾乘空间在市场上畅销多年，为用户提供舒适享受的同时，也更能适应家庭用车的需求。特别是在ABS+EBD支持下的大尺寸通风盘式刹车，将雅绅特的安全性带到了国际领先的水平。因外形圆润稍显小气还是让不少一线城市(报价参数图片 论坛)中的年轻消费者望而却步。

　　近期北京现代雅绅特的最高优惠幅度达到5000元，但主要针对老款车型，经销商为年底冲量已经做好了库存准备，所以目前全国的现车都较多，货源充足。

