　　男生看了《蜗居》说，“我决定40岁以后结婚，这样就能避免被别人挖墙脚，或许还能挖别人墙角”，女生看了则说，要珍惜在大学里的单纯时光，以后做房奴就身不由己了。近日，一部名叫《蜗居》的电视连续剧突然走红大学校园……点击进入“搜狐文化客厅报道”，阅读更多精彩文化新闻

　　　男生看了《蜗居》说，“我决定40岁以后结婚，这样就能避免被别人挖墙脚，或许还能挖别人墙角”，女生看了则说，要珍惜在大学里的单纯时光，以后做房奴就身不由己了。
　　“太真实了，现实就是这样。每一个细节都不突兀，都是现实，都是我们今后极有可能面对的生活。”尽管第二天要交一篇论文，但“一旦开始看，就根本停不下来”，浙江大学的李雪用一个通宵看完了整部连续剧。
　　近日，一部名叫《蜗居》的电视连续剧突然走红大学校园。“蜗居”、“海藻”、“房奴”等剧中的词汇，迅速成为同学聚会的关键词，大有“今天你蜗居了没”的架势。笔者登录一家大学生常上的SNS网站，在“好友新鲜事”中可以看到数以十计的《蜗居》观后感，而在各大高校的BBS里，也出现了许多热议此剧的文章。
　　以中国高校最大的BBS“水木社区”为例，自11月16日《蜗居》在全国卫视首映起，与这部电视剧有关的帖子几乎每天都登上“今日十大话题”――《你愿意做蜗居中的谁》、《蜗居挑战了脸谱化的人物模式》……针对蜗居的讨论已不仅局限于影视类版面，而是广泛分布于房产、职场、家庭、情感、教育等版。
　　“以前觉得看电视就是编的故事，但在《蜗居》里，每个人都能找到自己生活的影子。工作、爱情、买房，哪件不是大学生眼前的事。”网友treehole说。
　　在大城市打拼的艰辛动摇梦想 就业目标下移
　　“每天一睁开眼，就有一串数字蹦出脑海：房贷6000元，吃穿用2500元，冉冉上幼儿园1500元，人情往来600元，交通费580元，物业管理三四百元，手机电话费250元，还有煤气水电费200元。从我苏醒的第一个呼吸起，我每天要至少进账400元，这就是我活在这个城市的成本。”在剧中，女主人公郭海萍如是说。这个毕业于名牌大学的年轻少妇，毕业后没有回到自己生长的小城，坚持留在大都市打拼，为了存钱买房处处节衣缩食，斤斤计较。
　　“大城市的万家灯火中要有属于自己的一盏灯太不容易了。”西南大学的研二学生马雪觉得，郭海萍的境遇进一步打击了自己“走出去的梦想”。
　　“我曾经还是很有梦想的。”马雪说，自己本科的时候一直想“去外面的世界闯一闯”。
　　大四时她去了深圳实习，想在那里闯出一片天地。但是待久了，发现那里人们的生活节奏比重庆快出太多，“每个人都在不停地拼，为了在这个城市扎根。”
　　有一次，她在深圳的街头看到一棵芒果树，芒果掉落在人行道上。那一瞬间，她觉得这个城市其实很美，但是行色匆匆的人们却不曾注意到它的美好。“每个人都是那样匆忙，但又不知在忙什么，每天都有迷失的感觉。”她开始思考，所谓的大城市是否是唯一能够让人实现梦想的地方。
　　在剧中，郭海萍曾流着眼泪说，如果再让她选一次，她一定要选择回到家乡，买一个不大不小的房子，和丈夫孩子平和美满地生活在一起。
　　而男主人公宋思明也说，“如果时光可以倒流，我会带着你们过另一种生活，不要太多的钱，每天去菜场斤斤计较，为发论文、评职称而与人争得面红耳赤，也为女儿考不上好学校而心焦。”
　　看到这个场景，中国传媒大学的李文说自己内心产生了动摇：“北京地方大，机会多，以前特别想留下，而且家里也想我留下。可是现在有点动摇了，生活成本高压力大，还不如回家，怎么都是过一辈子嘛，人毕竟要生活。”
　　而马雪自从去深圳走了一遭后，便回到重庆一门心思读书，保上了本校的研究生。“以后准备考个本地的公务员，安安定定地过一辈子。”
　　北京吉利大学的陈苏也觉得，待在大城市，外表的光鲜远抵不上背后的辛酸。“以前总觉得大城市什么都好，可是后来觉得自己家的小城市还是挺好的。”
　　“大城市确实有很多机会，但机会说到底都是人创造的，有人的地方就可以创造机会，在小城市，我相信一样会有作为。”马雪说。
　　校园里的单纯爱情能否承受现实社会的风雨
　　宋思明，42岁的市长秘书，低调谨慎，品味非凡，典型的成功人士，生活平静但充满激情。郭海藻，25岁，年轻靓丽，大学毕业，对生活现状时有不满，常常更换工作。宋思明与郭海藻偶然相识，由于姐姐郭海萍的房款债务，郭海藻渐渐陷入和宋思明的暧昧关系中，直至背弃承诺铸成大错，难以挽回。
　　二人在剧中的感情纠葛，令许多大学生感慨不已。北京某大学的王瑶说；“太真实了，这就是我们每个人身边发生的事情。”
　　王瑶最近正在为工作的事苦恼，投简历、买正装、跑宣讲会、参加笔试面试……折腾了好几个月，但还是没能弄到一个offer。
　　而与此同时，同样打算毕业后工作的室友李琳却像保研生一样过上了“猪一样的生活”。李琳大三暑假时去一家单位实习，业务上遇到问题时常向部门主任请教，而主任也总是十分热情地关心指点她。实习结束后，两人的男女朋友关系正式向外界公开，李琳的工作问题也就顺理成章地解决了。
　　“其实我看他俩迟早要分手，现在只是在各取所需。”说起李琳的恋情，王瑶的语气有点不忿：“他俩跟《蜗居》里演的是一模一样的。如果宋思明是个穷光蛋，海藻会和他在一起吗？如果海藻不是年轻漂亮，宋思明会看上她吗？用脚指头想都不可能。”
　　虽然看不惯李琳，但王瑶又隐隐有点羡慕她：“社会就是这么现实，名牌大学毕业又怎么样？在偌大的城市中连一粒沙都不如。”
　　虽然王瑶对郭海藻和宋思明的恋情颇不认可，但也有不少同学很同情二人。在许多高校的BBS上，都掀起了宋郭之间是否有真爱的大讨论。
　　面对激烈的论战，四川大学的小阮在自己的博客中表示，二人间是否有纯粹的爱情其实是个伪命题。“一个人身上的背景、财富、光环等等，其实也是他的一部分，没有必要非要割裂开来看待。这个世界上，相爱的人们，并不是依靠两个灵魂的飘荡就能相伴共生。”
　　“男生看了《蜗居》说，‘我决定40岁以后结婚，这样就能避免被别人挖墙脚，或许还能挖别人墙角’，女生看了则说，要珍惜在大学里的单纯时光，以后做房奴就身不由己了。”湖南大学的曹璐觉得，《蜗居》对爱情婚姻的刻画太真实太透彻，让人实在无法不感叹。“电视剧不免有夸张的成分，但依然非常真实，真实得有点残忍。”
　　蜗居的生活并非全是残酷 踏实做事总会有回报
　　一间加在老式住房后的10平方米的阁楼，卫生间和厨房都是和邻居共用，这就是《蜗居》中郭海萍一家人的居住环境。
　　面对郭海萍的境遇，湖南某重点大学的研究生刘栋感同身受：“这就是我自己曾经度过的生活，这就是许许多多大学生即将面对的生活。”
　　水木社区上也有学生感慨道：“和海萍一样，初出茅庐的学生，当你承受一分生活的压力，你真的觉得自己就是社会底层，无论你曾在燕园还是清华园。这是现实。”
　　现在湖南读研的刘栋，六年前毕业于一所成教专科学校，之后北上赴京，加入了“北漂”大军中。刚到北京的他在亦庄租了一间12个人合住的地下室作为落脚点，月租300元。
　　“从第一天住进去后，我心里确实有了一种要奋起的精神，我绝不能在这种地方生活一辈子。”刘栋在一家公司里表现得相当出色，三个月后，他搬出了那间地下室。
　　工作了两年后，刘栋渐渐有了一些积蓄，但他觉得这仍然不是自己想要的生活。“学历太低，即使能力再强，很多事情也跨不过那个门槛。”他决定通过考研来改变自己的命运，而这一考，就是四年。
　　明年就要毕业的刘栋不久前刚刚在长沙买了一套二手房，“快30的人了，找一块栖息之所，好让家里人安心。”
　　《蜗居》播映后，刘栋每集必看，“看到海萍，就像看到几年前的自己。”面对周围同学看完片子后所表现出的压力与悲哀，刘栋并不完全认同：“《蜗居》确实告诉了我们现实中的残酷，但同时也告诉了我们积极的一面。有奋斗，走正道，就会有成功的可能，踏踏实实做好该做的事，总会有回报。”
　　谈起毕业后的打算，刘栋说还想去北京再打拼一番，即使“免不了又得蜗居”：“长沙太小，放不下我的理想。”而刚刚购买的二手房，他说可以租出去，租金交给父母做他们的生活费。
　　“人只有经历了一些事情，在脸上刻上了沧桑，才能明白蜗居的意义，生活的意义。”刘栋说。 （实习生 何）
