　　中新网11月26日电(罗威)对于部分职工福利费入工资总额进行征税，中央财经大学税务学院副院长刘桓教授对中新网表示，这项政策主要指向大国企和大机关事业单位，对中低收入阶层影响最小。

　　财政部近日下发《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》规定，规定企业要将包括饭补、车补、房补等福利一起纳入职工工资总额进行缴税。

　　刘桓对中新网介绍说，这项政策主要指向大国企和大机关事业单位，对中低收入阶层影响最小。

　　刘桓举例说，比如一个工薪阶层，月薪2000元外加1000元补贴。改革之前，他是不交税的。现在，他必须将1000元补贴纳入总额，按3000元来交税，按5%计算，要交150元。

　　刘桓认为，那种“对中低收入阶层影响最大”的观点是不准确的。

　　刘桓说，只能说这项政策对中低收入阶层影响的范围最大，因为涉及人数最多。但是，由于涉及金额较小，所以说对中低收入阶层个体“实质影响不大”。

　　而对于福利、补贴所占份额较大的职工这个政策影响是最大的。因为税收将按阶梯式采取5%-10%来征收。这意味着，福利越多，征税越多。

　　刘桓举例说，这好比对中低收入阶层来说，减少了一只鸡，而对于福利多的企业、机关单位个人将减少一头牛。虽然一只鸡对中低收入的影响也很大，但从绝对数量来讲，对福利多的职工影响最大。