
财政部近日下发《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》规定，货币化补贴应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。分析称这可能导致职工多缴个人所得税（今日本报A2版）。
说实话，各单位的饭补房补纳入工资收入总额，按照征收个税的标准纳税，理论上没人感到不妥。毕竟，收入多少就按法定标准缴纳个税，原本就是公民的义务和天经地义的事情。
我还认为，不但工资收入和各类已货币化的补贴如此，那些隐性的收入，诸如某某专家教授的讲课费、版权费、专家费、鉴定费和所谓的“出席费、捧场费和润笔费”等等，统统都应该毫厘不差地纳税。
话再说回来，企业与企业之间也分个三六九等，对所有企业职工“一视同仁”纳税，有可能让原本就加剧的收入分配不均衡问题更严重。实事求是地说，数十元的个税增加额，对于高收入的垄断企业职工影响微乎其微，而对于低收入群体职工却关系其生活质量高低――很可能补贴了一两百块，就正好超过了个税起征点，从不缴到缴――这也是看似不起眼的饭补房补纳入工资额征税后，可能带来的负面后果。
更令人不解的是，加重税负的政策怎么老是“企业”先行？虽然企业里面也有高收入的垄断企业，但毕竟那是少部分，大部分企业职工的工资还不到那么多。那些收入更有保障、福利资源更充分的机关公务员、事业单位职工们，那些高收入群体里面的专家教授们，是不是更应该率先履行公民纳税义务呢？有关部门既然想扩大税源、增加国库收入，就应该一碗水端平，而不应该什么事都先拿收入相对低一点的“企业”开刀。什么都是企业先行，或许是国情决定，但是，同样是国情决定，对企业特别是中小企业，手下留情很是应该。（毕晓哲 原题：税政调整别老是企业先行）
相关文章：
公众不患交通补贴征个税而患不均
交通通讯补贴征个税，何错之有？
个税征收：看住绵羊更要盯住狐狸
正方反方：个税起征点是不是越高越好
电价改革须考虑社会整体福利
烟草局的岗位，领导们的福利
文化建设要着眼于民众的文化福利
一个网民对收入分配改革的期盼
收入分配调节，政府部门缺啥共识
个税调整网评集