　　东方网10月22日消息：在《袁伟民与体坛风云》书中，袁伟民写到足球给他留下的遗憾最多。2003年8月28日，袁伟民在中国足球协会会员代表大会上做得最后一次公开讲话"下一个决心、定一个十年规划、提一个目标、一定要把中国足球的水平搞上去。"
　　足球的影响远远超出足球的范围
　　近日袁伟民也公开表示，之所以在新书里有这一章节的题目《遗憾的足球与足球的遗憾》，当足协主席领导足协，干成现在这个样子，这是我此生中最大的遗憾。对于足球，原来是爱它，现在是又爱又恨，总之它让我失望。就算我把全身心的精力都投入到足球当去，也不见得搞得怎么样。想把足球搞好难度很大，何况其影响已经远远超出了足球范围。现在的足球已经走向了市场，搞俱乐部，不是足协一家说了算了，方方面面的问题使难度增加了，翻翻过去的历史，咱们的足球也有过不少好时光，但和当时比起来，现在还要花更大的力气。
　　男足只在内部谈，在外面从不谈
　　对于足球存在的问题，袁伟民表示谈男足只在内部谈，而且有时候批评得很重。但从来不到外面讲。我们的足球氛围不好，让人们一次次失望，但这个氛围需要慢慢改变。对于教练，我如果再到外面骂，他们的压力就太大了，效果反而适得其反。设想你当教练，现场一万多人都叫你下课，你试试看，人承受的压力是有限的。还有假球、消极比赛、违背体育精神等问题，确实需要证据，没有证据无法开刀，这一系列问题都需要有制度、法规来规范，而且需要一个制度建立的过程。
　　男足价值和收入非常不相称
　　跟当年的女排精神相比袁伟民表示，体育没有精神是不行的，训练、吃苦，必须要有精神来支撑。我们有几代足球人曾经出现过比较好的时光，现在这些人一点点老了，情况更加复杂。男足想要重新上去，还需要拼搏精神、刻苦训练，要想不付出任何代价就取胜是不可能的。现在男足的现状就是，山中无老虎猴子称霸王，世界上比不行，但在国内比自我良好，现在的孩子不像我们那个时候，想得比较现实，但是现实的反差也太大了，价值和收入非常不相称。
　　靠多拿几块金牌振奋中国人心的时代已经过去
　　对于曾经辉煌袁伟民也表示，现在时代不一样了，靠多拿几块金牌来振奋中国人的时代已经过去了。也许有人说，袁伟民现在退下来说起话来轻松，他自己都是靠金牌上去的。80年代的中国太需要扬眉吐气了，女排拿冠军成为人们心目中英雄是时代造就的产物，而现在，拿金牌，银牌也好，搞体育的最终目的是要增强全民体质。竞技水平已经到这个水平，人民身体素质再搞好了，竞技体育的后备力量基础就更加牢固。

