赵薇11月19日在上海宣传 刘行 早报资料
　　随着电影《花木兰》近期上映，关于主演赵薇结婚的传言就没有停过。昨日香港《壹周刊》更是爆出33岁的赵薇怀孕五个月，目前正在新加坡待产的消息。昨日记者致电赵薇的经纪人陈蓉，对方电话一直无人接听，而从铃声判断，陈蓉的手机是在国际漫游，不知是不是在新加坡。而记者从赵薇的好友处获悉，赵薇的确是和富商黄有龙在谈恋爱，但对于两人是否结婚，该好友不愿意证实。问及赵薇怀孕一事，对方更是“惊叹”：“我怎么不知道！太能保守秘密了！”

　　被曝新加坡待产

　　据香港媒体报道，赵薇最后一次在公开场合出现是上月20日在广州举行的《花木兰》首映式上，她身穿黑色连衣裙亮相，但由于裙子是宽松式样，引起怀孕疑云。该报道称，赵薇因为怀孕，重了10多斤，当晚是故意这身打扮，她全程用手遮肚，从座位上起身时要两只手支撑。香港媒体引用知情人士的消息说，上个月还有人看到赵薇头戴帽子，在友人的陪同下出现在北京协和医院做身体检查。赵薇还将手上工作紧急停掉，实行全面停工，本来她答应上月14日代表电影《花木兰》参加湖南卫视《快乐大本营》的宣传活动，结果以生病为由推脱，而本月原本也有好几个商业活动，但赵薇已婉拒。香港媒体称上月27日赵薇已经飞往新加坡与黄有龙相聚，黄有龙还特别包下乌节路上一家电影院看了《花木兰》。

　　好友称已戒酒戒烟

　　赵薇被传怀孕已经不是第一次。2007年，那时传她与王励勤在拍拖，赵薇在参加《欢乐中国行》的表演时，身穿遮盖腰身的衣服掩盖发胖身材，因此传出怀孕。去年赵薇午夜K歌被偷拍，当时她身穿宽松衣服，左手叉腰，再度惹起怀孕疑云，不过那时候外界在讨论赵薇怀孕，孩子的爸爸是谁。这次再传怀孕，版本已经升级到新加坡待产。昨天记者采访一位赵薇身边的好友，对方承认赵薇与黄有龙是在拍拖，但是问及两人是否已经结婚，赵薇好友表示不清楚。问到赵薇是否怀孕五个月，该好友则直呼不可能，“阿龙和赵薇拍拖没多久就叫赵薇和他生孩子。他说一有孩子就马上结婚，所以赵薇和阿龙在一起之后就开始戒烟戒酒，朋友让她抽烟，她就说要养好身体生孩子。不过她这么快有太让人意外了。”

　　港媒称绯闻男友身价4亿

　　据香港杂志报道，30多岁的黄有龙大有来头，在内地主要从事房地产生意，在广州、北京、上海及云南等地设有分公司，在广州开设“金叶子温泉度假酒店”（现改名为三正半山温泉度假酒店），还拥有私人飞机，身价估计高达4亿元。有传黄有龙有一个9岁大的儿子，还曾跟港姐叶翠翠相恋，几乎谈婚论嫁。

　　香港媒体报道说黄有龙为了追到赵薇豪掷2000多万元，包括送上爱马仕手袋10个，还有VERTU钻石电话、钻表以及名车等。有目击者称赵薇在今年5月参加戛纳电影节时还与黄有龙浪漫游巴黎。除此之外，黄有龙还投钱给赵薇开影视公司，最近就传出这个影视公司已经在北京成立，赵薇有意拍自己成名作《还珠格格》的姐妹版以及自己做电影制片人的消息。有传这次赵薇怀孕，黄有龙更是送了价值过亿的“奖品”给赵薇，包括投资千万在北京新开餐厅和在内地买了两套过千万的豪宅。
