
西安市600路和603路公交车平时就人满为患，上下班高峰时段更是人挤人，穿着暴露的女性很容易被性骚扰；从电子城方向开往胡家庙方向的706路公交车上，上下班时间人多，也容易发生性骚扰事件……
近日，从事广告设计的刘女士在一艺术类小群体网站上化名发帖，将自己在公交车上遭遇性骚扰的经历公布了出来。并从同事、好友那里总结出了西安一些易遭性骚扰的公交线路，公布在网上。她提醒女性朋友，夏天乘公交车一定要小心提防。
上下班时段最容易发生
“今年天热了以后，我乘坐公交车时，已经被流氓骚扰了五六回，平均每周都会碰上一回。”刘女士介绍，有时她会扭过头瞪对方一眼，对方就会挪开；有时瞪对方都无济于事，只能开口说让对方“滚开”；有时候，自己选择匆匆下车，另换一辆别的公交。“每当碰到类似的事，都是非常气愤，也非常无奈，觉得恶心，心情恶劣到了极点。”
刘女士根据自己被骚扰的经历，总结出上下班时段的小中巴上最容易被性骚扰。她分析，大些的公交车上，因为车内部的空间大，发生性骚扰的概率小；而小中巴稍微多些乘客就容易拥挤，色狼很容易下手。
主干线上最易出现色狼
刘女士在网上列举了一些容易被性骚扰的公交线路：从大学城开往北郊的600路；从电视塔开往火车站的603路；从明德门开往火车站的30路；从电视塔开往城西客运站的K631路；从太白小区开往张家堡的509路；从轻工市场开往水司的43路；从省射击场开往丝绸群雕的224路；从大雁塔开往高桥乡的720路；从土门开往万寿路的300路；从肿瘤医院开往张家堡的618路；从西高新开往幸福路南口的400路……
刘女士说：“城市主干线上最容易出现公交色狼。他们利用车内人挤的机会，身体紧贴着女性，或故意长时间碰撞、磨蹭女性乘客的身体。有的还会故意用手触碰女性的胸部或臀部。有的是用语言骚扰，或者眼睛一直盯住女性的胸部。”“我的同事和好朋友，很多都在公交车上被骚扰过，但她们大多不敢击打对方，也羞于向别人求助。只能离色狼远些。”刘女士说，“有时候，你躲开了，色狼还会跟着你，这时，大多数朋友都选择在车停靠站时，匆匆下车躲开。”
律师建议多装监控设备
对此，陕西维恩律师事务所律师闫永宁说：“碰到这种事情还比较棘手，报案不太现实，取证举证也有难度。所以，女性在碰到公交色狼时自己要保护自己，克服怯懦和羞涩的心理，大胆制止这种行为；同时，也希望车上男性乘客都能出手相助，英雄救美，让公交色狼在西安无藏身之地。”闫律师建议，在公交车上多设监控设备，一旦有女性乘客举报遭遇公交色狼，方便法律取证。
五招教你防“狼”
第一招冷冷目光

用带有威慑力的眼神与“狼”对视。尽量往女性多的地方挤，同性相互依靠着绝对安全。
第二招寻找依靠

向司机和售票员靠。色狼因为心虚，一般不会再追赶过来。如果追赶过来，司机和售票员也会帮你的。
第三招疾声呼叫

遇“狼”时大声喊“抓小偷”，他肯定反驳自己不是小偷，你就可以说“不偷东西，你怎么一直往我身上贴”，让“狼”无地自容。
第四招细细鞋跟

遇“狼”时用高跟鞋后跟踩他的脚，再说一声“对不起噢”。时尚凉鞋的细细鞋跟是对付在公交车上“揩油”者的最佳武器。
第五招狠狠耳光
最后一招就是直接给“狼”一耳光或踢他一脚，然后拨打110，让色狼得到应有的下场。（记者王晓亮）
