　　华商报讯(记者 贾晨)还有7天，西安电子科技大学大四学生王小波即将离开校园，用知识实现他的社会价值。但一场车祸，瞬间为这个年轻的生命画上了句号。
　　不知情的老乡 第二天还来宿舍找他
　　吃散伙饭、穿学士服、拍毕业照……毕业前的活动在按部就班进行着。24日晚，忙了一天的王小波的同学史建“躲”在宿舍内玩电脑。晚8时许，王小波借了史建的自行车出去。
　　晚9时05分，班长跑到宿舍，要求同学在“档案调度”上签字，“必须本人签字，”但王小波不在宿舍。史建拨通了王小波的电话。“10分钟后，我马上回来，”王小波在电话里说。
　　时间一点点过去，王小波还没回来。
　　晚11时20分，电话响起，显示的是王小波的手机号，但打来电话的人不是王小波――是交警，“用这个手机的人出交通事故了，情况比较严重，你们来看一下吧……”
　　大家赶紧向辅导员汇报。史建冲下楼，跑到学校东门外的西沣路，在东门外向南200米处，他看见警灯闪烁。在黑暗的马路上，借着车灯，史建看见自己被撞变形的自行车和倒在血泊中的王小波。不远处，停着一辆桑塔纳轿车。民警说，120急救车已来过，王小波已经不行了。
　　站在警戒线外，史建和随后赶来的同学们都不敢相信这一切是真的。
　　第二天一大早，平时和王小波关系要好的老乡到宿舍叫王小波出去玩，才知道他不可能再回来了……
　　父亲头次坐飞机 却是来看儿子最后一眼
　　王小波家住重庆市梁平县一个村子，家境困难，55岁的父亲王照明一辈子没出过远门。得知消息后，26日，王照明和妻子坐了4个多小时汽车赶到重庆，然后乘飞机赶往西安。王照明没想到，他头一次坐飞机竟然是来看儿子最后一眼。“以后我和他妈该咋活呀!”王照明说，王小波是独生子，也是他一辈子的骄傲。“从解放到2005年，小波是我们村出的第二个大学生。”
　　王照明说，为供儿子上大学，他借了许多外债。王小波每月的生活费都是亲戚赞助的，学费也只缴了一年，“就指望他毕业后，找个好工作，把钱给人家还上。”
　　前不久，王小波与湖南一国有大企业签订了劳动合同，这个消息让王照明全家感到兴奋。端午节，王小波还给他父亲打电话说了他对未来的计划：毕业后，回家休息一段时间，然后去单位报到。“现在啥都没有了。”王照明说。
　　他骑车回校时被撞 醉酒司机已刑拘
　　在王小波的宿舍，衣服、被子、书……还都原封不动地摆在桌子上。史建说，宿舍中王小波的年龄最大，对待同学他一直都像个老大哥，并且学习很好，多次拿到学校的奖学金。
　　为了纪念这个刚刚离开的“老大哥”，在王小波的床边，贴着一张白纸，上面写着“沉痛哀悼我们的好兄弟。”
　　据警方介绍，当晚王小波从西沣路骑车回学校的路上，被一辆同向行驶的桑塔纳轿车从身后撞上。桑塔纳轿车司机及车内另两人被巡逻民警当场控制，随后的酒精检查中，发现肇事司机为醉酒驾驶，现肇事司机已被刑拘。
　　
