　　问：我来西快三年，想从学生居留换扎根，我要准备哪些材料呢？比如：要什么样的单位雇佣才有效？有三年换的学生居留还要市政府的社会融入报告吗？出国有带无犯罪公证还要再在西办份无犯罪公证吗？还有要去哪些机关办理？一般从开始到批准要多长时间？
　　答：学生居留满3年，有两种方式可以更换成工作居留：一是学生居留换工作居留，二是申请扎根居留。
　　学生居留换工作居留，要求在西班牙学习满三年，期间没有领过奖学金，各门功课都通过，要在居留到期前三个月申请，不需要办理融入报告。
　　扎根居留不需要等在学生居留到期前3个月内办理，只要满3年就可以，但是需要办理融入报告。其它具体问题的答复：
　　1.出合同的单位要有一定的经济能力，不欠税务局、社会保险局的税，原则上没有半保的职工；
　　2.办理扎根，如申请人在西班牙没有西班牙籍或者备西班牙居留的直系亲属，就需要先作融入报告，然后才能办理扎根；
　　3.无犯罪公证的有效期是六个月，过期后要重新办理，需要双认证；
　　4.去中国的公证处办理，然后到外交部认证；

　　5.如果选择第一种，不需办理融入报告，预约时间大概1个月左右，送件后审批大概3、4个月左右，总共5个月左右；如果加上融入报告，大概加上两、三个月时间，看各个市政府服务中心而定。(摘自：西班牙《欧华报》)