【专题】天津西站改扩建 变身现代化大型综合交通枢纽
　　针对社会上传言西站4月25日搬迁的消息，天津西站在新闻通气会上明确表示，“五一”小长假客流高峰即将到来，天津西站在5月1日前不会搬迁，一切业务照常办理。搬迁等具体事宜如有变化，车站方将提前通过各种方式告知旅客。
　　车票预售期有变化
　　为配合天津西站动迁,该站现对部分列车预售期进行调整。动车组列车客票预售时间由原来的提前20天调整为提前12天，即天津西站目前仅预售5月3日前的动车组车票,购买5月3日之后的动车组车票购票地点可能发生变化，将另行通知。普通客票预售期仍为10天。
　　车站搬迁分三阶段
　　天津西站搬迁将分三个阶段进行。第一阶段先将空调、办公用品等一些物品搬到杨柳青站；第二阶段将搬迁部分售票设施、广播系统及座椅等；第三阶段将西站全部物品搬迁至杨柳青站。为不影响旅客正常购票，天津西站现有的11个售票窗口将分批搬迁，先将部分售票窗口搬至杨柳青站，待天津西站结束全部客运业务后，再将余下的售票窗口全部搬至杨柳青站，充分做好售票等站务衔接工作。
　　购票请看好提示章
　　据天津西站有关负责人介绍,在新老站搬迁交替过程中，可能会存在西站和杨柳青站同时开展运营业务的情况。比如旅客在天津西站购票但需要到杨柳青站乘车,天津西站专门制作了提示章，需要在天津西站上车的旅客，在火车票票面上加盖“西站”字样，需要在杨柳青站上车的旅客，票面上则加盖“杨柳青站”字样，以免耽误旅客出行。为方便市民购票,目前天津西站正积极申请在西站周边开设几个辐射河北、红桥等区的售票点，车站搬迁至杨柳青后，仍办理售票业务。
　　杨柳青车站雨天禁打伞
　　目前，杨柳青站改造接近尾声，天津西站近日分批组织铁路人员到杨柳青站模拟运营，以便车站有条不紊地搬迁。根据《列车密集到达突发旅客进出站对流应急预案》,杨柳青站内将按照旅客流向制作引导标志系统，所有旅客需要凭火车票进站候车。由于地理条件限制，杨柳青站有两个站台没有设置雨棚，天津西站专门制订恶劣天气乘车预案，铁路人员提醒广大乘客，车站搬迁时，正值雷雨天气多发季节，遇有雷雨天气时，旅客在站台上候车时禁止打伞，车站为乘客备有一次性雨衣等雨具。
