视频播放位置
下载安装Flash播放器中新社北京十二月三日电 (记者周音)中航工业西飞与FACC公司股东周四在奥地利维也纳Palavicini王宫举行股权交割仪式。这是中国航空工业首次并购欧美航空制造企业,也是中国企业在中欧地区实施的最大规模的企业并购。
记者从中国航空工业集团公司获悉，本次收购由中航工业西飞和香港ATL公司共同投资的香港未来投资有限公司实施,共收购了FACC公司百分之九十一点二五的股权，其中，中航工业西飞占九成的股比，香港ATL公司占一成的股比。
中航工业西飞总裁孟祥凯说，随着股权交割的完成，中航工业西飞将向FACC公司增资四千万欧元，并提供其它资金支持，以改善其运营资金状况。
孟祥凯透露，在收购期间，中航工业西飞和FACC公司已经与波音公司、空客公司等FACC主要客户进行了协调沟通，波音和空客均承诺支持此次收购，不会减少对FACC公司的订单。
孟祥凯强调，收购完成后，中航工业西飞将选择有丰富投资和管理经验的投资机构进行合作，释放部分股权，以先进的资本运作方式、国际化经营理念以及成熟的并购经验，实现FACC公司在收购完成后的良好运营和商业成功。同时将启动FACC公司的上市工作，使其成为一个公众公司，形成完善的治理结构，增强公司的资本实力，实现利益相关者的价值最大化。他称,中航工业西飞的目的，是要把FACC建设成为中航工业的复合材料优异中心，成为一个世界先进航空复合材料的研发试制平台。
Future advanced composite components (未来先进复合材料股份公司，FACC )成立于一九八九年，是从事研发和制造复合材料部件和系统的专业化公司。目前共有员工一千五百多人。FACC公司拥有四个制造厂、两个工程部门、一个服务公司(加拿大)和一个客户支持中心(美国)。
FACC公司主要产品包括航空结构件及系统和航空内饰产品。FACC公司是空中客车A380一级供应商；波音B787二级供应商。
