　　环境保护部已经开始为将于10月1日起实施的《规划环境影响评价条例》(以下简称《条例》)做准备。该部副部长吴晓青今日就《条例》在回答记者提问时表示，对于未依法组织开展规划环评的部分重点行业，暂停受理和审批规划所包含的建设项目环评文件；同时，公众意见采纳情况及其相关理由的说明要作为审查意见的重要内容。

　　尽管《条例》还未正式实施，但是，在一些大的项目上，已进行了规划环评。据吴晓青介绍，例如环境保护部对汶川地震灾区《灾后恢复重建总体规划》、《生产力布局和产业调整专项规划》等7项灾后重建规划，《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划》、《辽宁省沿海经济带发展规划》、《江苏沿海地区发展规划》、《横琴发展总体规划》等带有全局意义、战略意义的规划组织开展了环评工作。同时，在全国范围内开展了典型行政区、重点行业和重要专项规划等三种类型的23个规划环评试点。

　　《条例》实施后，环境保护部将如何推进规划环评？吴晓青的回答是，突出抓好重点行业和区域规划环评，开展重点行业规划环评，适时出台相关规范性文件。

　　他说，环境保护部将加强对钢铁、水泥等产能过剩行业规划的环境影响评价管理，深入论证行业规划确定的发展规模、布局等的合理性，作为受理审批区域内高耗能项目环评文件的前提；推动造纸、化工等对水环境影响较大的产业规划环评，严格控制有毒有害物质排放；不断强化矿产资源开发规划环评的实效性，防止规划实施对区域自然保护区、风景名胜区等重要生态功能区产生不良影响，维护好重要生态系统的服务功能；认真做好交通基础设施规划环评，重点关注路网、港口布局与区域生态安全格局、生态功能区划以及景观生态格局之间的协调性；努力提高城市规划环评质量。

　　同时将把规划环评早期介入城市总体规划及有关建设规划编制，实现与规划编制的全过程互动作为切入点，从城市建设布局上保障人居环境质量、优化城市生态安全格局、引导城市全面健康发展；严格规范开发区及工业园区规划环评，明确开发区环境保护措施和入区项目环境准入标准。推进关系经济社会发展全局的重点区域开发建设规划环评，促进重大生产力合理布局和区域产业合理衔接，推动建立维护国家生态环境安全的产业空间布局体系。

