视频：小崔濮存昕王宝强看望灾区师生 现场说事①
视频：王宝强走进灾区 说学逗唱与师生共悲喜②
视频：王宝强看望灾区师生 全体女生向其表白③
视频：王宝强走进灾区 听同学们唱歌热泪盈眶④
视频：王宝强走进灾区 说学逗唱与师生共悲喜⑤
　　　【央视国际】作为央视新闻频道公益节目《共同关注》“圆梦行动”的爱心大使，崔永元与濮存昕、王宝强5月28日来到这次汶川地震受灾严重的德阳东汽中学的帐篷学校，与师生们一起举办了一次特殊的联欢会。
　　当“圆梦行动”邀请崔永元与濮存昕、王宝强一起去看望东汽中学幸存师生并做一期特别节目时，小崔立刻答应下来，他还特意请教了自己患抑郁症时的心理医生，又听取了很多正在灾区做心理辅导的专家们的意见，了解师生们的愿望，反复与濮存昕、王宝强沟通现场可能出现的情况及注意的细节后，临时决定将原定的谈话节目改为联欢会，希望做一期没有眼泪的特别节目，举办一场用欢笑代替悲情的心灵抚慰。
　　下午2时，当小崔、濮存昕、王宝强出现在学校操场，在场师生爆发出热烈的掌声和欢呼。在小崔轻松幽默的开场后，由濮存昕和王宝强各自带领的“文科濮队”和“理科强队”，以“说”、“学”、“逗”、“唱”为题展开了激烈的游戏对抗赛。
　　一心想让大家轻松快乐的小崔、濮存昕、王宝强更是使出浑身解数，小崔首唱串烧歌曲，濮存昕朗诵《将进酒》，王宝强表演《士兵突击》中的经典段落。
