　　【CETV-3《娱乐现场》】日前谢霆锋对于张柏芝再度怀孕的消息仍表现不置可否，若“有喜”会公布消息。昨日他再被追问张柏芝是否再度怀孕？传闻她怀龙凤胎？霆锋笑说：“坦白讲，女性(指张柏芝)的身体是有变化。(是否怀龙凤胎？)还未checkup(验身)、未去看医生，所以不能讲得准。因为她的身体才刚刚有变化故还未看医生。待可以承认时我会公布喜讯。”
　　问谢霆锋所指老婆身体有变化，他是否期待做爸爸？他坦言一向喜欢做爸爸，他的父亲谢贤也有8兄弟姊妹，而自己暂时只有Lucas一个儿子。霆锋笑言柏芝说要生5个孩子，他则认为3个孩子已足够了，他怕5个孩子在身边未能照顾。
　　张柏芝1年内不会工作 日前霆锋好友Eric Kwok透露张柏芝在学钢琴？霆锋称张柏芝还在学其他课程，她未来1年也不会工作，要专心做妈咪。
　　昨日霆锋以英皇一哥的姿态出席“英皇盛势群星大合照”活动，他站在正中间、老板杨受成身边，可见受重视程度。霆锋称由于刚从宁波返港，他11时半才抵港，即回家换件恤衫便赶往活动现场。被确认为英皇一哥位置，大合照站中间？霆锋表示到场见到孙楠便第一时间上前打招呼，对方是他很尊重的歌手；他未为意自己站什么位置。
