唇膏归来
　　踮着脚尖，打开梳妆台的抽屉，偷用妈妈的唇膏，把小小的嘴唇画成妖怪的样子，然后对着镜子得意的做鬼脸，这好像是上个世纪的往事了，什么时候，唇膏仿若成了熟女的专利？不过，看看Giorgio Armani最新广告片中娃娃脸名模Gemma涂上经典色唇膏，仿效50年代女神梦露，反而散发出童真与诱惑交织的独特魅力，让你是不是又重新想要跃跃欲试唇膏的经典魅力。
　　编辑、撰文/vicky 静物摄影 / Michael Teo
　　若细致观察，时下热门唇膏皆将经典元素与时代特质融合，漂亮好用度绝不让唇彩及唇釉专美。新设计、新技术一早将你觉得唇膏不够好用的陈旧观念击破。
　　觉得唇膏的光泽度不及唇彩变化丰富？
　　Lancome春夏限量的L.U.C.I. COLOR FEVER SHINE光幻色唇膏，采用了新的结构色泽科技，可单独涂抹，也可于其他色调的唇膏多层混合使用，作为唇膏底色，它会使覆在其上的唇膏色调产生金属般的深邃感；将其作为最上层的唇色，它会赋予底层唇膏色调最为耀眼的微光感。Shu Uemura则以琉璃为灵感，推出无色限唇膏珠光系列，籍由三种不同光泽微粒组成的幻彩珍珠粒子，营造让人耳目一新的光泽效果。纯粹反映色彩，创造自然的微光效果的珠光微粒；高光微粒，打造水晶般璀璨的光芒；彩虹光微粒，反射不同的色彩光谱，任何角度都将如同碎钻一般折射不同的光芒。而Givenchy则强调光线捕捉配方，两种超炫珠光微粒Wondershine和Puresparkle结合液体水晶技术，令色彩更具动感。
　　讨厌唇膏厚重的蜡质味道？
　　Estee Lauder研发部门10位专家历经有史以来最长的唇膏研发时间――1500个小时，以最新型的配比方法创造出的流金熠彩润泽唇膏，将最新研制的合成蜡作为基料，卓越的凝胶配合最优质的酯类乳化剂，以及用于唇彩中的奢华混合油物质――柔润黏胶，不单使唇膏的质地更加柔软，而且使用时，也改变了传统配方唇膏的蜡质气味。
　　期待更持久的润泽感受？
　　干燥，是唇膏的硬伤，不单是嘴唇起皮的尴尬，更会大大影响唇膏本身的光泽感和显色度，达不到理想配方的唇膏，总会让你感觉，为什么涂抹后让唇色看起来如此暗淡无光。最近的唇膏配方，将整体的锁水效果提升到了6小时。Shu Uemura的研究人员在膏体内添加了储水分子，不断为双唇输送水分，避免唇膏干燥暗淡。而Benefit柔滑光洁唇膏的丝滑配方就大量运用了荷荷芭油、蜂蜡、大豆油加上维他命E的滋润保湿成分，确保双唇水感十足。L’oreal纷泽滋润唇膏润彩亲和系列则通过改善蜡质配方颗粒大小，帮助膏体融于双唇，达到滋润干涩双唇的目的。
　　唇膏也是一项艺术投资？
　　Dior、Chanel、Givenchy、Guerlain最近的包装革命，让唇膏和香水一样具备了艺术化投资的腔调。Guerlain邀请珠宝设计师Hervé Van der Straeten为唇膏做设计，选以Guerlain最经典的金色，每一个剖面都由手工打磨光滑叫人忍不住想要摸它，配合轻如鸿毛的重量，将极度女性化、奢华元素都结合在一起， 就如Olivier Echaudemaison所言：“这是一个特别诱惑男人的武器，但有的女人对它却有一种拘束不安的感觉。”而新的设计打破了这种局促的感觉。
　　Chanel一度激发话题的 Rouge ure炫亮魅力唇膏，带来的革命性上妆方式更是让人心动不已。使用时只需轻按金色顶部，金色内鞘就会伴随“喀”的一声微响跳出，镌刻有CHANEL标志的唇膏立即现身。使用后的收藏，也是同样简单的动作，轻压一下就收入鞘中。原本熟悉的上妆方式从此变成了惊喜的源泉。
　　Givenchy的Rouge Interdit禁忌之吻丝润唇膏，同样是一件艺术品。唇膏顶端的缎带装饰是拉开奥秘的关键，它的魔力唤醒了无法抑制的欲望。它让色彩成了禁果，又不惜被它俘虏。
　　Lancome L.U.C.I. COLOR FEVER SHINE光幻色唇膏 250元
　　粉红色光泽，可以单独涂抹，也可以和其他色调的唇膏多层混合使用。
　　Clinique丝滑恒润唇膏 180元
　　突破性，高亮度晶亮凝胶，融入先进滋润成分，别致竹节设计，绝佳手感，让双唇光芒，闪露。
　　L’oreal纷泽滋润唇膏润彩亲和系列 99元
　　真彩纯色配方使光线能更容易穿透油质，带来更好的光泽与更纯正的色彩。
　　Guerlain亲亲珠光唇彩 270元
　　融合唇彩的极致光彩和唇膏的娇媚姿态，水晶般清澈的光彩；光滑、水润、饱满的娇唇。
　　Shu Uemura无色限唇膏珠光系列 220元
　　多重珠光颗粒和光谱强化系统的融合，光线折射油分子带来水晶般的闪亮。
　　Benefit silky-finish lipstick 柔滑光洁唇膏 170元
　　轻薄覆盖，色彩可层叠加深，浓淡随意。斜头设计令着色均匀无瑕。
　　Estee Lauder流金熠彩润泽唇膏 230元
　　6小时莹润新配方，令双唇散发炫目光泽，全新的来自无花果和香草的清新感觉。
　　Bobbi Brown悦虹唇膏 220元
　　滋润的成分为双唇带来丰润的呵护，并呈现自然的唇色。
　　Aupres光之魅唇膏 140元
　　含有光之魅立体珠光粉，保持刚涂抹时的透亮上色效果和光彩。
