
着仪仗队礼宾服的陆军士兵 资料图
　　近日，总参军务部、总后军需物资油料部发出通知，要求收回2009年退役士兵的07式外观制式军服。收回的品种主要有:07式军服的帽徽、领花、肩章、领章、臂章、胸标、领带(卡)、外腰带，夏帽，夏常服，春秋常服，作训服(帽)，作训大衣。
　　根据通知精神，07式衬衣等内穿服装和鞋类不收旧；87式军服除标志服饰外，其他品种可以带走；退伍士兵交旧后，可以领取服装费，用于购置便服。具体标准为:义务兵和服役不满10年的复员士官，每人发服装费300元；转业和服役满10年以上复员的士官，每人发服装费500元。
　　07式军服装备部队后，受到全军官兵的热烈欢迎，战友们对这套军服十分喜爱，希望退役时能够带走。但是，为什么总部又要求收回07式外观制式军服呢？
　　一是维护07式军服专用性、严肃性的需要。军服是军队的特殊装备，是军人重要的外在标志，是军队形象的重要体现，是国威、军威的重要象征。然而长期以来，由于各种原因，社会上穿着军服的现象比较普遍。为防止军服流向社会，为维护07式军服的专用性和严肃性，决定07式军服实行发新收旧和退役收旧制度，即军人换发新品被装和退出现役时，旧品要收回。
　　二是贯彻落实《军服管理条例》的需要。中央和军委首长对加强军服管理非常重视，今年初国务院、中央军委联合颁布了《军服管理条例》。根据条例精神，复员、转业军人离队后不允许再穿着军服，为加强管理，决定除个别品种留作纪念品外，绝大部分外观制式品种都不允许带走。
　　三是坚持勤俭建军和资源节约的需要。收旧制度是我军的光荣传统，是艰苦奋斗、勤俭建军精神的具体体现。收回的旧军服，一部分经过洗消整理后，可以直接用于补助部队供应和补充丢失损坏；一部分可以作为被装修理材料；还有一部分可以送交工厂再生利用，促进资源节约和发展循环经济。
　　珍惜军服、不舍军服体现了广大官兵对军队的感情，服从命令、听从指挥是合格军人的必备素质；自觉维护军队和军人形象是热爱军队、热爱祖国的实际行动。相信即将退役战友们，能够理解并执行好总部的规定要求，把07军服留在部队，让青春记忆永驻心中。
