　　中新网12月4日电 据国防部网站消息，解放军总后卫生部部长张雁灵日前介绍，入秋以来，部队聚集性甲型H1N1流感疫情明显增多，目前已发生聚集性疫情51起，特别是近期个别单位出现了上百人甚至数百人的群体发病，防控工作任务十分艰巨。
　　12月2日，总部在北京举行全军甲型H1N1流感暴发疫情现场应急处置演练，要求各单位进一步增强甲型H1N1流感疫情防控方案预案的针对性、工作流程的规范性、防控方法的科学性、处置实施的时效性，确保一旦出现群体性疫情，能够实施科学规范有效处置。
　　各级要切实加强组织领导，积极开展甲型H1N1流感疫苗免疫接种，认真落实发热及流感样病例的早期管理，扎实做好全军疫情监测报告，强化防控知识宣传教育，有效控制疫情在部队传播蔓延；要突出做好重点人群防控、危重症患者救治、疫情应急处置准备等项工作，持之以恒抓好防控工作的落实。
　　来自全军各大单位的代表现场观摩了暴发疫情的应急响应程序、现场应急防控管理机制、现场流行病学调查、密切接触者管理、患者就地隔离治疗措施、危重症患者后送、医务人员防护、部队管控措施及后勤保障等演练内容，纷纷表示回去后要指导所属单位及时修订完善应急处置预案，规范工作流程，有效应对群体疫情，确保广大官兵身心健康和部队安全稳定。
