
什么样的笔记本才算轻薄

　　也许是受到苹果MacBook Air笔记本的影响吧，越来越多的笔记本厂商热衷推出超轻薄的笔记本。出于便携方面的考虑我们对这种现象表示欢迎，毕竟小型化是笔记本电脑的一个发展方向，谁也不愿意自己的笔记本厚得像砖头一样――有特殊癖好的用户除外。　　目前市面上的轻薄笔记本已经很多：我们看到的有13英寸、12英寸甚至11英寸的笔记本；品牌产品上也有联想的IdeaPad U系列、惠普Pavilion dm系列、戴尔灵越11z/13z系列、华硕UL30/UL80系列等等；价位也从3999元到9999元各个档次的都有；产品丰富自然是好事儿，但是这也给我们消费者带来了难度：茫茫“本”海，哪款才是适合自己的呢？
　　我们今天就要详细地为购买轻薄CULV笔记本的用户提供一些建议，希望你对这个产品有一定的了解，最终选到自己称心如意的笔记本：


笔记本已经可以像杂志一样薄了
　　一、什么样的笔记本才能算轻薄？
　　这其实是个因人而异的话题：比如在欧美市场卖的最火爆的机型是15英寸的笔记本――老外人高马大，15英寸的笔记本对他们来说不成问题；但是对于中国消费者来说，15英寸的笔记本就显得太大、太重了。
　　大部分中国消费者购买的笔记本都是14英寸的，但是14英寸也不能算轻薄：主流14英寸的笔记本重量约为2.4千克，如果加上电源适配器，重量已经超过5斤了。对于身材娇小的女性用户来说带着这样的笔记本上班是比较费力的。
　　当然，14英寸的轻薄笔记本还是有的：比如ThinkPad T400s系列、联想IdeaPad U450系列、戴尔Inspiron 灵越14z系列含电池的重量在2公斤或者2公斤以下。比标准的14英寸笔记本轻上1斤已经是很不容易的事儿了，这需要厂家强大的模具设计能力以及采用更小巧的内部元件。
　　传统意义上的轻薄笔记本是指13英寸或者13英寸以下、重量在2公斤以下的产品；但是这仅仅是一个笼统的划分标准，而且在实际购买过程中很难评判：有些所谓的13英寸笔记本用的是14英寸笔记本的模具，消费者买的时候也不可能拿个秤去称一下；还有些13英寸的笔记本重量达到2.4千克，厚度将近4厘米。这些笔记本显然不轻也不薄。
　　不过自从今年英特尔推出CULV处理器以后，市面上的13英寸笔记本瘦身成功了：同样是13英寸的笔记本，采用CULV处理器后重量基本上都控制在2千克以下，最轻的甚至只有1.39千克的；而机身厚度也控制在35豪米以下，最薄的仅仅只有18.8毫米。如果要给现在的13英寸笔记本定一个轻薄指标的话，那么重量一般应该在1.6千克左右、而机身厚度（含光驱）不该超过35毫米。
　　目前市面上绝大多数的12英寸笔记本含电池重量普遍在2公斤以下，这是标准意义的轻薄笔记本；但是也有部分使用13英寸模具、12英寸屏幕的产品，这部分笔记本也不能算轻薄，因为谁也不会喜欢粗粗的屏幕边框，这种笔记本给人的感觉是“伪轻薄”。
　　11英寸的笔记本含电池重量普遍在1.5公斤以下，对于大多数人来讲11英寸的笔记本已经算很轻薄了。


第[1][2][3]页下一页特别声明：此资讯转载自相关媒体，文章内容（包括价格信息、指标分析等）不代表本网站立场，仅供参考。