上了一学期的课，老师学生居然互不相识。这边厢，大学生抱怨“找不到老师，索性不找”；那边厢，老师叫屈“盼不来学生，索性不盼”。就在这不找不盼之间，眼下大学的师生关系逐渐走向异化。
到底是老师忙于学术无暇顾及学生，还是如今的学生没有求教老师的学术意识？在记者走访沪上高校的过程中，各执一词的师生们倒在一个问题上达成了共识：师生间的学术交流很淡漠，离彼此心目中的大学之道，已经越来越远了。
　　学生不爱谈学术？
当下的师生关系，似乎正在应验马一浮当年的论断：当今学校，有如商号，计钟授课，铃响辄止。
根据网络上一份题为“大学师生关系调查”的问卷，谈及“影响最大的老师出现在哪个学习阶段”，只有5%的大学生投票给大学教师。有学者指出，影响式微与师生间的学术交流减少关联在这份问卷调查中，仅有5%的学生选择“和老师在课余时间有交流”。
不少高校老师指出，难得挤出的答疑时间，学生鲜有问津，“积极提问”的情况只出现在一年一度的期末考试前――“询问考试范围”。
对此，多年从事高等教育研究的上海师范大学教授杨德广表示，师生在学术探讨方面的交流，还需老师主动，改变教学理念。“一味灌输，自然不能引发思考，多设一些引导性环节，才能弥补师生间的隔阂。”杨德广建议，为了弥补相对疏远的师生关系，老师们不妨采取主动的策略，给学生提问和就某一专业领域问题发表意见的机会。
老师不在大学里？
部分高校教授忙于学术无暇顾及学生，也有部分老师在校内讲课如同嚼蜡，校外赚钱风生水起。老师的“缺席”，扼杀了不知多少大学生的学术激情。
目前全国有不少高校把校区搬到了相对偏远的大学城。老师为减少路途上时间，课程安排就相对集中。在上海松江大学城的几所高校里，有老师甚至一周就到校一天，课程满满当当，好不容易等到最后一节课下课，学生欲请老师答疑解惑，老师无奈作答：对不起，我要赶班车！
“坐而论道”机会越来越少，而被师生共同引入的所谓“市场经济”规则，则进一步恶化了原本纯洁的“教与学”的关系。在沪上某高校就读硕士研究生的小余透露，学生送钱送礼给老师的情况已经屡见不鲜。“因为老师拿捏着论文生杀大权，还有各种留学、求职机会，人人都送，自己不送，怕被冷落。”
　　科研成了老师的镣铐？
然而，说到老师的“忙碌”以及对学生的冷淡，不少高校老师也是一肚子苦水。他们抱怨最集中的就是目前高校对教师的评估考核体系过于“重科研，轻教学”。
上海外国语大学一位从教11年的老师告诉记者，科研成果和职称认定息息相关，是评价老师水平高低的主要因素。“既然考评老师最主要的是看每年发多少论文、有多少成果获奖，老师怎么可能在课堂上花费大量的时间呢？”
当科研成了戴在老师手上的镣铐，上课讲学便成了老师不得不承担的“负担”。上海海洋大学一名专业课老师直言：“高校教学不同于中学，内容可以几年不变。高校上专业课的老师，必须把新的例子和信息介绍给学生，这给老师备课提出不少挑战。一堂一个半小时的课，备课时间少则5小时，多则十几个小时。”但是，忙着完成科研任务的老师们，还能挤出多少业余时间安心备课、上课呢？更有多少老师能够在课余和学生展开互动交流呢？后一部分时间和精力的耗费，根本不计入对老师的考核，倒好像成了老师的道德义务。
“部分高校的确比较重科研，可是科研不能成为老师推开学生的借口。”对于种种异化的师生关系，诸多专家表示担忧，因为大学毕竟重在育人。（见习记者 唐闻佳）

