
从11月23日起,一则时长30秒、以“中国制造”为主角的广告在美国电视有线新闻网(CNN)正式播出。据悉,该广告片由中国商务部会同4家中国行业协会共同委托制作,被认为是中国政府的首个品牌宣传活动,接下来还计划在包括北美、欧洲等中国的主要贸易对象地区播出。
由政府推动在国外主流媒体投放商业广告,这种现象并不多见。而此举的重要意义也不言自明,那就是,除了宣传中国制造的出口商品,也多少含有向国际展示中国的良好形象、让世界更好地了解中国的意味。
美国政治学家布丁(Boulding,K.E.)认为:国家形象是一个国家对自己的认知以及国际体系中其他行为体对它的认知的结合;它是一系列信息输入和输出产生的结果,是一个“结构十分明确的信息资本”。有研究认为,国家形象是需要培育和塑造的,尤其是在媒体日益发达的今天,借助媒介的宣传展示国家形象,有利于国际社会形成对一个国家的良好印象,有利于加深了解、促进沟通和形成合作。
回溯历史不难发现,拥有五千年文明的中国不乏展示良好国际形象的先例:雄浑大漠里的丝绸之路,浩淼波涛中郑和下西洋,都是中华民族向异域别国展示自己的绝佳实例。但清代以降,随着国力日微,闭关锁国成为当时统治者推行的国策,于是,日渐落后的中国在闭目塞听中聊以自慰,而中国的国际形象也随着闭锁的国门日趋模糊不清。
新中国成立后,尤其是改革开放以来,随着中国的重新崛起和国际交往的日益增多,中国又重新赢得了让世界关注自己的机会。但令人奇怪的是,一边是中国为世界做出的越来越大的贡献,一边却是屡屡发生、时有所闻的对中国的负面评价,一些见不得中国强盛的国家意图遏制中国发展,为诋毁中国而经常制造谣言。虽然谣言必将不攻自破,但倘若坐视不理,任由谣言流传,则很可能会严重损害中国的国际形象。此时,通过某些方式树立中国的正面形象,让一些不了解中国的世界各国人民从中认识一个客观真实的中国,便显得十分必要。
因此,本次由政府推动的对“中国制造”的宣传,无疑是对我们长期以来秉持的“身正不怕影子歪”的中国风格的大胆改变,在主动塑造国家形象上迈出了重要一步。此次宣传中,“中国制造,世界合作”的理念贯穿整个广告。事实上,这也正是经济全球化条件下的客观现实――世界各国互存互依,合作共赢。我们就是要通过宣传片告诉世界,中国是大家的朋友,而非敌人;中国需要世界,世界也需要中国。
当然,塑造国家形象有很多途径,宣传本国产品只是其中之一,而我们的步伐还可以迈得更大一点、更快一点,宣传方式也可以更多样化一点,通过这些工作,最终让中国形象长久地昂扬挺立于世界民族之林。(肖国忠)
相关文章：中国需要敢于直面总统的“奥巴马女郎”
“中国奢侈第一”是不是消费陷阱
《2012》对中国文化的正面解读
清朝时中国GDP世界第一为何挨打？
一个外国人眼里的“中国文化”
打造“信用中国”要推进信用制度建设