
“麦兜”是内地同行学习的一个模版
　　去年夏天，7部动画电影抢滩暑期档的壮观景象让人记忆犹新。但市场是残酷的，引进大片《功夫熊猫》所向披靡，抢走近2亿元票房，国产动画片难改“绿叶”宿命，只有《风云决》依靠同名漫画和影视剧的影响力，获得了3500万元票房。今年1月，投资仅600万的动画电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》创造了票房8500万的奇迹。“喜羊羊”牛气冲天，令不少人憧憬国产动画片的春天到来。然而到了今年暑期档，中外动画片正面PK，《马兰花》只获得了740万的票房，仅是3D电影《冰川时代3》的1/10。值得一提的是，3D电影在全国只有320块银幕，若按单块银幕平均产出票房计算，两片之间的差距还更巨大。
　　残酷的事实再次证明，国产动画片是火爆市场的尴尬看客。据统计，截至目前，今年暑期档(6、7、8三个月)刚过半程，票房已经达到了8.2亿，业内估计整个暑期档总票房将接近13亿，再创历史新高，但我们的国产动画片在这场盛宴中也许连一口汤都没喝到。
　　比起进口动画片，国产动画片的缺点是很明显的。
　　小打小闹 缺乏完整产业链
　　2006年，投资1.3亿元、从故事内容到制作团队全盘“西化”的国产动画片《魔比斯环》票房惨淡，引发业内人士思考：大制作、大投入的好莱坞之路是否适合中国？截至目前，但凡是大投资的国产动画片票房都难以收回投资，反倒是一些低成本小制作却可能以黑马姿态大赚一笔。对于这一反常的奇特现象，市场专家、新影联副总高军认为，这反映了国产动画影片的商业运作力不从心：“市场小收益就小，低成本片，包装宣传费用都不够。”
　　根据日本、欧美的经验，漫画、动画、影视剧、衍生品、卡通形象授权等构成了一条完整的动漫产业链。然而，国内的现状是原创漫画先天不足，动漫产业链条还未完善，于是大投资的动画电影无法从整个产业链条获利，仅靠票房收入无法支撑巨大的投入成本。
　　对此，“麦兜”是内地同行学习的一个模版。作为香港代表性的文化符号，这只原创小猪动画形象诞生20年以来，已经横跨音乐、图书、玩具及电影等各大领域，衍生出一个巨大的动漫产业。至今“麦兜”漫画已经出版了40多本，获选香港中学生最佳读物。此外从2001年开始“麦兜”系列电影已经拍摄4部，2001年圣诞档《麦兜故事》票房甚至超过了宫崎骏的动画片《千与千寻》。而“喜羊羊”的成功也是得益于产业链条的整体营销，图书、音像、玩具等衍生品和电影齐头并进，投资仅600万的小电影借助电视媒体的强大传播能力，达到了许多大片都无法比拟的宣传效果。
　　急功近利 情愿翻拍不愿原创
　　《马兰花》打不过《冰川时代3》其实是一种必然。二维技术的《马兰花》改编自上世纪五十年代经典儿童舞台剧，与代表时尚潮流的采用3D技术制作的《冰川时代3》相比，中间隔了几条“代沟”！北京大学文化产业研究院动漫游戏研究中心主任邓丽丽一语惊人：国产动画与世界先进水平的差距至少是二三十年。
　　当今国产动漫电影翻拍经典成为一种趋势，越来越多的动漫作品心安理得地坐在大师肩膀上讲故事，投入少、见效快，更何况经典作品还拥有庞大的忠实受众群，可以搭顺风车。但这种翻拍风，让中国动漫原创能力，进入恶性循环。
　　中国是世界上学习动漫专业人数最多的国家，动画片的年产量也位居世界第一。但本土动画生产机构中真正有独立创作、制作能力的，不过寥寥数家，绝大多数动画制作公司承担的是动画外包业务，为日、韩、美等国家和地区的动画片做加工。
　　技术的落后并不致命，原创力的缺乏才是国产动画电影的致命弱点。近20年来，内地动画电影鲜有成功的原创动画形象诞生，“喜羊羊”也许是孤例。业内专家表示，动漫电影技术不足还可以用创意弥补，但这行最大的问题是国内好编剧少。编剧们实在没办法了才写动画片，而事实上动漫编剧要求有非常好的想象力。看起来很简单的一个动画原创形象其实凝聚了创作者一生的智慧。
　　剧情幼稚 娃娃看电影父母打瞌睡
　　在当今好莱坞有个奇特的现象：商业大片越来越低龄化，而动画大片却一直坚持成人化。迪斯尼和皮克斯出品的动画片虽然主要针对青少年观众群体，但从不标榜自己为“儿童电影”。因为它们走的是老少皆宜的“家庭娱乐”路线。《喜羊羊与灰太狼》的成功给国产动画片带来启发，但这种类型模式却很难成为困境中国产动画电影的灵丹妙药。这种针对低幼儿童、剧情单薄、采用简单技术制作出来的动画作品只能是中国动画产业求得生存的第一步。
　　以目前热映的《冰河时代3》为例，影片深厚的家庭关怀令观者无不动容。这样的作品不仅适合青少年和幼儿观看，甚至让许多成年观众看得热泪盈眶。有关专家指出，从《风云决》《喜羊羊与灰太狼》开始，国产动画片用真金白银的票房赢回了一度失去的儿童观众市场。但截至目前来看，这样的成功还仅仅体现于票房的高峰，就影片制作水准和故事创意而言，大多数国产动画片还显得较为“低幼”。成年观众走入影院，仍然是以陪伴低龄观众为主。以目前票房最为成功的《喜羊羊与灰太狼》为例，影片定位于14岁以下少年儿童，让孩子“绑架”家长进影院是营销策略的成功，却不能证明影片的成功。严重的低龄化让很多陪孩子看电影的家长觉得非常无聊，在影院里昏昏欲睡。国产动画片要想像迪斯尼那样全球风靡，除了技术制作水准的提高，更重要的是转换思路，别再把动画片看成只是拍给小孩子看的东西，从“低幼”起步，进而达到“老少皆宜”，让国产动画走出“幼儿园”。

