【专题】北京2008奥运会 残奥会
　　市视力障碍学校学生心系残奥会
　　今天，本市视力障碍学校学生王立静将在北京残奥会参加柔道57公斤级比赛，而王立静的学弟学妹们则通过亲手制作心目中的火炬，表达自己心系残奥会，为学姐加油的心情。
　　上周五，天津麦当劳食品有限公司北京奥运会火炬手张胜与他的同事们一起来到市视力障碍学校，与这里的学生一起迎接北京第13届残奥会的召开，并庆祝教师节。视障的孩子们对有关奥运的知识非常了解。当问到他们是如何知道这么多的时候，四年级的魏长昆说，他与同学们是通过听收音机来关注奥运会以及残奥会的。教五年级的汤老师则告诉记者，孩子们虽然视力有障碍，但都积极参与学校组织的“迎奥运小型运动会”“我心目中的火炬”等主题活动。记者看到孩子们手工制作的“心目中的火炬”，那是用红白两色的纸卷起来的一个筒状造型，红色象征火焰，白色卷成圆柱形，上面落满红色蜡笔画出的祥云图案。
　　当奥运火炬手张胜拿出自己的祥云火炬时，孩子们仔细地抚摸着，传递着，虽然眼睛看不见，但他们面部的表情是那么专注，双手抚摸的力度是那么深切……最后他们围成一圈，双手紧紧地握住火炬，嘴上高喊着：“王立静，加油！”
