今天,又是一年一度的教师节。
昨日,教育部部长周济在第四届全国师德论坛上提出,要营造有利于师德建设的良好氛围,进一步提高教师的地位和待遇,让尊师重教蔚然成风,让教师成为社会上最受尊敬、最值得羡慕的职业。教师这个职业,不仅应该受人尊重,也应该让人羡慕。
诚然,“受人尊重,让人羡慕”,这是传道授业解惑者应然的理想状态。然而,不知从何时开始,教师节越来越变味。曾经“尊师重教”的信念,在大家似乎都无法抗拒的“送礼”风气下,渐渐变得微不足道。就在教师节前夕,一位高中老师发帖表示:临近教师节,却对自己的职业丝毫没有了荣誉感。在他看来,教师节不仅失去了原有的意义,反而提醒着老师们社会对他们的鄙夷态度,“职业荣誉感”变得有些“孤芳自赏”。而家长则抱怨被迫“尊重”老师。中国传统文化不吝于用一切美好的语言褒扬师道,但如果连教师都无法认同自己的地位与价值,乃至社会都并不发自肺腑地感激师恩,我们又怎能奢望下一代在师辈如山的教诲下成长?很显然,教师“职业荣誉感”缺失不是一个孤立的命题。
桃李无言,下自成蹊。良好师德的树立,永远是一个严肃而重要的话题。去年,“范跑跑”、“杨不管”相继粉墨登场,两件事的核心都直指教师的为师之德、为师之责任。此后,《中小学教师职业道德规范》重新修订,很大程度地体现了公众对提升师德的呼吁。学高为师,身正为范。正如北大新任校长周其凤在他上任后给全校师生的信中所写:“为了北大,我或许会一次次地向您讨教,那就请给我以耐心；或许需要您的主意,那就请给我以智慧；或许需要您做出奉献和牺牲,那就请给我以慷慨；更有时候如果我真的犯糊涂了,那就请毫不客气地给我以棒喝。”有时候我们必须承认,能否“受人尊重”,往往取决于自己的言行举止、品行情操。
一个不争的事实是,在全国范围内,教师工资和待遇始终低于公务员,尤其是边远地区的农村乡下老师。上个月,广东再次强调落实中小学教师工资福利待遇,并在今年拿出7亿多元对欠发达地区的教师给予奖补。尽管如此,副省长宋海仍然表示:进度差异大,教师和公务员的工资福利待遇差距非但没有缩小,城乡教师的工资差距反有拉大趋势。其中,部分地市重视不够、措施不力、工作滞后,起着决定性的阻碍作用。
不仅如此,有一群人尽管享受着“教师”的称谓,却依然游走于“教师”的边缘,这就是“代课老师”。去年此时,省委、省政府作出部署,提出要在两年内解决代课教师问题。“代转公”已经走过了一年。广州800名代课老师也在教师节前夕收获“大礼”,但必须指出的是,地市实现进程的差异性同样明显存在。相比经济欠发达地区,经济发达地区工作推进情况更差强人意。毫无疑问,代课教师的存在不是一朝一夕能解决的问题,这是艰巨而复杂的任务,但如果各级党委、政府没有强烈的工作责任感与紧迫感,对于这些已经等待太久的代课老师而言,将会是无法承受的重量。让教师职业“受人尊重,让人羡慕”,这个命题并不艰深,但在目前“人心不古”的社会现实下却颇显得艰难重重。除了要反思,我们更要做的是努力。（南方日报评论员）
相关文章
