　　中新社北京三月二十三日电(记者贾靖峰)眼下内地各基金公司正摩拳擦掌“备战”专户理财业务，针对基金业投资品种繁多可能引发的基金公司内部利益输送行为，中国证监会今日发布指导意见，从基金公司内部监控、评估、信息披露等方面严控不公平交易行为，并将在年内进行专门现场检查。

　　今日发布的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》扩展了公平交易的范畴，对所有投资品种，对有可能导致不公平交易的各个环节都作出界定和规范，并特别强调对议价交易和一级市场申购行为的公平交易管理。

　　该指导意见强调加强基金公司投资决策的内部控制，要求基金公司建立科学研究方法，设立规范的股票库，以防范基金同质化及投资经理的随意投资。

　　此次颁发的指导意见还要求基金公司建立合理的投资授权制度，以降低投资经理利益输送的能力；要求建立系统的交易方法，以保证各投资组合交易决策的客观性和独立性，降低合谋进行利益输送的可能性。

　　指导意见规定基金公司相关部门对投资交易行为进行监控和分析评估，并建立公司内部报告和外部信息披露制度，对基金公司及其从业人员施以外部压力，使其进行利益输送和不公平交易行为的动机降到最低。

　　证监会有关负责人表示，近年内地基金公司的投资组合不断增加，从封闭式基金扩展到开放式基金、社保组合、企业年金、专户理财等多项业务，不同的投资组合对基金公司业务及收入的贡献各不相同，公司或内部从业人员追求利益的动机可能引发利益输送，以至不公平对待不同投资组合，此次颁行的指导意见将从制度上防范此类现象。