　　中新网北京十二月二十六日电 (记者贾靖峰)中国证监会有关负责人二十六日向记者透露，基金内地设分支的审核权将下放各地派出机构。自二OO九年一月一日起，基金管理公司在中国境内(不含港、澳、台湾)设立分支机构，将由分支机构拟设立地的中国证监会派出机构予以受理并作行政许可决定。

　　此前，基金管理公司在内地设立分支机构由中国证监会负责审核，继而放宽至派出机构初审后上报，中证监最终作出行政许可。但鉴于近年分支机构设立申请愈来愈多，为简化流程、下放权限之虑，中证监近期决定，于明年元旦起完全授权其各派出机构审核基金管理公司在内地设立分支机构的事项。

　　据统计，目前中国有六十一家基金公司，共设有九十多家分支机构，主要为分公司，亦有部分理财中心，主要从事基金销售业务，近年分支机构的数量大大攀升。

　　中证监有关负责人下午在此间表示，基金设分支的审核权限下放派出机构后，中证监不会放松对分支机构的审核标准和监管标准。与此相配套，中证监还拟定了相关工作指引，对申请材料报送、审核依据、程序、标准均明确予以限定，下一步还将制定分支机构监管规定。

　　这位负责人还说，此次权限下放仅是放松管制、强化监管思路的一项具体内容，下一步还将大力推动行政许可事项的改革。