　　上投摩根基金管理有限公司5月17日正式公告《关于对唐建的处理决定》，称公司近日收到中国证券监督管理委员会的正式通知，对公司员工唐建个人涉嫌利用内幕信息从事违规投资活动进行立案调查。这是近年来开放式基金的基金经理首次因内幕交易被正式立案。
　　此外，公司公告称，“公司于昨日（5月16日）免去唐建担任的成长先锋基金经理及其他一切职务，并予以辞退，公司并保留进一步追究其法律责任的权利。”
　　有业内人士表示，此举显示了监管层在火热的市场气氛中以强势手腕遏制恶炒之风，强化基金公司作为理性机构投资者地位的决心。
　　有关基金经理涉嫌“老鼠仓”的报道在今年4月16日和18日陆续见诸报端。上投摩根基金管理公司在4月18日发表的声明称，公司“调整成长先锋基金经理，属于公司内部业务的正常调度。到目前为止，我公司并未收到关于成长先锋基金经理的任何举报，我公司也未受到监管机构的任何调查。”
　　现年33岁的唐建，于2004年进入上投摩根基金管理有限公司，任研究副总监。他于1993年进入东方证券，从事信息系统开发工作；2000年进入申银万国证券研究所，任行业分析师。唐建是南京建筑工程学院工学学士和上海交通大学工学硕士。上投摩根成长先锋股票型基金成立于2006年9月20日，在今年3月增聘公司研究总监赵梓峰为基金经理。
　　基金行业颇具影响力的合资基金品牌上投摩根涉嫌“老鼠仓”风波，并未因4月18日的一份声明告终。5月16日一早，又有媒体披露“上投摩根基金经理唐建‘老鼠仓’行为已被中国证监会查实”，并称“唐建自担任基金经理助理起便以其父亲和第三人账户，先于基金建仓前便买入新疆众和（600888）的股票，（其父的账户买入近6万股，获利近29万元，另一账户买入20多万股，获利120多万）总共获利逾150万元。”
　　上投摩根此次未对上述投资信息予以证实，公告中称处理唐建是因为“公司在积极配合监管机构调查的同时，对唐建的问题作了进一步查证，发现唐建涉嫌利用掌握的信息进行违规投资活动，也未按照我公司制度如实申报个人及家属的投资行为，欺骗公司，严重违反了公司制度”。
　　上投摩根公司总经理王鸿嫔女士在接受记者专访时表示，“鉴于目前唐建一事证监会仍在调查之中，公司会予以全力配合。在此期间依据相关法律，我们不便于发表任何意见，还有待证监会的最终调查结果。”
　　值得注意的是，公司对唐建作为基金经理“炒作个股”的投资风格表示了否定态度。王鸿嫔对记者表示，“公司发现基金经理本人在投资上有一些不成熟做法，例如在宏观布局上缺乏明确理念、过于强调个股投资、价值投资重视不够、买卖较为频繁等现象。公司监察稽核部与投资决策委员会等多次提醒过唐建，敦促其尽快纠正与改善。去年9月中国证监会基金部曾对公司作过提醒，希望能进一步完善对基金经理的权限管理。同年10月，上海证券交易所曾对成长先锋基金经理的投资行为给予了电话提醒。同年12月，投资决策委员会在例会上严肃总结与批评了唐建的投资风格。”

