　　提起纳税，相信每个人都不会陌生，但在我国，纳税人在依法纳税的同时，还拥有哪些权利和义务？这恐怕很少有人能说得清楚了。日前，国家税务总局在网站上发布了《关于纳税人权利与义务的公告》，首次对我国纳税人的权利和义务进行了明确的告知(详情链接本报38版)。
　　此前，根据媒体的一项调查结果显示，大多数人都不清楚纳税人究竟拥有哪些权利。不仅如此，在一些省市税务机关网站税务知识栏目里，对这个问题的解释也是说法不一，甚至相差甚远。而在这份公告中，国税总局通过对散落在税收征收管理法及其实施细则和相关税收法律、行政法规中的相关规定进行“归拢”，明确告知了我国纳税人依法享有知情权、保密权、税收监督权等十四项权利，同时负有按时、如实申报，按时缴纳税款等十项义务。
　　除了翔实的内容之外，这份公告还与我们惯常读到的政府公文有着明显的不同。首先，这篇公文采用了书信体的行文方式，语调温和亲切；其次，通篇的语言非常通俗，完全有别于其他法律法规那种生硬的表述风格；而最重要的一点，则是全文凡是涉及纳税人或扣缴义务人的地方，一律采用了“您”这个尊称，涉及税务机关和税务人员的，则采用了“我们”这样的称谓。
　　将纳税人称为“您”的背后，一方面可以理解为国家税务总局作为国家行政机关对于纳税人的一种尊重，同时，也可以理解为在一定意义上指明了政府与纳税人的正确关系。按照现代国家理念，政府的权力是集合了纳税人的意志进行公共事务管理，同时也需要纳税人以交税的形式来提供资金维持运转。可以说，如果离开了纳税人这个“衣食父母”，政府便会失去行使权力的物质基础。举个例子，美国洛杉矶市政府在为迈克尔・杰克逊举办公众悼念活动时，由于动用了140万美元的“巨款”，而遭到了加州特别是洛杉矶的纳税人“凭什么埋单”的质疑。最后，州长施瓦辛格不得不站出来表态，警告加州政府今后要精打细算以换取民众的支持。
　　而在我国，近年来有关个人所得税的探讨与争论也一直不绝于耳，关于个税的新闻频频陷入被媒体和网友“质疑”的怪圈，甚至正常的“严格依法征税”也会引来怀疑与担心的声音。这种情况屡屡出现，从一定程度上反映出我国个税的法规和征管工作还没有被广大公众所了解，例如甚至没人能算得清自己每个月究竟要缴纳多少税款？另一方面，也反映出各种条条框框、相对晦涩的政策文件更需要权威部门来及时解读和正确宣传，只有在一种透明清晰的状态之下，纳税人的积极性才能够被调动起来。
　　昨天，包括本报在内的国内媒体，都刊发了新华社一篇名为“个税政策缘何引来‘质疑’不断”的文章，文中指出，我国目前的税收征管工作还没有让广大纳税人充分感受到税法对公民的尊重。在西方一些国家，税务的根本理念就是为纳税人服务，而周到、细致、人性化的纳税服务也为纳税人积极纳税创造了条件。文章建议我国的税收征管部门，也理应更多地关注提升税收征管环节的管理水平，这也许是国税总局此次态度转变的一个解释。(朱胥男)
