　　内容提要：书记和市长的车加到一块还不如交通局长一人多，那么此事的始作俑者也就不难猜测了。这件事说通俗点，也就是某些人拍领导马屁，捎带为自己谋取私利而已。　　近日，网友“丝晨”在华声论坛发帖，并附带一张“河北邯郸免过路费名单”，共有280辆特权车享受优惠。其中市委书记名下有3台，市长名下也有3台，交通局局长名下有7台车。对此，邯郸市相关部门的对外解释已三易其口，先称此名单纯系伪造，后又改口说只是为方便领导工作。后来干脆反问记者：你们外地报纸应该多关心本地事情和国家大事，关心邯郸的事干什么?
　　乍看此事只不过是“公车现象”之一种，只是交通局的同志为领导着想、为领导服务的思想过了头。然而，透过此事折射出来某些干部的两种心态更引人深思。
　　其一是某些官员的“特权”心态。人这一生最大的追求无非是实现和体现自身价值，而有那么一些人官当久了就开始琢磨如何充分发掘手中的特权，以求更好的体现自己人生的价值。特权车其实也不比坐其他车更舒服，官员们也并不缺那点“过路钱”，关键还是要看人的思想。
　　其次便是一些干部的“巴结”心态。从“特权车名单”中可以看出，书记和市长的车加到一块还不如交通局长一人多，那么此事的始作俑者也就不难猜测了。这件事说通俗点，也就是某些人拍领导马屁，捎带为自己谋取私利而已。对此，还真就需要领导干部们都练成金钟罩铁布衫的本领外戴防毒面具，才能做得百毒不侵，真正使马屁精们无用武之地。(王风剑)
