伍承波
一方面是国家拨划专项资金支持农村的免费义务教育，另一方面却是农民家长靠卖血来支付孩子义务教育阶段的上学费用。两个截然不同的镜头，让人们很难想像这其中的缘由，也不免让人们想起这样一个问题：国家拨划的专项资金到底用在了什么地方？
根据现行的专项资金拨划流动路线，各个农村中小学的专项资金由县一级教育主管部门直接拨划给学校，减少了过去由县财政拨划给学校所在地的政府，再由政府转给学校的中间环节，从而也避免了过去某些地方专项资金无法落实到学校的尴尬局面。
但如今，尽管专项资金已经拨划到了学校，可学生仍然没有享受到“两免一补”的待遇，其专项资金还存在学校。一些学校仍然巧立名目我行我素收取各种费用。这种铤而走险的行为，其影响是十分恶劣的。
这样的状况在其它地方也曾出现过，在去年，四川达州6所中小学校，因违规强行收取校服费、学校统一代收教辅资料费、保险费等费用被查处，这6所学校的校长被停职。
现在，在我国的其它地区，是否还有学校在继续收取国家规定之外的课本费、作业本费和寄宿学生住宿费等费用？想得到否定的回答，恐怕是很难的，只是相关教育主管部门还未知道而已，如果知道了还不查处，在当前严查严禁挪用教育专项资金的大背景下，恐怕没有哪位领导敢冒这样大的风险，于自己的政治前途而不顾，包庇乱收费和挪用专项资金者。即使有这样大的胆量，其结果恐怕是几十年辛辛苦苦积累的政绩，将会毁于一旦。
河北省怀安县那些享受优惠政策的学生，其家庭经济状况却是相对较好的：５个家长中，有一个给私人开车，每月有固定收入；有一个的弟弟是教师，和学校熟；有一个家长的哥哥在县政府机关上班，有“门路”；有一家还有卡车。而那些真正经济条件差、靠卖血交学费的学生家庭，不仅没有办法享受“两免一补”，反而还要背负免费义务教育环境下的沉重学费。
纵观那些巧立名目乱收费的农村中小学校，不管学校的负责人给出多少个巧立名目收费的理由，也不管他向学生收取的额外费用是否用于学生，但总之一条，国家政策是红线，跨越不得！
相关报道：
违规收取住校费11万元 四川一农村校长受处分
四年订三套校服,如此"盘剥"小学生?
规定成一纸空文 湖南某"校中校"高学费照收不误
