　　近一阵子，有关国内足坛“打黑抓赌”的消息可谓“铺天盖地”。但细一看，却未免有些失望，因为里面多的是“某裁判”、“某经纪人”、“某业内人士”……这“某”字一多，其可信度就必然要大打折扣，毕竟这个圈内的假消息，同样如洪水般泛滥。
　　不过，此时此刻，如果原国家体育总局局长袁伟民能够主动站出来，请求“协助调查”，相信其新闻爆炸性会不亚于当年积贫积弱的新中国在茫茫大沙漠中起爆原子弹。
　　这并非是随大流瞎起哄的主观臆想！而是因为，前不久，袁伟民在接受南方一家周刊采访时曾表示――“自己在任时，也知道谁在打假球，但有些事情他管不了也查不了。”现在，相关部委动起了真格，我们相信，袁伟民先生担心的“他管不了，查不了”的事情，到了这个节骨眼上，应该有人愿意管了，能够管了，可以查了。而为了纯净中国足坛的空气，这位前任中国足协主席应该站出来，主动要求“协助调查”。
　　千万别以为“协助调查”与“涉嫌××”是一个概念。事实上，前者是每个公民，协助公安机关办案应尽的义务，是为了更好地建立一个新秩序，给干坤一个清白。而“涉嫌××”则是指跟某件事情有关的嫌疑，公安机关已经掌握了相关的一些材料，涉及一方可能已经触犯了法律。
　　面对记者采访，袁伟民能够主动说出他“知道谁在打假球”那番话，肯定掌握了个中一些，难以为我们普通百姓所知道的足坛内幕。毕竟，这位前任部级官员，不会为了推销自己的那本《袁伟民与体坛风云》，而说些没根没据的话。
　　而如果借助袁伟民的“协助调查”，有关方面能够将中国足坛的这次“扫黑抓赌”推进到一个新的高度，那将是一个天大的功劳。若干年之后，袁伟民若还有雅兴，还可以再推出一本书《袁伟民与抓赌风云》，估计又将是一本极为畅销的书籍。

