　　在寻找幸福的路上，我们每个人都是百折不挠的小战士。它是我们生活全部的主题，是促进社会发展的原始生产力，是文艺作品的最后一页，相信幸福的存在是我们受尽委屈也不会泯灭的坚韧。为了它，我们可以披荆斩棘、柔肠百结、至死不休。
　　关于幸福，我们不能精确描绘它的模样，不了解它的属性，不知道终点的位置，不能预测它出现的时机，只有当幸福降临的那一刻，我们才会热泪盈眶，发现所有的辛苦都是物超所值。它比神奇更不可思议，比冲上云霄更激动人心，它比快乐更快乐，比美妙更美妙，它能在夜一样的黑色中绽放最灿烂的花朵。每一个感受过的人都只能说：幸福的感受是无与伦比的，是无可言表的，是值得用青春去交换的。
　　幸福是复杂的、神秘的、难以捉摸的，是不可能有唯一答案的“X”；幸福是纯洁的、清澈的、透明的，阳光穿过它，却改变了自己的方向。
>>点击图片看全部女性健康知识<<
　　幸福“幸”什么？“幸”在哪里？或许我们应该先找出一些与幸福有关的关键词，答案便会更加清晰明确。
　　爱：当然是广义上的爱，当心中充满了爱，便会自然觉得世界也充满了爱。爱具备神奇的力量，会为我们带来无限的幸福感。
　　妈妈：当你也做了母亲，才会真正知道，“妈妈”这个几乎所有生命最先学会发音的词，能为我们的生命倾注更多的满足。
　　孩子：上天给我们最好的礼物，他们无底限地需要我们，我们因此而更有力量。有什么比被需要更幸福的呢？
　　家庭美满：家庭是这个社会幸福最基本的元素。事业再成功的女人，都会发自内心地将家庭放在第一位，而我们要说：成功的内涵还需要一个幸福的家庭。
　　健康：健康在，幸福在。世间万物，健康才是一切之本，这已不是道理，而是真理。
　　富有如果能够，那么就再加上富有。因为我们已经相信了“贫贱夫妻百事哀”，相信了物质确实能为我们带来更多的幸福感。物质时代，为什么不富有？
　　美丽：美丽不光是美丽者的通行证，很多时候，美丽还是通往幸福的快捷键。
　　朋友：闺蜜或蓝颜都能让我们觉得生活更有期待，痛苦可以分担，喜悦可以分享，前者减半，后者double。
　　事业：这项事业必须要是你喜欢的，热爱的，值得并舍得倾注更多更长久热情的。
　　爱好：喜欢音乐、画画、旅行、普洱、明清家具，哪怕是最日常的园艺或烹饪，只要你喜欢，只要你愿意沉浸其中，相信在那些时候，你会最真切地感觉到幸福。
　　旅行：旅行便是在经历另一种人生。或是感受天人合一，或是结识有趣的朋友，无论旅行是否能改变我们的人生，但幸福感却肯定会如潮水般推挡不去。
　　独处：一本书，一杯香茗，一支老歌，一本老相册，一次冥想，香薰沐浴，甚至只是午后阳光下的小寐，收获的是宁静与温情，更隽永，更美好。
　　公益：我们很早就听人说了“给比拿更幸福”，但只有在你真正这样做了以后，你才能真正体会到，什么是“予人玫瑰手余香”。有时候我们要学会如何帮助别人，在另一些时候，我们还要学习如何接受别人的帮助。
　　能让人感受到幸福感觉的事情足有一万件！只要你有一颗幸福的心。列出幸福事件的前十名，在这些可以让所有人都HIGH起来的事情中，你的心跳会加快多少？
　　百家姓上有多少个姓，幸福就有可能有多少个名儿。时尚《好管家》采访了一百名读者：你最幸福的一件事是什么？答案自然是五花八门。但在所有人的回答中，总有这样一些事情是被公认的，爱情、亲情，当然还有金钱。以下十件事是被一百名读者公认的“最幸福的事”。在你心目，这十件幸福事的排列顺序又是怎样的呢？
　　NO1． 热恋中的KISS 23.4%
　　人在热恋中，所看到的世界，一切都是美好的。热恋中的人总是处于人生中最幸福，最亢奋的时刻，因为你体内分泌的化学物质将使你连续几个月甚至几年沉浸在极乐的魔法世界，更棒的是：不论你月薪多少，再平凡不过的人都有机会享受这一幸福。
　　NO2． 环游世界19%
　　去意大利吃热腾腾地批萨，到西班牙看帅哥斗牛，去希腊捞海星，在法国看艺术展，这才是生活！或者45岁就提早退休，拿着垄断企业派发的一本七位数存折去环游世界，好山好水，美食诱惑―一句话，去享受更多的享受。
　　NO3． 中五百万大奖14.4%
　　心血来潮掏2块钱买彩票就中了500万。几乎不用付出，却有巨大回报，少说也可以比自己的同事少奋斗50年。当然，你的失眠症状加重了，因为整夜都在计划怎么花这些钱。
　　NO.4　升级当爸妈12.2%
　　做过很多次检查，医生也咨询了不少。忽然间查出自己有孕了！想一个够创意的方案公布给一直想要个小女儿的老公，他会终生难忘，记住别太刺激，否则他可能会疯的。
　　NO.5　自己的公司列入世界500强10.3%
　　有钱的男女，的确比没有钱的男女快乐。既然穷人富人都会有不快乐的时候，为什么不做富人呢？伤心的时候喝一瓶两万元一瓶洋酒来麻醉自己，总好过在路边摊喝二锅头。
　　NO.6　接受巨额遗产7%
　　父母以前从来没提过在美国生活三十多年的亲人，突然带着大量美金和一大堆贵重物品来看你，说要把在美国经营的珠宝连锁店送给你当圣诞节礼物――确认自己没在梦里，然后可以开始笑了。
更多精彩健康知识，尽在<女性健康>栏目

