　　家人和公司没事，谢老也该放心了。谢晋小儿子触摸父亲的铜像

　　 ―――谢晋逝世一周年身后调查

　　10月18日，谢晋导演铜像揭幕仪式在上海青浦福寿园举行，同时，这位现代中国最重要的电影大师在他逝世一周年，骨灰落葬，入土为安。

　　10月28日，谢晋故居开放仪式在上虞市谢塘镇举行。

　　离开后一年，谢晋83岁高龄的遗孀徐大雯、智障四子谢家庆生活得如何？他留下的谢晋影视公司又是否运转如常？文艺界又拿出什么作品为其纪念？记者多方采访，为你一一探访。

　　身后：各方补助每月过万

　　家人生活稳定

　　谢晋与徐大雯的四个儿女中，除了去年病逝的大儿子谢衍，另外两个儿子一个女儿或多或少都有智力上的问题，排行老三的二儿子因患肺炎早早去世。

　　谢晋一走，他那平均年龄超过60岁的一家人如何安顿，生活是否困难？谢晋遗孀徐大雯接受采访时表示：“感谢社会各界的关心，我对谢晋的后事安排非常满意，我们一家人的生活也很好，没有问题。”

　　据知情人士向记者透露，谢晋去世后，谢晋所在的影视公司每月按时打给徐大雯4000左右的抚恤金，上虞市政府考虑到谢家的情况，也给谢家每月4000元的补助，另外上影厂也会每月开给谢家数千元的保姆费，虽然数目不是很高，但已然满足了家属的要求。另外四子谢家庆还是上海诺宝中心大酒店的终身员工，每月按时领退休工资。据悉，这份工作当初是残疾人协会牵头为他找的。这样算来，徐大雯和小儿子一个月收到的各方工资、补助超过一万元，在上海生活不成问题。至于谢晋的女儿女婿和孙儿，则在上海另有房产，可独立维持生活。

　　另外，谢晋还留了两套房产给小儿子，一套就是徐大雯和小儿子现在上海的住地，按照上海目前的房价也值200多万。还有一套是谢晋于1988年在上虞花30万买下的150平方米的房子。

　　公司：

　　运转如常暂不考虑结业

　　谢晋虽然在上影厂退休多年，但1992年他离开体制出来创业，成立了中国首家民间影视公司恒通影视有限公司，谢导亲任总经理，还聘余秋雨为顾问，2000年9月，谢晋影视科技有限公司正式成立。

　　记者近日走访了谢晋影视公司，公司内一切照常，员工正各司其职，按部就班。总经理张惠芳透露，目前公司正在为大型纪录片《大师谢晋》做最后的后期工作，希望在今年年底能够在电视台播出，这部纪录片从谢晋生前就开始筹划、拍摄，历时两年。此外，由谢晋公司参与投资制作的新中国成立60年国庆献礼大戏《开国前夜》也将于近期与观众见面。

　　至于公司是否会暂停或者结业，张惠芳表示，目前还没有这个计划，具体要看另外两位大股东的决定。