
谢晋生前 （资料图片）


宋祖德漫画
　　今天上午9时，众所瞩目的已故着名导演谢晋妻子徐大雯起诉宋祖德、刘信达兄弟对谢晋的名誉侵权案，在静安区人民法院开庭。徐大雯因身体原因没有出庭，由原告律师富敏荣宣读了长达5000多字的起诉书。引人注目的是，早些时候曾表示要飞赴上海参加开庭并负起一切法律责任的宋祖德和他的胞弟刘信达，不仅没有出现在法庭，还通过律师否认侵权博客是自己所写并上传的。
　　被告称“病”是个谜
　　今天到场旁听的有谢晋部分家属，原告出示的证据也从原先的35份增加至49份，包括最为重要的上虞国际大酒店谢晋病逝当晚所住1909房间12小时不间断录像、1909房间左右房间房客证明、医院死亡证明等。
　　虽然宋祖德曾扬言要带10个律师组成律师团来打赢这场官司，但今天他和其弟都委托律师崔勇一人代他们出庭。
　　至于宋祖德为何不出庭，其助理昨晚在回复媒体采访时称：“宋老师得病住院，明天无法亲自出庭了。”并称宋祖德“病情挺严重的，在抢救，他有必胜的决心”。但他这次究竟是否真的生病？生的什么病？目前还是一个谜。而在这之前，宋祖德一直表示他对官司信心十足，并表示“百分之一万能赢”。对于宋祖德的这一态度，原告律师富敏荣今天上午在法院对记者说：“宋大嘴自己即便说是他百分之一千万能赢都是没有用的，法院会依据事实作出公正的裁决。我们对这场官司很有信心，并已将全部的材料和49个证据都放到了网上，相当透明。我们要通过法律手段还谢晋一个清白，以告慰他的在天之灵。”
　　“金蝉脱壳”改博文
　　实际上，宋祖德面对这次开庭，一直有点心虚，他先是换下了原定的律师，后来又称自己“生病”。而早些时候，当他知道谢晋家属正式起诉他时，也曾对惹出这场官司的两篇博文悄悄做了修改。
　　据记者在法庭上获悉，直到目前，宋祖德能够拿出的公开证据只有一份广州公证处今年5月开出的证明，证明他的博客是一篇已修改过的《千万别学谢老这样死！》，而不是原先引出这场官司的《千万别学谢晋这样死！》。引人注目的是，宋祖德把博文中原先涉及的具体地名、单位全都删了，如上虞某宾馆、上虞电视台等，以规避法律风险。对此，富敏荣律师说，宋祖德这种修改是徒劳的。原告出示的宋祖德《千万别学谢晋这样死！》的这篇博文去年11月就经上海公证处公证过了，已构成侵权，难以逃脱。有法律专家分析，宋祖德也许会以此称自己博客遭受了黑客攻击，说那些引起法律纠纷的文字不是他自己所写，从而玩“金蝉脱壳”之计。
　　媒体作证责难逃
　　在今天法庭上富敏荣律师所出示的49份证据中，有一些是采访过宋祖德的媒体记者提供的，其中包括北京、成都、南京、哈尔滨、济南等地媒体。齐鲁电视台还派专人到庭作证，并播放了当时电视台播出过的记者采访他的电话录音。成都商报记者也提供了当时先后采访宋祖德和刘信达的电话录音。这些录音都证明了宋、刘两人对谢晋之死以谣言恶意诽谤。因此，宋祖德若是仅仅通过修改博文来回避法律风险是难逃其责的。
　　赔偿数字有议论
　　在法庭上，富敏荣代表原告徐大雯宣读的起诉书说：“两被告对谢晋的诽谤行为，严重侵害了一代电影艺术家谢晋及其家人的名誉及尊严。”原告要求被告停止侵权，公开道歉以消除影响，并赔偿包括精神损失费在内的各种损失合计50万元。但宋祖德曾对外宣称自己是亿万富翁，50万元对他来说，也只是在身上拔几根毛而已。因此，法庭内外人们对50万元赔偿议论纷纷，即便宋祖德真的打输了官司，这点赔偿能否真正对这类行为产生震慑也是问题。50万元其实弥补不了宋祖德对谢晋的巨大伤害。
　　截至记者发稿，双方律师还在法庭上争辩。宋、刘两被告否认诽谤是自己所为，并称博客IP地址可能被黑客盗用，不肯承担法律责任。但从两被告“赖账”可以看出，谢晋受诬完全是无辜的，他的名誉是清白的。

