
谢晋导演的铜像

　　在前晚举行的第18届金鸡百花电影节闭幕式上，主持人张国立不禁缅怀起谢晋导演，因为昨天，10月18日，刚好是这位电影大师离开我们一周年的日子。昨日上午，由上海电影(集团)有限公司主办的谢晋导演铜像揭幕仪式在青浦福寿园人文纪念公园艺博苑举行。谢晋导演夫人徐大雯以及谢导生前好友黄准，他的学生黄蜀芹、石晓华等200余位各界名人参加了揭幕仪式。

　　上午10点30分，上影集团总裁任仲伦宣布揭幕礼开始。简短的仪式结束后，人们缓缓地走到谢晋导演的铜像前，肃立、献花、鞠躬、告别。“谢晋为人民做了很小的工作，可惜他早走一步，不能为人民做更多的工作，感谢大家对他的爱护。”简单的致辞，深深的一鞠躬，谢晋夫人徐大雯向所有来宾表示谢意。

　　谢晋生前好友、已83岁的《红色娘子军》作曲者黄准昨日也特别赶赴现场。回忆起与谢导合作的难忘经历，黄准难掩激动之情：“我有幸与谢晋导演合作，我这一生的艺术创作都得到了谢导的帮助，他知识的渊博、工作的勤奋，无论是他的学生还是合作的同伴都会永远怀念。”

　　此外，黄蜀芹、石晓华等谢晋的学生昨日也纷纷追忆谢导。着名导演黄蜀芹不无动容地说：“一年以前，我们悼念谢晋导演，大家都很激动，无论是认识他的人还是并不认识谢导但敬仰他的电影的人们，排着长长的队伍向谢晋导演告别。今天，我们又来到这里，向谢晋导演表达敬意。作为他的学生，回想与他工作的年代，谢导的激情，全身心的投入，高端的智慧总能深深打动我。半个多世纪以来，中国的电影魂在谢晋导演的电影里传承和发扬。他为亿万观众留下了宝贵的精神财富。他爱国爱民，是拥有大爱的知识分子的典范。他的电影作品和知识是不朽的。”