
　　郭富城刻意秀戒指
　　《风云2》这些天王天后们排场之大让人惊叹。据了解，此次《风云2》亚洲巡回首映式，主演、主创以及随行人员就多达近百人。四个演艺圈当红明星出现，抢出位是明星的本能。郭富城的做法是在左手无名指戴上一个亮闪闪的大戒指，还时不时用左手摸摸脸，把戒指推到台前，在前一天，还炮制了他和熊黛林一起吃火锅被偷拍的新闻。
　　也许是“识破”了郭富城的伎俩，采访的过程中记者们就是不提起戒指这回事，急得郭富城要么抢彭顺导演的话，要么更加频繁地抬起左手。终于在“最后一个问题”时，一名记者问道：“会不会带熊黛林去看《风云2》？”郭富城按照套路装傻，“什么？你说什么？”连问了三个“什么”，记者们最后全体喊出“熊黛林”三个字，声振采访间。郭富城只好含糊回答：“我不知道……”而最后被问及戒指时，郭富城很有准备地回答：“这是Fashion（时尚），为了配合我的衣服。”
　　谢霆锋抢尽风头　　比起郭富城的高调，谢霆锋没有刻意做什么，依然成为了媒体焦点，大家都爱听他幸福家庭的故事。“我不觉得《风云2》很暴力，所以带Lucas去看没有什么问题。”可是谢霆锋在片中的角色“绝心”是个杀人面不改色的魔鬼，很少看爸爸演坏人的Lucas看了不会恨他吗？“如果Lucas看了恨我，那就表示我成功了啊！”谢霆锋说，拍戏的时候，有一个端茶水的场工不认识他，看到他残暴地杀掉谭耀文两个孩子那场戏时，跑去问导演：“那王八蛋是谁啊！”就是这个“王八蛋”的称呼，让谢霆锋听了沾沾自喜到现在。　　因为一直忙工作，谢霆锋前一阵子一回到香港就陪张柏芝去看了《2012》，“可是因为我当时已经30个小时没睡觉了，所以看了10分钟就睡着了。”当记者提醒他，怀孕的女人进电影院不好，因为空气太差时，谢霆锋顿时“觉醒”一般，“那以后要注意了。”

