　　根据香港着名漫画家马荣成经典之作《风云》改编的华语武侠动画电影《风云决》，历经五年精心打磨，即将于暑期登陆各地影院。这部由香港金像奖名导林超贤执导的动画巨制，除了运用目前顶尖的动画技术完美体现中华武术精粹、侠义情怀外，还邀请了多位一线影视明星为片中角色配音，继前段时间任贤齐来沪为“聂风”配音后，正在忙于拍摄电影《风云Ⅱ》和参加义演呼吁人们为四川地震灾民伸出援手的香港当红明星谢霆峰，于5月23日专程飞抵上海为《风云决》配音，身份也从《风云Ⅱ》中的大反派“绝心”变为《风云决》中男一号“步惊云”。

　　再度结缘“步惊云”

　　作为马荣成漫画的忠实漫迷，谢霆锋自然对经典漫画《风云》早已烂熟于心，并与《风云》系列影视作品渊源甚深――不仅曾在贺岁片《漫画风云》中扮演过漫画人物“步惊云”，还于近期参加了彭氏兄弟导演新片《风云Ⅱ》的拍摄，并在其中饰演了一号反派人物“绝心”。而当听说获邀为动画电影《风云决》配音时，丝毫未有犹豫便欣然应允，并于23日专程飞抵上海完成配音工作。

　　记者还了解到，其实动画电影《风云决》出品方一开始在与谢霆锋方面接触时，曾获悉谢霆锋近期有通过接拍反面角色来完成转型的计划，便考虑把《风云决》中的一号反派人物“傲决”交由他来配音，不料想谢霆锋依然对“步惊云”一角仍情有独钟，并坦言希望通过配音来完成对这一角色的立体塑造。同时，对于大多数香港演员而言，由于普通话的发音不标准，导致他们参演的很多影片都是请别人代声，但普通话水平相对较好的谢霆锋就少却了这方面的麻烦，早在拍摄《无极》时便亲自上阵，给自己扮演的角色配音，此外，他还参与过为好莱钨动画大片《虫虫特工队》的配音工作，因此，对于通过自己的声音来演绎“步惊云”这一经典角色，谢霆锋信心十足。

　　为灾区人民献出爱心

　　5月12日四川汶川大地震发生以后，作为香港英皇旗下的着名艺人谢霆锋则在第一时间向灾区人民捐款30万元。另外，18日晚，在由国家七部委主办，央视承办的《爱的奉献》大型抗震救灾捐助活动现场，满含热泪的谢霆锋和周华健、容祖儿等多位明星共同献唱了《明天会更好》，以自己的影响力和号召力来呼吁全社会为灾区人民奉献一份爱心。对于自己在四川助养的数名儿童，在经过无数次与当地相关机构的联系后，终于得知他们安然无恙，谢霆锋还是十分牵挂他们的状况，“恨不得立即飞到四川探望这些受灾的孩子”。霆锋表示自己不介意再出钱建学校，但现在不会打乱政府的救灾工作，现阶段最重要的还是救灾救人。

　　谢霆锋在接受采访说，刚听到灾情的消息时，产生的第一个念头就是，想一下自己有什么可以帮忙，目前别的东西都已经不再重要。谢霆锋希望灾区人民可以坚持下去，全国人民都会尽所有的能力来帮助他们，并表示：“中国人是最有力量的，我们一定可以战胜这次灾难。重建家园是我们每个人的责任，因为我们都是黄皮肤、黑眼睛，大家团结一心，相信我们的明天会好。”

　　星光熠熠献声《风云决》

　　不同于以往影视剧对于《风云》原着的演绎，动画电影《风云决》的故事截取了步惊云失忆之后、风、云为阻止傲决野心，引发武林风云剧变的精彩片段，全片保留了主角聂风、步惊云恩怨情仇的传统故事精华，更突破了常人演绎的动作局限，全新演绎撼天动地的武侠针锋、刀剑交织的江湖风云，形成视听效果的震撼感受。此外，为确保该片的市场吸引力，在配音阵容上也完全向好莱坞大片看齐，邀请了多位大牌影视明星加入其中，任贤齐、谢霆峰分别为“聂风”、“步惊云”配音，共同演绎了一场惊世骇俗的武林风云。

　　曾为好莱坞动画片中昆虫配过音的任贤齐，首次为古代武侠人物配音，加之其本人就是马荣成漫画迷，对剧中人物十分了解，因此在录音棚里格外兴奋，为“聂风”配起音来大呼小叫，十分投入。《风云决》还找来上海译制片厂资深配音演员曹雷、童自荣等为影片“发声”，其中凭《佐罗》等片为观众所熟悉的童自荣，为片中一号反派角色“傲决”配音，他表示，尽管自己并没有看过《风云》，但他对这个故事充满兴趣，“我看完后感到很兴奋，就像二十年多前配《少林寺》一样，武侠电影只有兴奋才能配出激情”。

　　对于配音的女演员人选，片方上海文广传媒集团和发行方上海东方发行公司代表一致表示，一定会是大家熟悉的一线女星。已经联络了几位演员，她们也对影片表现出了积极兴趣，现在要做的是档期协调。

　　具体是谁，配音现场人员并没有给出明确答复，对于之前有传闻是舒琪、杨恭如的说法，工作人员未置可否，“本月底就会有结果的”。