　　2009年11月12日，财政部印发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》。日前，财政部企业司有关负责人就相关问题回答了记者提问。
　　问：《通知》出台的背景主要是什么？
　　答：在计划经济时期，企业普遍实行低工资制,同时在工资之外，辅以其他多种形式的福利待遇。按工资总额一定比例从企业成本(费用)中计提职工福利费，是长期以来与工资总额管理制度并行的一项分配制度。随着经济体制改革的不断深化,这种以社会保障、公共服务欠缺和“低工资”为背景建立的“高福利”模式，已经不能适应我国企业改革发展的现实需要。因此，2006年新修订的《企业财务通则》(财政部令41号)取消了企业职工福利费按标准提取的政策，要求企业据实开支职工福利费。当前，企业职工福利费财务管理主要存在两方面问题：
　　一是企业职工福利费与工资及其他成本费用边界不清。有些企业随意调整职工福利费开支范围和开支标准，既有人工成本无序增长，侵蚀国家税基，侵害企业投资者权益的情况，也有任意压缩开支而侵害职工合法权益的情况。
　　二是部分企业职工福利费发放或支付不合理，扩大了社会收入分配差距。据2008年全国国有及国有控股企业财务决算反映，中央企业人均福利费支出为3387元，占工资总额的7%,其中最高的企业人均福利费支出为4.46万元，占工资总额26%，最低的企业人均福利费支出为149元，仅占工资总额0.6%。
　　企业职工福利费是人工成本的重要组成部分，直接关系国家、企业和个人的利益分配。因此，企业应当规范职工福利费财务管理，维护正常的收入分配秩序，保护各方合法权益。
　　问：《通知》对企业职工福利费制度的改革方向是什么？
　　答：在《企业财务通则》对企业职工福利费制度进行实质性改革的基础上，《通知》进一步明确了企业职工福利费制度改革的方向：
　　一是控制职工福利费在职工总收入中的比重。相对于工资薪酬，职工福利只是企业对职工劳动补偿的辅助形式。企业应当参照历史一般水平，合理控制职工福利费在职工总收入的比重，避免无序增长的福利性收入扭曲社会劳动力真实成本和市场价格(即工资)。
　　二是通过市场化途径解决职工福利待遇问题。为减轻国有企业社会负担，使其成为独立的市场主体，国家近年来大力推进企业主辅分离和分离办社会职能改革。企业目前仍承担大量集体福利职能的，应当逐步推进内设集体福利部门的分离改革，通过市场化方式解决职工福利待遇问题。
　　三是逐步将职工福利纳入工资总额管理。企业应当结合企业薪酬制度改革，逐步建立完整的人工成本管理制度，将职工福利纳入职工工资总额管理。
　　问：企业职工福利费的开支范围有哪些？
　　答：企业的人工成本，可划分为工资(含年薪、奖金、津贴、纳入工资总额管理的补贴)和福利两大类。其中福利是企业对职工劳动补偿的辅助形式，按与工资的相互关系，又可划分为两类，一是按工资一定比例缴纳或提取的社会保险费及住房公积金、补充养老(企业年金)和补充医疗保险费、职工教育经费，二是其他与工资没有固定比例的福利待遇支出。《通知》规定的职工福利费，即为第二类职工福利，具体包括发放给职工或为职工支付的以下各项现金补贴和非货币性集体福利：
　　一是为职工卫生保健、生活等发放或支付的各项现金补贴和非货币性福利，如职工因公外地就医费用、职工疗养费用、自办食堂经费补贴或者统一供应午餐支出、符合国家有关规定的供暖费补贴、防暑降温费等；
　　二是企业尚未分离的内设集体福利部门所发生的设备、设施折旧、维护和工作人员的人工费用；
　　三是职工困难补助，或者企业统筹建立和管理的专门用于帮助、救济困难职工的基金支出；
　　四是离退休人员统筹外费用；
　　五是按规定发生的其他职工福利费，包括丧葬补助费、抚恤费、职工异地安家费、独生子女费、探亲假路费，以及符合企业职工福利费定义但没有包括在《通知》各条款项目中的其他支出。

