　　中新网12月3日电据财政部网站消息，财政部企业司有关负责人日前就《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》相关问题答问时表示，根据《企业财务通则》，企业不得为职工购建住房，不得承担馈赠等支出。

　　2009年11月12日，财政部印发了《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》。通知规定，企业职工福利费是指企业为职工提供的除职工工资、奖金、津贴、纳入工资总额管理的补贴、职工教育经费、社会保险费和补充养老保险费(年金)、补充医疗保险费及住房公积金以外的福利待遇支出。

　　对于《通知》规定中企业为职工提供的交通、住房、通讯补贴，应当怎样管理，需要注意哪些问题，财政部企业司有关负责人表示，企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，如果已实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的交通补贴或者车改补贴、住房补贴、通讯补贴，无论是直接发放给个人，还是个人提供票据报销后支付的，由于已形成对劳动力成本进行“普惠制”定期按标准补偿的机制，具有工资性质，因此，应当纳入职工工资总额，不再纳入职工福利费管理。这与国家统计局关于企业工资总额组成的规定是一致的。

　　此外，尚未实行货币化改革的，企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇相关支出，如企业为职工提供的上下班班车、集体宿舍等相关费用，作为职工福利费管理。但需要强调以下三点：

　　一是根据《企业财务通则》第四十六条和国家有关企业住房制度改革政策的统一规定，企业不得为职工购建住房、支付物业管理费。

　　二是根据《企业财务通则》第四十六条的规定，职工个人娱乐、健身、旅游、招待、购物、馈赠等支出，不得由企业承担。

