

　　东方网11月5日消息：渠县岩峰镇财政所所长肖昌盛先后挪用58万元进行豪赌。近日，渠县法院审理后，一审判处肖昌盛有期徒刑10年。
　　因其精通财政业务，肖昌盛被同事尊称“肖博士”。更幸运的是他有一个让人羡慕的家庭，妻子聪明能干，多年经商积攒，成为当地“首富”。本可有远大前程，本可享受家庭的幸福，但自从肖昌盛染指赌博后，这些离他就渐行渐远了。
　　据肖昌盛讲，一场下来，输二三万元是很平常的事。对此，妻子好言相劝，忍气吞声归还了欠下的赌债。可肖昌盛没有丝毫收敛，反而嗜赌成瘾，编着花样向妻子要钱，最多一晚输掉了10多万。几年下来，100多万元在赌桌上消失，几乎输光了家里积蓄。妻子实在不堪忍受，选择了与肖昌盛离婚。
　　家庭的破碎，没能让肖昌盛醒悟。反之，肖对赌博近乎于疯狂：不惜以15%月息，甚至1万元每天100元利息向他人借钱作为赌本。至2008年6月，肖昌盛欠债达20多万元。　　2008年8月，岩峰镇干部杨某挪用农民征地补偿款案发后，镇党委、政府决定将由各村保管的征地款交由镇财政所统一管理。镇财政所从各村收回了11张银行卡，金额共计48万余元。肖昌盛没有按规定将11张银行卡资金存入财政专户，而是先后取出46.9万元，用于归还部分借款和作为赌资。　　面对巨大的窟窿，肖昌盛丧失理智，决定孤注一掷再赌一把。为了从镇财政所预算账户中弄出钱来，肖昌盛以镇财政所名义向银行申请账户变更，取销了预算会计印鉴，只留下镇财政所和肖昌盛个人印章。2009年1月，肖昌盛在该账户取出现金10万元用于赌博。

