
11月21日，一辆面包车悄无声息地把葛祥的遗体拉到了殡仪馆。“葛局长的死，对河北蔚县的教育来说是一个致命的打击。”一位中年老师说，“我们老师都十分担心，这样一个实实在在干事的人走了，谁知道以后又是个什么样子。”“他太痛苦了，为啥别人叫他‘葛疯子’？那是因为周围的人都糊弄他，啥事都指望不上别人，搞煤炭、盖楼……只有亲自到处跑。”一位知情人感慨，“如果上面有人支持他，或者周围有人理解他，他都可能不会走这条死路。”葛祥自杀身亡的第二天，教育局召开紧急会议，要求：葛祥同志英年早逝，此事不流传，不讨论。（《南方都市报》11月25日）
一位贫困山区的教育局长默默无闻，在寂寞与忧愤中死去，贵为武大原第三把手的陈昭方被捕后，妻子乘坐专车风光探监，这两件事实在太有比照价值，也太有“警示”意义。
前者大概是一个没时间琢磨人而只琢磨事的主儿，生前身后都寂寞、孤独、不招上边待见，处处碰壁；而后者，“进去”前权倾一时威风八面，即便“进去”了也照样风光，这样的派头和人脉，这样令人眼热的待遇，岂止是葛祥这个典型的“一根筋”、“榆木疙瘩”所能望其项背的？
稍加留意便会发现，葛祥与陈昭方其实是我们生活中非常熟悉的人物，每一个有一定职场阅历和经验者，对这两类人的行事风格、为人处世态度及由此产生的人生、事业、官场的遭际可能并不陌生。
显然，陈昭方们深谙官场生存之道，会琢磨官场动静，琢磨领导个人喜好，圆滑世故。因而他能由一名工农兵大学生一路顺风顺水，步步高升，即便一天书没教，也能跻身博导、教授之列，甚而晋升为百年武大的第三把手。校长换了三茬，他陈昭方虽不断因涉嫌贪腐被人举报，却依然能稳坐高位15年不倒。
如果将只琢磨事、不善琢磨人的葛祥，与可能恰好相反的陈昭方虚拟换位一下，结果会如何？
县里领导要建标准学校不是缺钱吗？不管是通过招商引资、土地置换，发动干部群众集资，还是从银行、建筑商那里“骗”来资金，建校还不是小菜一碟？蔚县不是缺好生源吗？那就用高额奖金悬赏，奖学生奖老师，几年功夫不就把优质生源招来了吗？学校缺煤缺钱，先赊销来了再说，总不能把局长抓去卖钱还账吧？至于学校招聘老师，虽说不用再像以前那样进人先交3万，但至少领导写条者一律录用就是，哪能像葛祥那样竟胆敢不买领导的账？葛祥这样的局长，就是把全体教师学生都感动得一塌糊涂，可如果得不到领导的首肯和赏识，那又有什么用？一直到自杀的10天前，葛祥还在对朋友说“我怎么到处碰壁”；而陈昭方“进去”之后，老婆依然能专车探监。现实生活中迥然不同的两种人生际遇在此展示得淋漓尽致，也让看客黯然神伤，一声叹息。（李甘林）
相关文章：
连夜调动上百教师凸显畸型恋权的疯狂
最牛局长缘何胆敢一夜调动数百名教师
局长上午正下午副说明什么
最先“清理”的应是教育局长
有感于“钱是送给局长这个位子的”
黑副局长是如何“称霸一方”的？
诺奖焦虑与武大丑闻
武大受贿案与校方无干系？