

12月27日，贵州省兴仁县原县长一家六口被害案在贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院开庭，被告人曹辉一审被判处死刑，剥夺政治权利终身。这是被告人曹辉在法庭上（12月27日摄）。 新华社发
新华网贵阳１２月２７日电（何云江、娄辰）社会广泛关注的贵州省兴仁县原县长一家六口被害案２７日在黔西南布依族苗族自治州中级人民法院开庭，被告人曹辉一审被判处死刑，剥夺政治权利终身。
曹辉原是黔西南州兴义市嘉年华会所员工。上世纪８０年代曾因犯流氓罪被黔西南州中级人民法院判处无期徒刑，减刑后于２０００年５月刑满释放。
法院审理查明，２００６年１１月２７日２２时许，曹辉来到兴仁县原县长文建刚家实施抢劫，用铁锤和匕首将文建刚、文建芬、方如琴、唐元莉、麻婉光等人杀死后翻找财物。在翻找财物时，将正在睡觉的文建刚的５岁的次子文仲琦吵醒，曹辉即用手锤将文仲琦打死以杀人灭口。曹辉抢得文建刚家现金１．３万余元及诺基亚８８００型手机一部后逃离现场。法院同时认定，２００６年９月３日凌晨４时许，曹辉在兴仁县顶兴公路流水沟村六塘段对罗坤实施抢劫，抢得现金２００余元及摩托罗拉手机一部。法院审理认为，被告人曹辉以非法占有为目的，两次抢劫被害人钱物，其中入室抢劫并致文建刚等五人死亡；为杀人灭口而将文建刚之次子杀害，其犯罪手段特别残忍，情节特别恶劣，后果特别严重，应予依法严惩，遂以犯抢劫罪、故意杀人罪，数罪并罚，判处曹辉死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，并赔偿附带民事原告人经济损失共３．９万余元。
新闻链接：
新华视点：贵州兴仁血案侦查终结 省公安厅答疑
贵州“１１・２８”专案组主要负责人、贵州省公安厅常务副厅长杨广生１５日接受“新华视点”记者采访时透露，兴仁县县长文建刚全家遇害一案已经公安机关侦查终结，移送检察机关。杨广生在接受采访时回答了一些媒体和网民对此案提出的疑问。
拨开罩在惊天血案上的迷雾
对县长灭门案为什么缺乏悲悯情怀
县长灭门案疑犯以涉嫌故意杀人罪抢劫罪被批捕
贵州兴仁县长灭门案悬疑：性情县长曾备受争议
