　　中新网10月27日电　据西班牙欧浪网报道，节日，对于每一个国家和民族来说，都是民俗文化中不可或缺的重要的组成部分，它需要该社会中的每一个成员的积极参与，方可让节日的形式和内容得以传承和延续，并使其文化内涵得到不断地丰富和完善，而其公益活动亦是如此。

　　每逢西班牙节日，多数老外会自发地走上街头，举行一系列的庆祝活动，场面甚为引人注目。就在这个时候，路过的或者是有意前往观看的华人同胞，基本上是一笑了之或者是一扫而过，看上去似乎与自己的文化传统和民俗习惯以及日常的生活行为方式很难找到对接点。对此，笔者也可以表示理解，毕竟文化传统造就的思维、思想，使得在对应的实际行动上不可能在瞬间达成一致而激起共鸣。如果除掉这些宏观上不能够取得认同感的系列因素之外，反过来思考一下，对于西班牙的公益活动和节日，是否能够缺少华人的身影呢？

　　在10月17日上午时分，由西班牙多个社会组织、团体、街道居民以及相关党派人士共同组织的“反对新移民法”的大规模示威游行活动中，游行队伍的领队为西班牙演艺文化界着名的资深老演员PILARBARDEM，她对本次游行示威活动中缺少中国人的身影表示了她的遗憾，她说游行示威主要是针对社工党政府正在修改《移民法》，该法案严重地损害了外籍移民的基本权利和自由，作为生活在西班牙的众多的华人，也是众多移民中的一份子，理应积极地参与进来，和广大的其它国家移民一道，共同携手来为自己的切身利益着想，争取合法正当的权益。

　　从PILARBARDEM女士的谈话中可以看出一点的是，当其它国家的移民在为自身的利益奔走呼号的时候，作为同样也是移民的华人以及一些相关的华人民间组织则是袖手旁观，似乎没有什么兴趣。对此笔者在采访的过程中向一些同胞聊起来的时候，得到一致的观点是在欧洲这些民主的国度里，游行示威是家常便饭，能够起到多大的作用呢？参加游行示威似乎并不能够给自己带来多大的利益，还不如老老实实地呆在店里多做一点生意实惠些。

　　如此种种说法，与一些外来移民的具体实际行动刚好相反，例如笔者曾经在地铁里面看到过这样的一个事实，一位黑人乞讨者，当在车厢里面吆喝哀求了一番之后，没有一个人从口袋里面掏钱给她，那时候地铁刚好到站，当乞讨者试图打开车门之时，不知道是什么缘故，车门没有被顺利地开启，于是乞讨者愤怒地用脚踢车门，似乎在抱怨什么。那一幕被车上的乘客看在眼里，结果他们群起而攻之，指责该乞讨者的错误行为，其中有一个西班牙老者说的话，得到了大家的响应，他说乞讨者是应该得到社会各界的关心和支持，但是不能够因此而发泄个人的不满而有意损坏公物，因为每一个市民上都是依法纳税人，这样无故地破坏公物，不是一个有公益意识和负责任的市民，应该受到道义上的谴责。

　　为此，套用该西班牙人老者的话来说，在西班牙生活的持有合法居留的正在岗位上工作的华人，每一个人也是合法的纳税人，但是对于西班牙法律赋予的权利并没有真正地去行使，相反是套用国内的一般处事原则，“事不关己，高高挂起”，要么就是鲁迅先生笔下说的“看客”，这一种心态以及其做法，无疑是把本来享有的权利置之门外，表现为一种客人的心态，主要的原因是里面并没有多少可以获得直接的利益。这样一来，必然会给老外造成一种视觉上的误判，认为中国人多是不关心时事的，只是埋头苦干，经营自己的一亩三分地。

　　而一旦真的有事情发生并且是和华人息息相关的时候，华人的反应却又是异常的突出，例如在华人开的糖果店的问题上，众多的华人商家受到了数额大小不一的罚款通知单，一时倍显孤立无援，即使像西班牙人一样，走上街头游行示威也并不能够从根本上改变什么，因为华人的游行示威从参与的面上来看，仅仅就是华人单一族群，没有得到其它相关行业以及行业人士的一致支持和拥护，必定是势单力薄，很难形成相应的影响力和号召力。所以一经比对，华人很少参加西班牙人或者是外来移民组织的合法、正义的公众活动，必将为本地居民和这些同样是外来移民所淡忘，随之也将淡出他们的视野，哪怕是华人正义的呼声，很难在他们当中引起回响。由此，华人的身影，在西班牙的公益活动和节日中不可或缺。

　　入乡随俗，众所周知。西班牙人的公益活动或者是节日当中，实际上是一个非常好的交流平台和交流契机，虽然彼此之间没有说坐下来促膝长谈，但是参与的一次次的活动，对方看见了中国人的身影，起码对方可以感觉到中国人首先是认同、尊重他们举办活动或者节日的初衷。或许有人会说，这样是向老外讨好、献媚，笔者要说的是“贵在参与”，而非是要我们断根忘祖；是要积极地融入西班牙的社会当中去，而非被异族同化，让他们去改变我们华夏民族的传统、习俗、文化心理等，只是说我们华人也是西班牙社会的依法纳税人，应该享有自己的权利，同时也应该履行相应的义务。从这个意义上来说，西班牙的公益活动或者是节日当中，不能够缺少华人的身影。

　　中国有句古话叫做“礼尚往来”，中国民间说的亲戚也是需要经常走动，才会越走越近、越走越亲，更何况在西班牙的华人经济的格局和现状，已经不是二十年前的时侯了，但是在西班牙公益活动或者节日中，应该不再缺少华人的身影。(清浪)