　　近日，从松桃苗族自治县政府办公室获恋，该县为继续加强对清水江流域锰污染的治理力度，进一步提升环境质量，确保出境断面水质稳定达标，特制定“五措施整治”清水江流域电解锰行业污染治理，把住“三道门槛”做好节能减排：一是把住环保门槛引企业。对新引进的年综合能耗1000吨标准煤以上的项目，实行节能减排评估，对达不到最低能效和排入标准的投资项目一律不得引进。二是把住环保门槛批项目。重大项目备案、核准前，聘请资深环保专家按照节能减排要求对项目进行分析、预测和评估，对评估不合格的项目一律不得批准。三是把住环保门槛调结构。对县内能耗高、排污大、能效低、工艺落后的行业按照“控制―整治―达标―发展”和“控制―整治―不达标―淘汰”两条线整治企业，对不达标的企业，坚决实施关、停、并、转，切实控制住企业的污染源头。

　　一、加强组织领导，明确职责。按照整治要求，成立以县委常委、县人民政府副县长为组长，政府办、环保局、经贸局负责人为副组长，相关单位负责人为成员的锰污染治理工作领导小组。建立“地方政府负总责、相关部门具体负责、环保部门统一监管、新闻媒体舆论监督、社会公众广泛参与”的工作机制。按照整治工作要求，层层签订责任状，确保本辖区出境断面水质稳定达标。采取限水限电措施对群兴公司、太丰公司实施限产治理，其余8家企业实行限期整顿治理。

　　二、加强监测监控。治理期间环保部门要加强对出境断面、受纳水体、企业环保设施运行和排污状况的监测监控。地区环境监测站对松江河、木池河出境断面水质每15天监测一次；县环保局对各企业总排污口及受纳水体断面水质情况每5天监测一次，并及时通报监测情况。

　　三、加强执法监督。县环保局对重点污染源每5天进行1次执法监察，依法查处企业违法排污行为。并邀请人大代表、政协委员、监察部门参与执法检查及监督。对污染反弹企业将依法严肃处理。同时，实行有奖举报制度，设立举报电话，接受公众和媒体的监督，及时公布违法行为和整治情况。

　　四、严格治理验收。企业完成治理后，要及时向环保部门申请验收。对未完成限期治理任务的企业，实施停产治理；对未完成限产治理任务的，将依法处罚。

