　　中广网北京12月2日消息 （记者聂巧）据中国之声《新闻和报纸摘要》6时33分报道，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在湖北考察时强调，要认真学习贯彻党的十七届四中全会精神和最近中央政治局会议关于明年经济工作的总体要求和部署，再接再厉、扎实工作，努力实现经济平稳较快发展。09-12-2新闻和报纸摘要全文>>>

　　11月28号到12月1号，贺国强深入咸宁市、仙桃市、十堰市等地，就保持经济平稳较快发展以及加强党风廉政建设和反腐败工作等进行调研。

　　他要求各级领导干部树立正确的政绩观，努力创造符合科学发展观要求，经得起实践、人民和历史检验的政绩；勉励企业干部职工把应对国际金融危机作为企业苦练内功、提升核心竞争力的有利时机，大力推进产品结构调整和自主创新；嘱咐当地干部积极发展现代农业，加快农村社会事业发展，解决好农村教育、合作医疗、养老保险、最低生活保障等问题，解除农民的后顾之忧。

　　党风廉政建设和反腐败工作是贺国强此次考察的一个重点。他要求纪检监察干部保持奋发进取的精神状态和求真务实的工作作风，在做好党风廉政建设经常性工作的同时，着力解决人民群众反映强烈的突出问题，以反腐倡廉工作新成效取信于民。