　　□晨报记者 李宝花
　　曾在全国多个电视台进行广告轰炸的电视购物企业谷喜实业发展有限公司倒闭，引起轩然大波。记者昨天在张江集电港看到“谷喜”的办公室均“铁将军”把门，贴着的“通告”显示，该企业上周五起已经正式倒闭，并成立了善后清算小组。
　　据分析，于明年开始执行的《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》，将成为一部分实力不足的中小电视购物企业被淘汰出局的“催化剂”，或也是“谷喜”倒闭的原因之一。
　　供应商最高被欠款500万
　　记者昨天在张江集电港大楼内看到，谷喜实业公司的铭牌仍然可以在楼层指示牌上找到。从9楼电梯出来后，就能看到一张落款为“谷喜购物”的通告。位于9楼和10楼的办公室均已是大门紧锁，人去楼空。就在记者在“谷喜”门口停留时，两个自称与“谷喜”有业务往来的男子也找到了“谷喜”办公室，但一无所获，而之前当他们与“谷喜”的相关人员联系时，对方的手机不是关机就是已停机。
　　“谷喜”贴出的通告称，“因公司经营不佳，严重亏损，已经不能维持下去”，根据通告，“谷喜”在破产后成立了清算小组处理拖欠的员工工资及供应商货款问题。不过，一名供应商告诉记者，清算小组更多是进行“谷喜”内部员工的结算，要拿回货款还得找“谷喜”董事长袁建达。“谷喜”供应商之一的宁波宝德电气吴先生告诉记者，该公司今年6月起向“谷喜”供货，至今“谷喜”已拖欠宝德电气30余万元的货款。据了解，被拖欠货款的供应商向“谷喜”供应的货品包括GPS、笔记本电脑等，每个供应商被拖欠的金额从5万－500万元不等，供应商分布在全国各地。
　　就在供应商怀疑“谷喜”创始人兼董事长袁建达“人间蒸发”的时候，记者却打通了他的手机。昨天，袁建达的助理专程赶到晨报解释情况，称因受金融危机影响，资金链出现断裂，公司目前已进入歇业清理状态，公司已经成立善后工作小组，并委托律师参与资产及债权债务清理事宜，并已专门设立了一个债权人接待处。目前，善后工作小组正在对公司原有财产作评估，争取尽早拿出方案解决与供应商之间的问题，并不像之前有些媒体说的“董事长失踪”“涉嫌诈骗”。
　　电视购物“寒冬”或将来临
　　尽管“谷喜”相关负责人称公司倒闭是因为受金融危机影响，不过记者了解到，国家广电总局下发的《关于加强电视购物短片广告和居家购物节目管理的通知》将于明年1月1日起正式开始执行，成为一部分实力不足的中小电视购物企业被淘汰出局的“催化剂”。
　　国家广电总局下发的相关通知要求，电视购物短片应如实介绍所售商品，标明商品销售企业名称，公布在一定期限内可“无条件退货”和“验货付款”的承诺，严禁出现内容虚假违法、格调庸俗低下或夸大宣传、误导消费等情况。此外，对可以在广播电视上播出购物广告的企业，也要求其“注册资本金不少于1000万元人民币”、“具有不少于100个座席的呼叫系统、物流配送和结算系统”等。
　　此外，与湖南快乐购和东方购物频道与自己电视台合作的模式不同，“谷喜”的模式是通过购买各地电视时间段来播放产品广告，这也是大多数电视购物企业的做法，但缺点是购买时段的费用很高，这也直接导致电视购物企业资金短缺。
　　一名对电视购物行业有所了解的人士告诉记者，《通知》规定令电视购物可销售产品的范围有所缩小，且审核更严格，因此风投资金也不会盲目进入。再加上电视广告费用不菲，这直接导致了一部分中小电视购物企业资金不足，并最终破产。从这个角度来说，“谷喜”的倒闭可能只是揭开了电视购物企业“寒冬”的冰山一角。
　　
