　　东方网11月17日消息：沉迷赌博把儿子的奶粉钱输掉后，在浙江义乌打工的傅青胜心生歹念，持刀抢劫了一家性保健品店，还把店主砍成重伤。近日，傅青胜被义乌法院以抢劫罪判处有期徒刑14年，剥夺政治权利3年，并处罚20000元。此外，他还要赔偿被砍伤的店主医疗费、伤残赔偿金等22万余元。
　　据了解，傅青胜是江西铅山人，去年把年幼的儿子放在老家让父母照顾后，和妻子来到义乌打工。今年4月2日，傅青胜的妻子拿出1000多元钱，让他寄回家给儿子买奶粉。平时沉迷赌博的傅青胜拿到钱后并没有直接寄回去，而是去了一家台球厅赌球，结果输了五六百元。事后，想想儿子的奶粉钱没着落，他决定实施抢劫。
　　第二天，傅青胜在超市买了一把菜刀后，就满街寻找作案目标，最终决定对位于该市义东路一家性保健品店下手。下午6时许，他走进店中拿出一百元佯装买10张湿巾。就在店主华小姐埋头准备找钱时，傅青胜突然从后面勒住了她的脖子并大喊，“钱在那里？”。华小姐见状拼命反抗并大声呼救。此时傅青胜掏出菜刀狠命的往华小姐头上砸去。
　　华小姐的呼救声刚好被前来看望她的男友听到，在附近店面业主的帮助下，傅青胜被制服。
　　后经义乌市公安局法医学人体损伤程度鉴定书认定，华小姐外伤导致头皮、面部、颈部、肢体软组织、左腕关节的损伤构成轻伤，右手腕的损伤构成重伤。

