　　东方网12月1日消息：在打假扫赌的风暴中，各种消息被传得沸沸扬扬。昨天，中国足协已开始调查媒体关于扫赌情况报道的消息来源，“任何消息来源都应该以公安部的情况通报为准，其他很多猜测性报道都是不实的。这个时候媒体不应该给扫赌行动添乱。”足协某官员昨天表示。
　　日前，体育总局副局长崔大林在足协会议上简单介绍了相关情况，会上崔大林怒批中国足协不注意保密工作，他说很多时候，上午召开的会议，下午就立即被透露出去了，导致一些工作很被动。他还提到了足协的很多工作制度需要完善，比如对中超准入制度的修改，以及出台新的注册转会制度等。中国足协认为现有中超门槛已经很高了，但崔大林对此不太满意，他指示要求继续讨论研究中超准入制度的问题。与会各方也认为，将“打假球和赌球的不准进中超”写进准入制度容易，但更关键的是要加大监管力度和执行力度，只有这样，才能迫使俱乐部自己规范，从源头上避免赌球假球的发生。抓赌和制定新的中超标准，在现阶段都比较敏感，因此崔大林特别强调，在没有成熟的正式文件出台前，不能透露相关信息，以免引起不必要的混乱。
　　在足坛大刮扫赌风暴的同时，本月中旬中国篮协也将联手公安部召开会议，就篮坛的扫赌打黑工作做出部署。

