　　“用二人转影响世界的人”――在“全国十大社会公益之星”候选人的材料中，赵本山的名字下面是这样一个标题。昨日，刚刚从美国学习归来的赵本山，在北京人民大会堂与刘学军、王昌松、阿尼帕・阿力马洪等人一起领取了第四届“全国十大社会公益之星”的奖项。接过沉甸甸的奖杯，赵本山的话语依旧是朴实的：“这么个奖给了我，在我的心目当中，比我在自己的本行业拿个什么大奖还要有分量。”

　　获“公益之星”荣誉实至名归

　　“全国十大社会公益之星”评选表彰活动是由中国社会工作协会、中国红十字会总会、中国老龄协会、中华慈善总会、中国残疾人福利基金会、中华环境保护基金会、人民日报政治文化部等七家主办单位倾力打造的一个公益品牌，已成功举办了三届。

　　作为全国最大的民营文化企业的创办者、本山传媒集团董事长，辽宁大学本山艺术学院的院长赵本山在小品、影视剧、二人转表演等多方面的杰出艺术成就已经家喻户晓，但这次活动的主办方更看重赵本山积极投身公益事业，多次参加公益性演出的义举。这些年赵本山在弘扬传承祖国传统文化的同时，不忘宣传慈善公益、扶贫助困、应急救灾，捐款捐物更是不遗余力，“公益之星”的头衔落在他的头上也算是实至名归。

　　时刻不忘自己的农民身份

　　说起自己的慈善之举，赵本山最爱强调自己的农民身份：“我是从农村出来的，现在日子过好了，我就想尽己所能地帮助一下农民兄弟，不敢说改变农村的落后面貌，但最起码能为他们创造一些条件吧！”

　　其实赵本山早在全国范围内大红大紫之前，就曾通过辽宁省团委捐赠过一所希望小学，这些年拍摄《刘老根》《马大帅》《乡村爱情》等电视剧，他也尽可能地选择自己的家乡作为拍摄场地，目的就是拉动家乡的旅游经济。在赵本山的老家开原遭受到百年不遇的严重旱灾时，他带着本山艺术团的成员们连夜赶到当地进行义演，而且分文不取，把所有的门票收入都捐赠给了当地政府，也难怪一提起赵本山的大名，他的家乡人都会连竖大拇指，连夸本山“不忘本”。

　　“我要多做好事，不做坏事”

　　本山常常说自己没读过多少书，可是他成名之后对教育事业非常重视，曾多次资助家乡开原的教育事业，还在青岛收养了10个孤儿，出资30万元资助辽宁青年志愿者支教扶贫接力计划。“我要多做好事，不做坏事。”这一直是本山的座右铭，也是他昨日在颁奖大会上反复强调的“本山信条”。

　　昨日现场主持人抛给了本山一个尖锐的问题：“现在很多人会把名人的公益活动和炒作、作秀联系在一起，您对此怎么看？”本山不慌不忙地答道：“别的我不知道，我就知道名人做一点儿好事就会被放大，但同时，做多小的坏事也会被别人知道，所以我时刻提醒自己一定要一步一个脚印踏踏实实地往前走，这样才对得起老百姓对我的期望和厚爱。”本山说，自己身边有很多需要帮助的人，“我觉得自己有责任伸出热情的双手拉他们一把，为国家、为社会分担一点儿。”

　　不记得为慈善事业捐过多少钱

　　这些年本山究竟为慈善事业捐助过多少钱？昨日当记者提出这个问题时，本山憨憨地笑了：“那我哪能记得住呀？”本山说，倒不是自己做好事不想留名，实在是一笔笔、一项项的捐款账目太多了：“今天我领这个奖觉得很荣幸，比我在影视界拿个奖还觉得有分量，但说实话，我捐款或做其他慈善工作的初衷不是为了领奖，是出于内心的一种责任和使命。”本山说，年过半百的他早已经看淡名利，社会责任感却与日俱增，“因为我清楚地知道，所有的名气和荣誉都是老百姓给你的，如果不能好好珍惜，这些东西很可能转瞬即逝。”