搜狐娱乐讯 2009年春晚，赵本山的《不差钱》让小沈阳和毛毛成为明星，赵本山说了，如果观众爱看他，央视不嫌弃他，他会登上2010年春晚舞台。距离明年春晚还有300多天，2010年，你想看谁，想看怎么样的赵本山演出，请关注并参与赵本山2010年春晚小品剧本征集活动。我们不限地域、不限年龄、不限男女、不限学历，只要你有搞笑天分，只要你有原创热情，只要你有独门绝技，都可以秀出来。
本次活动，由本山传媒和搜狐网共同主办，搜狐娱乐承办，应征请发送剧本至电子邮箱xiaopin@vip.sohu.com，搜狐娱乐将对剧本进行首轮筛选，并严格保密。每个季度搜狐娱乐将向本山传媒推送10位作者作品，季度获选者将有机会与本山团队面对面接触，阐述剧本内容。最终被选中的作品将获得由本山传媒提供的10万奖金。
活动主办：本山传媒集团 搜狐网
承办：搜狐娱乐频道
参与方式：
1、不限地域、不限年龄、不限男女、不限学历，只要你有搞笑天份，只有你有原创热情，只要你有独门绝技，都可趁此难得机遇秀出来！
2、参与者将小品剧本作品电子版发送至xiaopin@vip.sohu.com，或者寄送到本山传媒集团及搜狐公司。
评选方式：
1、搜狐娱乐将对剧本进行首轮筛选，并严格保密。
2、每个季度搜狐娱乐将向本山传媒集团推送10位作者作品，季度获选者将有机会与本山团队面对面接触，阐述剧本内容。
3、最终被选中的作品将获得10万元现金大奖。剧本如最终被采用并登上春晚舞台，最终作品奖金也将由作者获得。
截止日期：2009年12月14日
　　官方页面：www.zhaobenshan.cc
　　征集邮箱：xiaopin@vip.sohu.com
