　　春晚“小品王”赵本山昨日首次亮相09春晚彩排，但小品《不差钱》的效果平平，存在遗憾。知情人透露，春晚导演组也对作品不太满意，连夜商议修改方案。

　　往年除夕前五六天才参与整场晚会排练的赵本山，昨日“意外”地提早亮相09春晚在央视举行的第二次彩排。他与名嘴毕福剑、徒弟小沈阳、毛毛，第一次公开搭档演绎新作品《不差钱》。

　　这个小品堪称当晚最受期待的节目，但从已经呈现的内容来看，剧本一般。表演结束后，观众席发出“赵本山好像走下坡路了”、“一般”等较为失望的评价。有观众直言，不太像是“赵本山的水平”。

　　记者事后采访了解到，他们原本对赵本山的作品抱有很高的期待。

　　上场前，赵本山自己仿佛也对这次的剧本不太自信，上场时并不太兴奋，表演状态没有调整到最佳。

　　不过，就现场观众的反应来看，这个节目依旧是当晚语言类节目中“笑果”最好的之一。赵本山登台后一句话还没开始说，观众已经开始兴奋。

　　小品内容

　　赵本山为了推荐孙女毛毛上央视节目 《星光大道》，专门请该节目主持人毕福剑到铁岭最好的餐厅吃饭，而小沈阳是这家餐厅的服务员。

　　在双方磨合和徒弟展示的过程中，毕福剑不仅挑上了毛毛，还意外看中了小沈阳，结局“圆满”。

　　情景一

　　：为了和毕福剑套近乎，赵本山用“姥爷”拉近关系。

　　赵本山(以下简称“赵”)：孙女你看，毕老师这张脸长得像谁？(毛毛看了看摇摇头。)

　　赵：多像你姥爷临走时的那张相。

　　情景二

　　：没带够钱，赵本山叮嘱服务员小沈阳：“一会儿点菜的时候，贵的菜就说没有。”很快，毕福剑来了。

　　赵：澳洲鲍鱼来五个。

　　小沈阳(以下简称“小”)：没有。

　　赵：五斤的龙虾来一只。咱不差钱。

　　小：没有。

　　赵：那来个野山鸡炖小蘑菇。

　　小：没有。

　　赵(使眼色)：这个可以有。

　　小(很无奈)：这个是真没有。

　　情景三

　　：毕福剑开始点菜。

　　毕福剑(以下简称“毕”)：咱也别点鱼翅了。

　　赵：对，这家馆子我去年吃过，那家伙鱼翅把我给卡的，整馒头喝醋都没用。

　　毕：鱼翅还能把你给卡了？

　　情景四

　　：赵本山专点便宜菜，小沈阳认为其抠门儿。

　　小：这人的一生啊就是这样，眼睛一闭一睁，一天过去了，眼睛一闭，没睁，这一辈子就过去了。

　　毕：这孩子说得太精辟了。

　　赵：精辟啥啊，他就是个屁精。

　　情景五

　　：毛毛在才艺展示后，发表获奖感言。

　　毛毛：我是来自铁岭莲花乡的，今夜阳光灿烂，多云转晴。我现在拿到这个奖，最想念我姥爷，他知道我爱吃鱼，结果打鱼挂网上了，被一网打尽了。

　　赵：脚套网上了，上网了。(随后小沈阳也发表获奖感言。)

　　小：我姥爷的脚也套在网上了。

　　赵：这就是网友。

　　五大遗憾

　　记者在现场发现，小品演绎过程中存在笑料不足、结构失衡、主题乏力等几处问题。

　　遗憾一：包袱不足笑料不新

　　整场小品演出的过程中，爆笑点相比赵本山往年的作品有所减少，大部分笑点设计相对平庸。

　　例如，赵本山在与毕福剑套近乎时，用孙女去世的姥爷与毕福剑长得很像来制造笑点，笑料感觉比较陈旧。

　　毕福剑先选上了服务员小沈阳，赵本山急忙说：“要不让她姥爷跟你说？”这令人回想起了2008年小品《火炬手》中搬出“宋丹丹”已逝母亲的做法，感觉缺乏新意。

　　小沈阳依然是以“男扮女装”的形象出现，看似穿了条裙子，实际上是把两条腿都穿到了裤裙的一个裤腿里。他在语言中穿插的“为什么呢”，以及银铃般的笑声等笑点，《刘老根大舞台》的观众已经比较熟悉。

　　遗憾二：节奏松散拖沓冗长

　　赵本山以往作品包袱较为密集。小品《不差钱》的节奏却显得有些拖沓冗长，每个笑点之间距离时间太长，中间让人感觉有些发闷。

　　也许是小品刚刚创作完成，还没有进一步打磨，小品台词中有很多既不是包袱也不是为了铺垫包袱的普通对话，让人感觉节奏松散。

　　遗憾三：主题没劲标题游离

　　小品的主题就是才华横溢的服务员小沈阳和孙女毛毛都被选中参加《星光大道》。叙述中没有意外也没有惊喜，更没有发生特别强烈的戏剧性冲突，让人感觉有些乏味。

　　小品的标题其实与这一主题无关，而是来自另一条旁线。赵本山领着孙女到了饭店，才发现钱包放在家里了。于是拿了点儿小费贿赂服务员小沈阳，等毕福剑点菜时，如果点贵的就都说没有。毕福剑来后小沈阳照办，赵本山还故意装着说：“又没有，我们又不差那点钱。”

　　最后毛毛和小沈阳被录用后，毕福剑反过来要请客，大方地拍拍胸脯表示：“我不差那点儿钱。”《不差钱》的小品标题就由此而来，让人感觉有点儿不搭界。

　　遗憾四：搭档配合“火花”不多

　　相对于以往的搭档宋丹丹和范伟，赵本山与毕福剑的对手戏冲突性减弱许多。毕福剑的角色更像是《昨天，今天，明天》里的崔永元，起帮衬作用。

　　小沈阳倒是与赵本山碰撞出了精彩“火花”，却也只有几句。

　　赵本山另一个徒弟毛毛与几人之间的冲突程度也较弱，大多数时候在为师父帮腔。

　　遗憾五：徒弟展示痕迹太重

　　小品中，赵本山徒弟展示的部分实在不少。例如毛毛学唱李娜的《青藏高原》，小沈阳模仿刘欢的《我和你》、刀郎的《2002年的第一场雪》和阿宝的《山丹丹花开红艳艳》。

　　这些表演占去了节目相当一部分时长，但总体而言，既没有笑料，内容也与小品关系不大。