　　2009年央视春晚于1月3日进行了语言类节目的终审，赵本山的小品被剧组“退货”。春晚剧组负责人表示，赵本山节目没有被毙，只是现场效果很不好，所以要求他换一个剧本，他的手头有三四个本子，应该能挑出一个。
　　据了解，赵本山自从成名之后，从来不参加春晚语言类节目终审和第一次彩排，这已经成为“潜规则”。但是今年剧组对于赵本山的作品很担心，一是他忙于新剧《关东大先生》的后期制作，无暇顾及春晚。二是搭档换成徒弟小沈阳，“老少配”从没有在大型晚会上露过面，让人担心。终审前，剧组已看过二人的表演，但认为配合和喜剧效果均一般，建议赵本山回沈阳再继续修改、调整。3日的终审由于是带观众审查，为避免赵本山信心受挫，只是由人现场朗读了他的剧本，没让师徒上台表演。结果现场笑声寥寥。昨天剧组负责人强调，说赵本山节目被毙是不准确的，被毙的节目不可能参加之后的彩排，但赵本山的节目肯定参加春晚，所以不存在被毙一说，目前只是退货，没有没收营业执照。这个不行可以换成别的，往年赵本山的作品也不是一次就通过。但剧组的确担心赵本山的小品质量，因为连续两年的《策划》、《火炬手》水平都一般，和巅峰期的没法比。何庆魁、白铁钢这些编剧的离开对于赵本山影响不小。（记者 刘鹏云）
