　　2009年11月9日，电影《花木兰》宣布公映时间为2009年11月27日。电影主要演员赵薇、房祖名等在赵薇新开的饭馆“乐福餐厅”出席发布会。中新社发曹继 摄

　　《铁齿铜牙纪晓岚》里有个故事，说皇上爱写字，写坏了的字、盖坏了的章照理都该销毁，不防有人买通了专司此职的太监，偷了皇上的墨宝出宫，自行装裱，挂在一处卖官鬻爵的所在。来走门路的各地官员一看见皇上的字，难免“失敬失敬”。其实，皇上在宫里想起来的时候还问呢：“朕那天写的字哪儿去了？”鲁迅说的“拉大旗作为虎皮，包着自己去吓唬别人”就是这种情形。湖南卫视重拍《还珠格格》频频搬出赵薇说事，一会儿她是制片人，一会儿她是发起者，其实也是扯她的大旗做新版小燕子的虎皮的用意。

　　这或可算作是宣传手段之一种，但实在也是底气不足的表现，像初出校门的学生不敢让简历上的“工作经历”一栏留有空白，挖空心思也要找几桩不足挂齿的往事填进去，来头越大越好，总之绝不肯像诸葛亮那样，承认在走出茅庐之前没有任何军事方面的工作经验，固然是大环境所致，但也免不了有拉大旗作虎皮的嫌疑。

　　用俗气的话来解释，拉大旗作虎皮其实就是“抱粗腿”的意思，蚂蚁坐到象牙上，多少会有涨价的可能。投拍一部电视剧，考虑关注度本是通情达理之事，但将关注度置于前期花哨的宣传效果而非电视剧本身，实在有些本末倒置。况且，自己的事非要拖别人下水也实在不近情理，揪出了卖官鬻爵的坏人，老百姓还得捎上写坏了字的皇上一起骂，将来新版《还珠格格》若是不小心雷了人，赵薇岂不是难逃其咎？

