
　　近日，搜狐购车编辑从南京东风悦达起亚4S店了解到，起亚首尔（soul）目前还没有展车和现车到店，预计会在本月末或下月初有展车到店。现在店内可以接受意向性预定，但具体提车时间现在还不能确定。
　　
　　据4S店工作人员介绍，由于起亚首尔暂未上市，并且售价还没公布，店内暂时不能接受预定，但如果特别喜欢首尔这款车的话，也可以提前填写预定订单并交纳订金，如果售价公布之后，消费者不满意，这意向性的订金是可以退还的，如果继续预定，将第一批拿到现车。
　　
　　国产起亚Soul将是东风悦达起亚今年推出的最后一款国产新车，日前，这款车的中文名称正式定名为首尔，并将于12月8日正式上市。据悉，起亚首尔将有1.6L、2.0L，五速手动四速自动共7款车型，如下表：


　　保养方面，起亚首尔还没上市，具体信息还没有公布，不过我们可以暂时参考起亚使用同样排量发动机的福瑞迪车型。福瑞迪享受2年或5万公里的整车质保，保养周期为5000公里，小保养一次大约花费300元，大保养一次约花费500元。起亚首尔级别低于福瑞迪，所以，保养费用应该等于或低于福瑞迪的水平，这样的价格代表了同级车的平均水平，还是可以接受的。


（信息提供：南京信息员 李刚）


