“早安少女组”中的两位中国成员纯纯（左）和琳琳

　　成立于1997年的日本“早安少女组”将于6月28日来沪演出，现在组合中的9名成员将全数出席。

　　昨天，去年成为组合历史上首次加入的两名中国成员琳琳(钱琳)和纯纯(李纯)，带着“早安”对四川汶川大地震的关爱现身记者发布会。

　　心系地震失踪同学

　　曾经是2006年“超级女声”长沙赛区50强、出生在湖南的李纯告诉记者，自己有一个在川音读书的同学至今下落不明，虽然她人在日本，但一直关心着四川的灾情。在东京巡演的最后两场演出中，“早安少女组”的成员们自发为灾区筹款，两场演出下来，她们共筹集到109.2107万元日币(约7万多人民币)。昨天，两位中国成员将这笔善款带来上海，捐献给上海市慈善基金会。

　　至今不敢相信加入“早安”

　　“早安少女组”的前身是日本东京电视台一档唱歌选拔赛，以后每年都会经历成员淘汰和更新，其中人数最多时达到过16人。“早安”的每一次选秀，都会有数以万计的参赛者竞逐新成员之位，如今日本乐坛的小天后如仓木麻衣、幸田来未等都曾参加过选拔。

　　对于如此严格的选拔，两位从中国以留学生身份加入的成员自觉十分幸运。“当时只被告知是一个‘可以成为歌手的选秀’”，于是琳琳和纯纯先后去了日本。“我记得当时的考试有唱歌、跳舞还有吉他等，当我们两个人有一天在练舞室时，工作人员搬进来一台电视，淳君老师(“早安”的制作人)在里面说我们两个将作为新成员加入‘早安少女组’。”琳琳回忆起当时的情景，至今仍然觉得“不敢相信，整个人都傻掉了”。

　　异乡苦练笑容

　　成为“早安少女组”成员后，两人面临的难关还有很多。当时还听不太懂日语的两人要和组合一起上一档脱口秀，纯纯说：“我们就只能笑啊，别人都停下来不笑了，我们却还在笑，结果所有的人都笑了”。可爱自然的笑容则成为她们要通过的重要一课，琳琳说：“现在看我们参与的第一张专辑，我们的笑容真是很僵硬。要学会自然的笑容，我们还要加油。”

　　“早安”粉丝对于中国的两名成员开始并不接受。琳琳和纯纯说：“要说不在意是不可能的，但是我们告诉彼此要坚强，通过努力一定可以被慢慢认可。”如今两人在日本已拥有相当数量的粉丝，她们表示尽管组合更替速度很快，“不过希望可以把‘早安’的笑容带到每一个我们去的地方。”