　　内容提要：天津市几个大型超市的停车场电动车频繁被盗，仅在三个月的时间里，就有数十余辆电动车被盗。和平警方超市布控，“钓”到偷车贼，经查，原是瘾君子作案。七名嫌疑人最终落入法网……【专题】天津严厉打击盗窃自行车犯罪
【专题】天津警方报道
　　天津市几个大型超市的停车场电动车频繁被盗，仅在三个月的时间里，就有数十余辆电动车被盗。和平警方经过艰苦工作，渐渐发现了端倪……
　　剥茧抽丝擒顽贼
　　“真是太可恶了，这个月已经丢了十辆电动车了！”和平区某大型超市保安部的王经理忿忿地向警方说着具体的情况，虽然这家超市加强了安保措施，但仍然无法防止电动车丢失。不仅是这家超市，与之相邻的许多商场的存车场，也有大量的电动车丢失。为此，公安和平分局刑侦二大队进行了周密的部署，与商家保安配合，蹲堵布控，静候偷车贼的到来……
　　两“蟊贼”牵出“冰山一角”
　　2009年9月3日下午6点左右，刑侦二大队的便衣民警正在该超市布控。突然，在监控录像内有两个男子出现在职工停车场内，他们左顾右盼后，将目光锁定在一辆电动车上。掏出事先准备好的工具，不到一分钟，就将电动车启动。就当两人骑车准备离开时，抬眼望去，两人的去路已经被民警和保安封死。见无路可逃，两名男子立即跳下了电动车。此时，民警也冲上前去，准备将两人擒获。就在这时，停车场内的一个卷帘门突然打开了，原来，这是停车场内有一个储存库，而这个仓库有两个门，正好连接停车场和马路。由于库管不了解情况，正巧将两个库门打开，运送物品，两名男子见有了逃跑的机会，一脚将库管踹倒在地，夺路而逃。
　　面对意外的变化，民警立即在后追赶，两人跑到马路上后，分头逃窜。由于正是下班高峰时间，路上行人、车辆比较多。民警一方面紧追不舍，另一方面，用电台进行布控。让新兴派出所和南营门派出所的民警前来支援。很快，民警立即进行了地毯式搜索，在附近一家饭店内，将一名嫌疑人抓获。通过群众举报，另一名嫌疑人很可能藏在附近的小区内。民警立即封锁了该小区，终于在楼道的拐角处，将另一名嫌疑人抓获。
　　民警进行连夜突审，嫌疑人李某和王某一言不发，拒不交代任何问题。在审讯期间，两人的毒瘾还发作起来。民警看出了“门道”。李某和王某均是“瘾君子”，是以偷车来筹集毒资。而且从两人身上搜出的作案工具令民警感到很意外，这是一种专门为盗窃电动车而自制的工具，开锁时间用不了一分钟。显然，这是一伙有计划、有组织的盗窃团伙。民警调取了近期停车场的监控录像，两人的身影频频闪现。看着录像，李某和王某的心理防线彻底崩溃，交代了犯罪事实。原来，这是一个七人盗窃团伙，而且他们全部都是“瘾君子”，无任何收入，但为了筹集毒资，他们便组成了这个团伙，他们自由组合，交叉作案，专门盗窃电动车。而这个团伙的头目是一个三十多岁的女子，陈婷。民警立即进行了部署，准备抓捕陈婷及另外四名嫌疑人，但意想不到的情况又发生了……
　　“戏剧性场面”抓获主犯
　　就在民警着手展开抓捕行动的时候，包括陈婷在内的五名嫌疑人都好像“人间蒸发”一样，不见了踪影，他们根本不回家。切断了与外界的所有联系。这令民警十分困惑，仅仅一天的时间，这五名嫌疑人就发现另外两名同伙被抓获了吗？经过审讯李某和王某，原来，就在实施盗窃的时候，他们另外一名同伙小红负责在外望风，很可能是小红目睹了两人被抓的全过程，得到消息的其他五名嫌疑人如“惊弓之鸟”，躲藏了起来。
　　在案件陷入僵局的时候，一个“戏剧性的场面”使案件得到了重大突破。就在李某和王某被抓获的一个星期后，从其它分局传来振奋人心的消息，陈婷刚刚被抓获。原来，知道王某和李某被抓获的消息后，陈婷便和四名同伙逃窜，但每天将近一千多元的毒资让她犯了难。于是，陈婷铤而走险，继续盗窃电动车。一天，她在路上寻找目标，当其走到一家医院的门前，一位大爷骑着一辆电动三轮车到医院看病。大爷将电动三轮车停下后，就进了医院。见有了机会，陈婷毫不犹豫，立即上前，很“娴熟”地绞断车锁。骑车来到了销赃地点，以700元的价格卖给了收赃人赵某后，她立即去买毒品。可当赵某将电动三轮车后的棚子打开后，惊的说不话来。在棚子里还躺着一位大娘。原来，大爷带老伴去医院取药，大娘身体不舒服，便在三轮车的棚子里休息。由于棚子是封闭的，而陈婷太“专注”于盗窃，很本没有发现这个状况，就将车卖给了赵某。大娘一觉之间，居然到了一个陌生地点，自家的车也被买了，这令她哭笑不得。赵某无奈之下，只得称车是别人卖到这里的。接到报警后，民警立即将赵某控制住，并通过赵某，将陈婷“约”了出来，将其抓获。经过审问，陈婷供认了多次盗窃电动车的犯罪事实。此后，将陈婷移交给和平分局，继续审理。
　　一网打尽“疯狂团伙”
　　在审讯室内，陈婷低头无语。她并不是想继续负隅顽抗，而是她实在不知道自己该如何面对眼前的一切。正如民警事先预料的一样，小红在亲眼目睹李某和张某被抓获后，在第一时间将这个消息告诉了陈婷和另外三名同伙。这五人见大事不好，全部更换了手机号。还由张婷“领导”。这五人不仅没有任何收敛，反而变本加利，继续疯狂作案。有时单人作案，有时几人组合作案。每天盗窃电动车的数量由两三辆增加到四五辆。并且五人还租了一辆小货车，将偷来的电动车运到销赃地点。
　　根据陈婷的交代，民警又在宾馆内将其中两名嫌疑人抓获。但另外两人高强和郑虎由于去东丽区销赃，而没有在市内。民警继续在宾馆蹲堵，但等了一天的时间，两人并没有回宾馆，也不知去向。是不是两人知道自己的同伙纷纷落网，已经逃走了。民警决定让陈婷给高强和郑虎打电话，一探究竟。原来，两人在销赃后，开车返回市区，但在开车返回的途中，发生了车祸，两人现正在交警大队处理事故。民警立即赶到大队将两人抓获。
　　经过民警进一步审理，民警了解到，高强原本是某自行车厂的职工，技术精湛。由于在社会上结识了不良的朋友，染上了毒瘾。不仅工作丢了，所有的积蓄也全部买了毒品。一次聚会时，他认识了陈婷，两人一拍即合，由高强自制了一种盗窃工具，专门盗窃电动车，一分钟之内就能将锁打开，将车发动。而陈婷负责网罗了另外五名“毒友”。这样，这七个人的盗窃团伙便组成了。在三个月的时间内，他们流窜于和平区、河西区、南开区，疯狂盗窃电动车数十余辆，目前已查实20余辆，获利万余元。而所获赃款也全部用于购买毒品。疯狂的举动需要沉重的代价来偿还。
　　11月26日，随着最后一名嫌疑被执行逮捕，七名嫌疑人均逮捕。
