　　美国《新闻周刊》最新一期封面故事写道：如果不进行财政改革，美国经济实力、军事实力都将面临衰落。
　　美赤字规模创60年之最
　　小国如果濒于财政崩溃，世界其他部分还继续如常运转。而如果美国陷入财政危机，那么全球经济力量的整体平衡就将发生变化。
　　军事专家表示，奥巴马是否增兵阿富汗将是决定成败的时刻。而奥巴马对赤字问题的优柔寡断对于国家长期安全影响更大。美国管理金融的能力与维持其支配全球军事力量的能力密切相关。
　　凯恩斯的信徒认为，将联邦债务增加1/3，对于避免第二次经济大萧条至关重要。如果没有政府开支计划，美国第三季度的经济增长可能会低得多。美国GDP实际增长中约一半到2/3要归功于政府的经济刺激计划。但是美国距离自我支撑的经济复苏尚有很长的路要走。
　　经济刺激计划的代价也不小。国会预算办公室指出，2009财年的赤字超过1.4万亿美元，相当于美国GDP的11.2%。这是过去60年来规模最大的赤字，相对来说甚至比1942年的赤字还大。
　　难以平衡的财政预算
　　根据国会预算办公室估计，美国联邦赤字将从今年占GDP 11.2%的额度下降到2010年的占GDP的9.6%，2011年下降到GDP的6.1%，2012年降至GDP3.7%。此后将保持在3%以上。同时，除政府机构外的公共持有总债务将从2008年的5.8万亿美元增长到2019年的14.3万亿美元，也就是从占GDP的41%增加到GDP的68%。
　　换句话说，借贷狂潮不会结束。除非削减福利或增税，否则美国很难实现预算平衡。
　　联邦债券无人喝彩
　　凯恩斯主义者指出，美国可以轻而易举地每年投1万亿美元偿还债务，只要借鉴一下日本家庭和金融机构1990年的作法即可。
　　不过，2009年第二季度，美国家庭事实上是联邦债券的净卖出者，而且是大规模卖出。共有基金购买的联邦债券不多（1420亿美元），社保基金和保险公司买入的联邦债券非常少（分别为120亿美元和100亿美元）。因此，银行就很关键。据布里奇沃特对冲基金估计，当前银行资产中的美国政府债券大约占13%，从历史标准来看这个数字相对较低。10月份的数据显示，商业银行也在沽售美国联邦政府债券。
　　那就只剩下两个潜在买家：美联储和外国购买者。
　　国际金融领域没有免费午餐。彼得森国际经济研究所的弗雷德-贝尔格斯滕指出，如果此趋势继续，美国的经常账户赤字将在2030年前增长到GDP的15%，而美国欠世界其他国家的债务将达到美国GDP的14%。如果出现这样的情况，美国每年必须将GDP的7%支付给其他国家用于还本付息。
　　但是也有人认为这种情况可能不会发生。一方面，中国表示已经持有太多美国联邦债券；另一方面，美国政府也可能会让美元贬值。
　　迫在眉睫的财政危机
　　历史有力证明，大的财政危机通常会紧随大的金融危机而来。卡尔蒙雷因哈特和肯尼斯罗戈夫在他们的新书《这次不一样》中写道：“平均而言，在金融危机以后，政府债务会在3年中增长86%。”而债务爆炸后，政府要么拖欠债务，要么引发高通胀。。
　　由于美国不太可能拖欠债务，因此，问题在于我们是否会看到美联储大印钞票及随之出现价格上涨、债务负担下降的情况。这是世界各地的投资者非常害怕看到的情况。
　　还有另一种情况比通胀更糟。那就是名义利率减去通胀后的实际利率上涨。这种情况可能以三种方式出现：名义利率上升而通胀不变、名义利率不变而通胀下降，或者是噩梦般的名义利率上升且通胀下降。
　　为什么要担心实际利率上涨呢？因为对于债务沉重的政府和公众，实际利率的上涨意味着越来越重的还本付息负担。
　　美国国会预算办公室预告，即使在利率继续维持低水平且经济重新开始增长，美国联邦政府需要偿还的利息也将从2009年占财政收入的8%上升到2019年占财政收入的17%。如果利率轻微上升而经济保持持平，美国需要偿还的利息很快就将占财政收入的20%。而历史显示，一旦将财政收入的1/5用于债务还本付息，一个国家就会面临问题。
　　美国实力或被债务吞噬
　　这对于一个超级大国尤其严重。需要偿还的利息吞噬了预算，政府就必须放弃一些东西，而遭到削减的往往是国防开支。美国国会预算办公室指出，国家安全开支占联邦预算的比例大幅下降的日子已近在眼前。按照五角大楼的计划，国防开支将从目前的GDP4%降到2015年的3.2%GDP，到2028年，这一数字下降到2.6%。
　　帝国就是如此衰落的。它以债务爆炸为开端，终结于三军资源的无情削减。这也是选民们为什对美国的债务危机感到担心的原因。
　　最近的调查显示，42%美国人认为，到本届总统任期末把赤字削减一半应当成为奥巴马政府最重要的任务，而认为医疗改革是政府首要任务的美国人仅有24%。（李雪 编译）
