疑犯出现在和林县台几村 警方昨日展开搜捕未发现其踪影

　　本报讯 昨日7时许，警方接到线索，有4名疑似逃犯在和林县台几村出现。随后，2200余名军警人员开始在该村附近一带徒步搜捕。呼市公安局一位负责人在指挥现场接受记者采访时表示，在接到群众提供的线索和有关情报后，前往山区搜捕的所有军警人员对所有可能藏匿的地点进行了严密布控和排查。截至昨天21时，搜捕工作仍在进行中。

　　台几村村民发现疑犯踪迹

　　19日凌晨4时50分，和林县台几村村民王德贵（化名）忽然听见有人敲门，便起身查看究竟。“有一名男子趴在我家东侧的墙上，说是他们开车路过此处，车坏在公路上了，想要一壶热水，会给点钱的。”王德贵说。

　　他回忆道：“当时有一名秃头男子在东侧墙上，操山西口音。大门口也有人敲门，并称还相跟着两人。”王德贵没有开门，4人随后离开。

　　等到天亮，王德贵打开大门发现，大门口留下一个红塔山烟头。王德贵仔细地查看了脚印，“脚印显示有四个人，一个是大的花点，一个是小的花点，一双条纹鞋底，一双皮鞋脚印。脚印显示，4人没有朝公路方向走，而是走向村后的沟里。

　　上午7时许，王德贵将自己的遭遇第一时间向警方报告，随后，呼市公安局、武警官兵获悉这一重要情报后，立即赶到该村周围展开搜捕行动。

　　据了解，警方在台几村附近发现四件可疑衣物，其中包括棉衣和一件工衣。经过警犬识别，排除了逃犯所遗的可能。

　　动用飞机空中搜索

　　17时许，为了配合地面军警的搜查行动，警方又呼叫了一架小型飞机开始在台几村上空进行搜索。

　　据现场了解，此次搜索共出动包括呼市4个区及托县、和林县公安局的1600余名民警，同时，还出动武警官兵600余人，车辆百余台。

　　位于和林县城西的台几村，正是和林至托县的公路必经之地，为山丘地形，山上植被以灌木居多。目前正值农作物收割季节，地里的农作物还没有收完。“地里的胡萝卜、白菜可以食用。”一村民告诉记者。

　　山坡上发现活动痕迹

　　据中国之声报道，警方昨日还在和林县羊群沟乡羊群沟村附近的一个山坡上发现了4名逃犯的活动痕迹。记者在赶往羊群沟乡的途中看到，在沿途的收费站和乡村小道口都有武警对过往车辆进行检查，每辆车都要打开后备厢进行逐一查看，排查工作相当严密。

　　在路上，记者还遇到武警部队调运的7辆军车，车上都是背着枪支的武警战士。

　　警方估计4人没分开

　　据警方初步估计，4名逃犯目前应该还在一起，没有分开。

　　羊群沟乡距离和林县城50公里，是和林县最远的一个乡镇，和山西省交界。为防止逃犯向山西方向逃逸，7辆军车在路上设了多处关卡，山西朔州的刑警人员也赶往羊群沟村进行协查。（《内蒙古晨报》供稿）

　　悬赏12万通缉

　　记者昨日从呼市公安局获悉，公安部发布通缉令将李洪斌、乔海强分别列为A级逃犯，将董佳继、高博分别列为B级逃犯。

　　对发现线索的举报人、协助缉捕有功单位或个人，每抓获一名犯罪嫌疑人将给予人民币50000元奖励（A级通缉犯）或10000元奖励（B级通缉犯）。

　　越狱挟持女子抢700元

　　17日14时，女子梅林（化名）打车到呼和浩特第二监狱探监，这时突然有4名男子冲了过来，将出租车控制住，把司机从车内拉下。4人将梅林挟持，4人抢走梅林身上的700元现金后，又拦截一辆出租车匆忙逃走。

　　司法部门披露，罪犯乔海强、高博、李洪斌、董佳继在呼和浩特第二监狱三监区正常组织罪犯劳动时，抢夺了当班狱警徐某某的警服，并将其捆绑，又将另一名当班狱警兰某某残忍杀害。之后，一名罪犯穿上抢夺的警服，其他3名罪犯换上便服，打伤监狱门卫值班民警，强行冲出大门。

