公安部门近日首次公布了“足坛抓赌行动”阶段性成果，由于公布内容涉及的仅仅是广药与山西陆虎低级别的一场中甲比赛，外界对行动是否会深入到底直至将赌球毒素彻底从中国足球体内排出产生了疑问。不过昨晚中国足协一位人士透露的“已将自1994年国内联赛进入职业化道路以来16赛季全部比赛资料交由有关部门”的消息却足以证明，此次抓赌行动调查的触角已全面延伸，接下来肯定会有更多有假、赌疑点的比赛及相关参与人员被警方圈入“黑名单”。
在公安部门公布的“抓赌行动”阶段性成果中，2006赛季中甲广药5：1胜山西陆虎的这场假球是核心内容。虽然央视、新华社等中央媒体也明确公开了王珀、王鑫、尤可为等涉案嫌疑人的名字，但有关他们涉及的具体犯罪事实内容公布得并不详尽。此外，王鑫等犯罪嫌疑人的落网很大程度上是缘于我国公安部门配合国际刑警组织新加坡国家中心局有关新加坡非法操纵足球赛一案的办理。外界包括部分媒体、球迷担心抓赌行动有可能因这一阶段成果而戛然而止。不过不能忽略的现实是，由于此次抓赌行动通过媒体报道被放大，国内足球圈内的有识之士、球迷，甚至来自社会各阶层的民众对于将赌球根除、全面净化国内足球环境的呼声极高，因此行动如果仍像10年前龚建平这一黑哨典型锒铛入狱那样被草草收场，将引发来自社会各界的质疑。昨晚来自中国足协的信息显示，有关部门对于将“赌球”一查到底，还中国足球一片净土显示了强烈的愿望与决心。据一位足协人士透露，除了曾经向多部门联合成立的综合治理办公室提供了今年9月2日中甲海利丰与川足“吊射门”的录像资料外，足协还向有关部门送交了其他多种国内职业联赛资料，资料涉及面从1994年职业联赛创建伊始直到2009赛季收官。对于“抓赌行动以2005至2007三个赛季为主要突破口”的说法，这位足协人士表示，“反正我们提供的资料涉及职业联赛开展以来的所有赛季，包括中超、中甲各级职业联赛。很难说其他赛季的比赛有没有问题。”对于记者提出的本赛季是否有“疑似问题球”的问题，这位人士出言谨慎，“这个不好说。我们把材料交给有关方面，有没有问题要看司法部门调查的结果了。”对于足协此举，一位足坛人士分析认为，“调查面越广，可能被揪出的涉赌嫌疑人就越多，有些人恐怕睡不好觉了。” (京 文)
