
　　虽然信号灯允许通过，但如果实际路况是前方车辆拥堵，车辆就应该停在斑马线后耐心等待。然而，很多驾驶员不顾前方路况，故意将车停在路口中央，不但影响到下一轮信号灯车辆的横向通行，还极易引发碰擦事故。记者昨天从警方现场执法中获悉，这种被俗称为“拖尾巴”的交通违法现象，已经成为路口拥堵的主因之一。上海即日起将开展针对“拖尾巴”现象的整治行动。　　早高峰时段，西藏路、金陵路路口的车流一直居高不下。这里只要没有民警的现场指挥，5分钟之内必然出现由“拖尾巴”导致的局部拥堵。由于西藏路南向北方向的车流量比较高，特别是从西藏路转上延安高架的两根车道，几乎已经排到了西藏路、金陵路路口。按照合理的驾驶规范，驾驶员在遇到前方道路拥堵时，即使路口的信号灯为绿色，也应当自觉停在斑马线后，等待下一轮信号灯后再根据路况向前行驶。然而，很多车辆明知前方道路非常拥堵，仍然故意出线，将车停在路口中央。结果是，信号灯由绿转红时，这些“拖尾巴”的车辆仍然停在路中，不仅自己没能前进，还影响了横向行人、非机动车的正常通过。　　昨天，全市交警已在高峰执法中，纠处了“拖尾巴”违法行为百余起。对于滞留路口、严重影响道路通行的“拖尾巴”驾驶员，警方可实施最高200元的罚款，并扣2分。

