
倾诉人：郭青，女，35岁，销售人员

　　记录人：本报记者周新 实习生卢汉宜

　　时间：11月1日上午10时　地点：武昌一咖啡屋

　　遇到了“四不”男人，郭青只能哀叹自己倒霉。他对她是不承诺、不主动、不拒绝、不负责。其实她知道他给不了自己什么，可她就是深陷其中，不能自拔。

　　完全不顾家的赌徒

　　今天早上，我从侯军住的地方出来，心情沮丧到极点。和以往一样，昨晚看到我出现在他门口，他的眼里只是短暂地闪现过一丝喜悦，过后他平静地看着我，然后拉着我走向卧室。他使劲地抱着我，紧得让我喘不过气来，那个时刻，他急切地需要我。但我清楚，疯狂会像一阵风吹过，留给我的只是悲伤。

　　郭青的眼神空洞，黯淡。

　　侯军是个单身男人，小我2岁，他老婆在5年前病故了。认识他是在一年前，我从家里搬出来，在外租房子开始了一个人的生活。我老公是个赌徒，选择他是我今生最错误的决定。他没有责任感，丢下我和可怜的女儿不管。我非常苦恼，想过很多办法把他拉回来，可他中毒太深，已完全不听我的了。

　　只怪我当初太年轻，太听任自己的感觉，以为帅气的他是自己最牢固的依靠，可哪里料到，他只是个花架子，除了会吹牛，爱在外面混吃混喝外，什么本事都没有。他却不以为耻，反以为荣。

　　我20岁认识他时，他是个眉清目秀的男孩，他给我的感觉阳光，充满活力。接触一段时间后，我也知道了，他这个人懒，没上进心，对生活没目标。可那个年纪的我爱情至上，忽略了他这些缺点，但最终也是这个害了我。从结婚到现今，他没正儿八经出去上过一天班，总和那些乱七八糟的人混在一起。我对他提出过要求，可他把我的话当耳边风。我说多了，他就用拳头让我屈服，叫我闭嘴。

　　偏偏我很倔犟，不愿意服输，总想把他改变过来，结果是苦了自己。这些年我没少挨他的打，为了女儿，我一直咬牙挺着，得过且过。说真话，我早烦他了，恨不得以最极端的方式报复他，可我不能这样做。身边的朋友给了我很多帮助，在他们的支持下，我从家里搬了出来，发誓永远不回去。

　　可悲的是，他居然没来找我，好像我的离家出走对他没有任何触动，反倒给了他彻底的自由。我非常绝望，好友安慰我，说这样的男人不值得为他坚守下去，赶紧离婚吧。这个我想了很多年，也徘徊犹豫了很多年，总有牵挂和顾虑。而那时，我似乎一切想明白了，对自己说，该和这个混蛋结束了。

　　侯军的出现，使我迅速地把这件事办好了。当然，我不是为了他而离婚。
他对妻子的怀念打动了我

　　侯军是好友推荐给我的。见我一个人呆在房子里，难免会无聊，伤感地想起过去的事，好友说：“我认识个很重情义的男人。”说完就把侯军的QQ号告诉了我，在网上视频聊了一次后，我没感觉他有什么特别之处，兴趣不大，就没把这事往心里去。

　　第二次聊天时，他跟我提及死去的妻子，说他照顾她4年多，最终她还是离他而去。他说，现在一想起她，他心里就有愧疚，总觉得自己当初没有尽力给她治病。可他的条件不好，实在拿不出那么多钱，这让他终生自责。每每说到这个，他会露出很痛苦的表情，看着他这样，我也不好受，总想为他分担点什么。

　　随着了解的加深，我真的感觉到，他是个把感情看得很重的男人。时间已经过去4年多了，对于他老婆的点点滴滴，他至今都记得异常清楚。而我前夫从来不会这样，所以这让我有了亲近他的冲动。

　　我不知道，对他的好感是怎样萌发的。唯一记得住的，是我们第一次约好见面的情景。已进入深秋了，可他依然衣着单薄，我觉察得到，他缺少女人的照顾。我点了很多好吃的，要他放开肚子饱餐一顿。他憨憨地笑，感激地瞄着我，这叫我很不自在，真的，我对他没有任何施舍的意思，只是觉得他太不容易，想多给他一点温暖而已。

　　这样交往了很多次后，我对侯军的感觉越来越好，去年11月的一天，他邀请我去他家看看。我买了一些礼物，第一次走进了那个小屋。那是他的独立空间，才40多平方米，我来之前，他显然将屋子收拾过一番，但细心的我还是看到了杂乱的痕迹，他毕竟是个单身男人，做家务自然要比女人差很多。

　　他要做饭给我吃，我说不用，就当我来给他搞一回大扫除，只需要他为我当帮手就可以了。他欣喜地望着我，好像我是他心中的神，这反倒让我很不好意思。于是，我俩搭档，用了一整天才把屋子收拾妥当。到傍晚，我们已累得直不起腰，但我很有成就感，因为房间焕然一新了。我买了些花，摆在墙角，顿时，一股温馨扑面而来。

　　我很感慨，竟然当着他的面流下了眼泪。这么多年来，我需要的就是一个家，我的要求不高，可付出那么多，我却什么都没得到。要是前夫没那么多恶习，我怎么可能落到今天这一步呢？

　　看着我泪流满面的样子，侯军手足无措，紧张地问我怎么了。我摇摇头，说没事。平静下来后，我带他出去吃饭，我要了一小瓶劲酒，想跟他庆贺一下。其实没什么可庆贺的，但那时我很想喝酒，大醉一场，把心里的委屈全部倾泄出来。

　　他说我们没什么好谈的

　　那个晚上，我和侯军在一起了。我感觉得到，他好久没碰女人了。我没想到我们会发展到那一步，其实我更愿意把他当成弟弟。他也有个女儿，在一家公司做售后服务的他月薪才1300元，他要拿出800元交给爸妈，这钱用来负担女儿的一切费用。他才剩下500元，要吃喝以及坐车，这让他过得很艰难。

　　我知道实情后，对他非常同情，尽一切力量去帮助他。但时间长了，我发现，他几乎没有主动给我打过一个电话。这让我有点不好想了，他再怎么穷，发条短信的钱还是有的。可他从未发过。

　　每次去他那里，我们无一例外都要亲热一番，对一对单身男女来说，这也无可厚非，可我又想，难道我们就不能做点别的吗？好多次，我说，我们谈谈吧，他诧异地望着我，眼睛瞪得很大：“谈什么呢？有什么好谈的？”这话把我问住了，是啊，我们能谈什么呢？

　　他的条件就摆在这里，婚姻至少是他眼前生命中难以承受之重，所以他不可能再结婚，而作为正常男人的他又有很多需要，而在我这儿，他得到了满足。这是我自愿的，可他为什么一句好听的话都不给我呢？我承认自己傻，一直在倒贴他，可也不能让我有那种太吃亏的感觉啊

　　前不久，是我35岁的生日，这也是我离婚后第一次过生日。我想特别一点，让自己将这一天记得深刻一点。那天我请了假，让侯军陪着我到中山公园去划船，无意中看到两岸有几对新人在拍婚纱照。我就对他说：“我们也去拍一套吧。”他望了我半天，一言不发。我猜出了他的心思，知道他没钱，就说：“放心，这钱我来掏。”声音很大，我想刺激他一番。可他没反应。

　　那一刻，我为自己感到悲哀，在和他的感情中，我居然丧失自尊到了这一步，求他还没换来一句好话，他真的就那么铁石心肠吗？这一年来，我做任何事情都在为他考虑，从未要求他为我花一分钱，在精神和物质上，我都在付出，而他给了我什么回报？

　　我很不甘心，他怎么可以冷漠到这种地步？！他条件不好不要紧，但总得有个好言语吧，可他始终没有。我不找他，他也可以不找我；我给他买衣服，买好吃的，他从来不拒绝；晚上在他那里留宿，他从来不会赶我回去……可我这人又傻，每次知道他哪里不舒服了，又急匆匆地赶过去看他。事后却后悔，大骂自己没骨气，要死皮赖脸地缠着这样一个男人不放手！

　　扪心自问，他没有哪一点值得我留恋，可不知为什么，我就是对他放心不下，总觉得他很可怜，担心自己一旦离开他，他会过得很惨。可我自己不是比他更惨吗？以前我吃过前夫太多的苦，什么滋味都尝过，也曾舍弃不了，但却没现在这么难。只要我有半个月没见到侯军，满脑子里想的就是他，总认为他需要我的关爱。我也清楚，他人不坏，活得也很没尊严，可这么多年他就这样活着，似乎很习惯。可我不是啊，我对生活还有梦想，一直认为努力下去会有收获。而他则是过一天算一天，别的根本就不去想。有我他不多，没我他也不觉得少。他还这么年轻，怎么能这样混日子呢？

　　我主动找他谈过，他每次低着头，不愿看我。真不知道他在想什么，这样拖下去，我不是要被他毁掉吗？唉，我太没用，已把自己折磨得不成人形了。

　　（口述实录，文中人物为化名）


