
　 作为韩国现代的一款豪华行政级轿车，雅尊是仅次于现代总统级坐驾雅科仕的豪华车型。在国际市场，雅尊的名气更是响当当。2006年，现代雅尊被美国汽车权威机构AutoPacific评为 “最佳满意度车辆奖”以及福布斯网络媒体颁布的 “最佳经济型豪华轿车奖”，并被J.D.Power评为06新车品质优秀奖。近日，本报记者与雅尊来了一次零距离接触。
　　车如其名，雅尊的外观看起来优雅而尊贵，这与车身线条的圆润流畅有关。从设计和定位上看，雅尊的对手是丰田凯美瑞和本田雅阁，与它们相比，雅尊的设计、做工、装备及功能都不差，甚至一些细节方面要优于对手，唯一的短板就是雅尊的知名度远远低于对手，这让雅尊吃了不少“暗亏”。诚如经销商所说，雅尊有足够的底气去和同档车做比较。
　　驾驶雅尊，内心充满优雅和自信。特别是其装备的2.7LV6发动机，更是让记者有车随心动的快感。起步力量充沛，行车中油门每加深一点，加速力就成正比地涌现，在城市道路或一般高速干道上可以随时在车流中突围而出，想快就快，见车想超就超，那种底气十足的表现，有大排量多气缸高级车的风范。
　　最新数据显示，雅尊的市场售价仅为22.98万元，相比同级别车，在配置上要高出一截。可以说，在知名度不足的束缚下，现代汽车采用高质低价的市场策略，可谓明智之举。
