

　　为方便铁路返程旅客等候首班地铁，轨交1号、3号线上海火车站站、上海南站站的工作人员即日起早上提前1小时上岗，4：30至5：00提前开门迎客。与此同时，这两个车站实行“双头班车”运力部署，共计加开4列备车，即在首班车之后，紧接着再发一列车，确保站台上滞留乘客都能赶上首班车，有益于疏散站台客流。　　春节长假后，春运返程高峰拉开序幕。据统计，全轨交网络昨天早高峰客流为43万人次，比前天增长25％。随着节后学生流、上班流、返程流的叠加，客流将逐步回升。针对站厅滞留乘客较多，特别是天气寒冷等实际情况，为方便铁路返程旅客等候首班地铁，1号、3号线上海火车站站、上海南站站还将提早开启售票窗口，组织乘客有序购票，同时增加导乘、售票人员。上海火车站站、上海南站站的头班列车提早5到10分钟出库在站台等待，使乘客有较充裕的时间把较大的行李搬运至车厢。据统计，2月1日、2日轨交上海火车站站、上海南站站早5：00―7：00的客流达2万余人次，“双头班车”较好地缓解了站台客流拥挤状况。　　记者另悉，8号线新站台自1月24日投入试运行以来，客流疏散情况良好。人民广场枢纽站在8号线开通后日客流量增至20多万人次，目前新站台屏蔽门处于常开状态。

专题：2009上海春运全攻略
　　上海09铁路春运售票窗口分布图
又是一年春运时 我有话要说
东方网调查：您认为春运买票难问题该如何解决？
实行购票实名制

票务信息透明化

铁路部门修改运作方式

扩大铁道网，增加运力

提高票价，增加售票窗口

提高铁路部门服务质量

其他（请留言）

不知道





