　　“转正”网店不知如何纳税
　　税务部门称得等文件 店主心里没谱又销照
　　刚领了工商营业执照两天，淘宝网商陈先生又把照注销了，除了担心民宅变商用后上涨的水电费外，不知道如何缴税也是他注销执照的一个原因。“就像要买东西，你不知道要花多少钱一样。”日前，北京市工商局要求网店须办照，但网商应该如何纳税，相关税务部门表示，上级还没有下达文件。
　　家住大兴区的陈先生经营网店已经有一段时间了。他在淘宝网上的小店可以应买家需要，在戒指、项链上刻上各种文字和图案。7月初，他了解到，北京市工商局颁布规定，从8月1日开始，以营利为目的的电子商务经营者都需取得营业执照才能开展经营，否则将按无照经营查处。
　　为了让自己的小店“名正言顺”，陈先生来到了自家所在地的工商局，办理营业执照。但到了工商局他才得知，由于网店的经营地点是在自己家中，这就相当于将住宅改为经营性用房，办照之前还需要所在小区的居委会盖章同意。他又马上来到居委会，在居委会的要求下，陈先生写了一份保证书，内容主要是不干扰附近居民的正常生活，居委会这才给他盖了章。7月14日，他拿到了营业执照。
　　新规则出台 网商得有照
　　执照到手后，陈先生所住小区的物业又提醒说：其住宅改为商用后，水电费都要按照商用计价方法缴纳。原来每吨水是0.6元，改商用水后每吨要收2元。原来每度0.48元的电费，改商用电后涨到0.8元。陈先生算了一下，平时自己每月需缴水电费总计100余元，办照后每月就要200多元。
　　陈先生又了解到，办照后的30天内须办理税务登记，延期不办将会面临处罚，“我到了国税局，但工作人员听说我是为网店办理税务登记后，就说他们也不了解此项业务。”陈先生不知道自己该缴多少税，心里实在是没谱，再加上多出的水电费，在几番权衡后，7月15日，陈先生决定将刚刚办理的营业执照注销。
　　昨日，记者拨打了大兴区国税局的电话，其工作人员表示，关于网店经营的缴税细则，上级单位还没有下达正式文件，“如何缴税，我们也不清楚”。
　　纳税没规定 办照又注销
　　网商经营者 想当“正规军”
　　执照没了，小店照常开。陈先生说，目前经营状况一如既往，“现在电子商务网上的绝大多数店主和我一样，都在无照经营，相安无事。”
　　据某电子商务网站相关工作人员介绍，目前，该网站约有数千万的注册会员，至于有营业执照的经营者占几成，该工作人员称无法提供准确数字，并表示网站没有接到相关部门要求审核经营者是否办照的通知。
　　“像我这样在网上开店做小生意的人，如果办照或者缴纳税款，最好能有个细则出台，否则心里真的没有底。”陈先生说，因为他也想让自己的店“正规一点”。
　　晨报记者 刘奕诗
　　新闻链接
　　本市率先实施 网商注册执照
　　今年7月上旬，国家工商总局下发了《网络市场监督管理暂行办法(征求意见稿)》，并向相关机构征询网络市场经营规范的意见和建议。本市率先规定，从8月1日起，利用互联网从事经营活动的单位和个人应当依法取得营业执照。北京市工商局特殊交易监督管理处处长王靖在谈及税收问题时表示，依法纳税是每个公民应尽的义务，鉴于我国的电子商务监管现在仍处于起步阶段，税收问题暂时搁置，但不排除今后相关部门会推出关于电子商务税收的政策。
　　
