　　中新网12月4日电 综合台湾《联合报》报道，台湾“三合一”选战5日摊牌，“双英对决”的张力让国民党、民进党两党主席“配角变主角”。马英九全台跑透透、陪同候选人扫街拜票，最高纪录一天连赶十三个行程，党内形容“好像马英九自己在选举一般”。蔡英文人气和体重成正比，下乡辅选胖了三公斤。民进党发言人蔡其昌惊叹，他从未看过蔡英文打过瞌睡，党内称她是“超人小英”。
　　“勇脚马”带头冲 候选人被“丢包”
　　接任国民党主席后，马英九从十一月中旬密集安排辅选行程，除行动中常会挺进六艰困区，几乎每晚至少安排一县市，假日最多一天可跑四、五个县市，甚至还经常加码增加行程，“大选”时的“勇脚马”再现江湖。
　　秘书长詹春柏透露，倘若辅选行程出现空档，马英九还会抱怨说“行程怎么不排多一点？”
　　据统计，加上今天选前之夜，马英九接任党主席后，至少前往宜兰九次、新竹县七次；为表态挺杜丽华，马英九今天特地密集在花莲各乡镇扫街拜票。特别是扫街时，常常是“一马当先”，只见马英九一人带头冲，候选人却经常被“丢包”，远落在队伍的后头，包括云林、宜兰都是如此。
　　例如在云林虎尾扫街，马英九挨家挨户拜票、甚至直闯到店家内，吴威志却被甩得老远，经常得快跑跟上“马队长”，党内形容“马也是人来疯，似乎忘了自己是配角”。
　　国民党轮流到各县市举行行动中常会，在马英九主动要求下，党中央刻意缩短中常会时程、增加扫街，关键在于马英九认为“一票一票拉，比大型造势有用”。
　　“超人小英”一路吃 恐变“胖貂蝉”
　　蔡英文维持体力的诀窍就是“吃”，这趟辅选之旅练就出“什么都吃、什么都不奇怪”本领。蔡其昌形容，“小英什么都吃，几乎是百毒不侵啦！”
　　品尝各地小吃已成蔡英文额外的收获。有一次到新竹县辅选，午餐是在地特产炒米粉，配上肥滋滋的卤猪肉，油腻程度让民进党发言人萧美琴退避三舍，只见蔡英文埋头苦干，三两下就嗑光，还直呼“足好呷”。
　　前几天到宜兰，蔡英文一路上睁大眼睛，搜寻“路边有什么可以吃”。后来找到盛传的“百元快炒”，不论生冷酸辣，蔡英文全都开心下肚。
　　蔡英文说，只要大获全胜，她胖十公斤也没关系，她还考虑选后举办各地小吃的美食展。
　　民进党工曾有“胖三国”绰号，桃园县长候选人郑文灿“胖周瑜”、副秘书长洪耀福“胖孔明”、社运部主任郭文彬“胖鲁肃”。蔡英文若一路胖下去，不知会不会成为“胖貂蝉”？
　　事实上，几个月前蔡英文已开始自我密训、培养体力，一下班回家就勤上跑步机，外加一上车就可入睡的好习惯，让蔡英文始终生龙活虎。

　　有别于陈水扁“爆浆式造势”，蔡英文走“蔡教授斯文风”，选民也逐渐习惯她用半闽南语、半普通话。蔡英文自有一套逻辑：“抓着麦克风大声讲话，民众却离得远远的；反倒讲话小声一点，民众为了听清楚，自然会靠过来倾听”。