图片：可以用来“入股”海盗公司的“贵重物品”
　　人民网12月4日电 索马里首都摩加迪沙3日遭自杀性炸弹袭击，至少造成19人丧生，其中包括三名索马里过渡政府部长。据悉，上述遇难人员事发时正在当地一座饭店内参加毕业典礼。这是今年6月以来，索马里极端分子发动的第二次大型自杀性袭击活动。

　　上述爆炸事件表明，索马里境内的极端分子有能力对摇摇欲坠的过渡政府发动猛烈攻击。分析人士指出，如果西方大国不及时兑现其索马里政府提供军事和经济援助的诺言，这个持续了近20年战乱的国家可能会进一步走向深渊，最终必然刺激海盗活动变得更加猖獗。

　　与“无所作为的”过渡政府形成鲜明对照的是，索马里海盗用一次长途奔袭向国际社会证明，他们可以“智胜”各国海军。目前被索马里海盗扣留为人质“待价而沽”的各国船员人数在146人左右。与狡猾的海盗相比，多国部队的军舰显得笨拙，在打击海盗上作用有限。

　　索马里海盗甚至还成立一个专门募集资金，支持海盗活动“股票交易所”。在此“上市”的都是从事海盗活动的公司，当地居民纷纷参与，金钱、枪支弹药和一切有用物品都能“入股”。海盗“股票交易所”表明，只有结束索马里国内动荡，才能从根本上遏制海盗活动。

　　这个“索马里的华尔街”位于哈拉代雷，距离索摩加迪沙东北约400公里，过去是个小渔村，现则发展成为人声鼎沸，生意兴隆的海盗大本营。这里的街道坑坑洼洼、灰尘弥漫，不时可见一夜暴富的海盗驾驶豪华汽车扬长而去。海盗活动给当地带来巨大收益。

　　哈拉代雷镇的焦点是当地那家24小时营业的“股票交易所”。一名男性工作人员对路透社记者宣称，该所生意兴隆，发展迅速，现阶段已经有72家“上市公司”。当地人可以借助提供现金以及武器等物品“入股索马里海盗集团活动”，并能从巨额赎金中“分得一杯羹”。

　　由于索马里政局混乱，中央和地方政府早已名存实亡，根本无力遏制海盗活动。这种状况促使一些居民铤而走险，加入海盗组织。索马里沿海地区海盗活动猖獗，附近海域（尤其是亚丁湾）被称为世界上最危险的海域。多国派军舰在亚丁湾巡逻，但无法消除海盗活动。

　　在索马里不少地区，年轻人几乎没有接受教育的机会，工作机会更是少得可怜。为了躲避战火，年轻人要么随家人迁往受反政府武装控制的莱戈地区，要么加入海盗组织。知情人士称，一位通过实物（一枚火箭弹）入股海盗“集团公司”的人，最后竟获得7.5万美元“红利”。

　　在“各方的大力帮助下”，不少海盗拥有精良装备，驾驶配有全球定位系统和卫星通讯设备的船只出海，携带各种轻型自动武器熟练爬上路过的货轮勒索钱财。索马里海盗甚至在阿联酋迪拜、吉布提等港口城市海关安插间谍，提前掌握海上船运情报，锁定要抢劫的猎物。

　　海盗们的行动很有计划。他们先把船只改装成普通的大型帆船，然后驶出海岸线240公里海域，开始寻找可攻击的目标。装载量大、船体下沉、行驶速度慢的货轮是他们最喜欢的猎物。一旦爬上甲板，拿出机枪或手榴弹威胁船员们就范。最终绑架船员，控制整个船只。

　　在海盗没有出手前，外国军舰很难从外观上判断哪一艘船是海盗船。在海盗登船控制船员后，考虑到人质的安全问题，外国军舰即使赶到现场也不敢轻易动用武力，增加了军舰打击海盗的难度。此外，海上联合行动难以协调一致，也是困扰多国舰队打击海盗的重要原因。

　　亚丁湾位于印度洋和红海之间，是连接亚、非、欧三大洲和太平洋、印度洋、大西洋三大洋的海上咽喉，被称作世界航运的生命线。据统计，每年通过苏伊士运河的船只约1.8万艘，其中大多数要经过亚丁湾。此外，还有大量不经过苏伊士运河的船只也在这一海域航行。

　　广大的海域和众多的商船，使得数量有限的外国军舰不可能对每一艘船都实施有效保护，这就给海盗以可乘之机。与海盗相比，多国部队的军舰显得笨拙。美军以航母、巡洋舰、核潜艇等巨舰为主力，但成功截获的海盗寥寥可数，拦截率不及海盗劫船成功率的十分之一。

　　在所有向索马里海域派出军舰或考虑派兵的国家中，欧洲国家是最积极的群体，因为海盗肆虐亚丁湾的最大受害者就是欧洲。由于索马里海盗尚未对美国核心利益构成威胁，美方只想充当“不多派兵的国际反海盗运动发起人”，并强调光靠派出军舰无法解决索马里海盗问题。(高轶军)