　　东方网12月3日消息：北京时间12月2日晚，国际足联公布了南非世界杯的8支种子队。东道主南非、卫冕冠军意大利，以及巴西、西班牙、德国、阿根廷、英格兰和荷兰队成为了第一档次的8支球队。
　　从1998年法国世界杯开始，世界杯决赛阶段的参赛球队增加到了32支。从那届世界杯开始，出现了这样一个规律：种子队的表现普遍优秀。绝大多数的种子队都能进入淘汰赛阶段，八强、四强当中则有不少于半数的种子队；而进入决赛的球队，更是全都是种子队，因此，最终的冠军，也当然就属于种子队了。
　　1998年世界杯种子队成绩分析(红色为种子队)
　　1998年世界杯8支种子队：巴西、意大利、法国、西班牙、荷兰、德国、罗马尼亚、阿根廷
　　[ 1998世界杯16强 ]
　　巴西、意大利、法国、荷兰、德国、罗马尼亚、阿根廷、智利、尼日利亚、丹麦、英格兰、南斯拉夫、挪威、巴拉圭、墨西哥、克罗地亚
　　数据论述：8支种子队中仅有西班牙一支种子队小组未出线。
　　[ 1998世界杯8强 ]
　　巴西、阿根廷、荷兰、意大利、法国、德国、丹麦、克罗地亚
　　数据论述：8强中有6支种子队。
　　[ 1998世界杯4强 ]
　　巴西、荷兰、法国、克罗地亚
　　数据论述：4强中仅有一支非种子球队――克罗地亚。
　　[ 1998世界杯决赛球队 ]
　　巴西、法国
　　数据论述：决赛由种子队会师。
　　2002年世界杯种子队成绩分析(红色为种子队)
　　2002年世界杯8支种子队：法国、日本、韩国、巴西、阿根廷、意大利、德国、西班牙
　　[ 2002世界杯16强 ]
　　日本、韩国、巴西、德国、意大利、西班牙、巴拉圭、丹麦、英格兰、瑞典、塞内加尔、爱尔兰、墨西哥、美国、比利时、土耳其
　　数据论述：8支种子队中仅有法国和阿根廷没有小组出线。
　　[ 2002世界杯8强 ]
　　巴西、德国、西班牙、韩国、英格兰、美国、塞内加尔、土耳其
　　数据论述：8强中种子队占据半数。
　　[ 2002世界杯4强 ]
　　德国、韩国、巴西、土耳其
　　数据论述：4强中仅有一支非种子队――土耳其。
　　[ 2002世界杯进决赛球队 ] 巴西、德国
　　数据论述：决赛由种子队会师。
　　2006年世界杯种子队成绩分析(红色为种子队)
　　2006年世界杯8支种子队：德国、英格兰、阿根廷、墨西哥、意大利、巴西、法国、西班牙
　　[ 2002世界杯16强 ]
　　德国、英格兰、阿根廷、墨西哥、意大利、巴西、法国、西班牙、厄瓜多尔、瑞典、荷兰、葡萄牙、加纳、澳大利亚、瑞士、乌克兰
　　数据论述：8支种子队全部小组出线。
　　[ 2006世界杯8强 ]
　　德国、英格兰、阿根廷、意大利、巴西、法国、葡萄牙、乌克兰
　　数据论述：8强中种子队占据了6支。
　　[ 2006世界杯4强 ]
　　德国、意大利、法国、葡萄牙
　　数据论述：4强中仅有一支非种子队――葡萄牙。
　　[ 2006世界杯进决赛球队 ]
　　意大利、法国
　　数据论述：决赛由种子队会师。
　　通过以上的分析不难看出，世界杯的种子队，除了东道主以外，绝大多数是传统的足球强国。尽管有些球队有时没有获得参加世界杯的资格(如2002年的荷兰)，但参赛的种子队们大多没有辜负组委会的希望。这一点在德国世界杯上表现得最为明显，8支种子队悉数进入了16强。而他们为世界杯带来的，除了精彩的比赛以外，还有就是媒体的关注了，而这一点对于主办国来说，则意味着巨额的经济收益。
　　不过，通过以上的分析同样可以看出，在最终打入四强的球队中，还会有一支非种子球队。正是这样的黑马的出现，为世界杯带来了更加丰富的内容，也为国际足坛带来了新的力量。在南非世界杯中，墨西哥、美国、尼日利亚、喀麦隆、科特迪瓦、加纳、葡萄牙和法国队，都将有能力对种子队形成巨大的冲击。他们能否继续保持前3届世界杯中有一支非种子队进入四强的“传统”，甚至有一支打入决赛，都是球迷们所期待知道答案的。
　　不过最终，万人瞩目的世界杯决赛，还是只有2支球队参加的，而冠军更是只有1个。世界杯之所以好看，最根本的原因就在于它的星光璀璨。没有人希望看到一届平庸的世界杯，而世界杯的精彩，归根结底还是来自于参赛的那些顶尖巨星们。因此，2010年7月11日，哪些巨星能够率领其祖国的球队进入约翰内斯堡的决赛场地，将成为所有人最关注的事情。

