　　中新网10月21日电 据香港《文汇报》报道，就香港民主党立法会议员甘乃威涉嫌性骚扰及因求爱不遂而解雇女助理的“桃色门”事件，最新的民意调查发现，有76.4%受访市民认为，倘甘乃威确曾多次向女助理示爱，已经算得上是“性骚扰”；有81.9%认为民主党应开除甘乃威的党籍；57.1%人认为甘乃威应因此而辞去立法会议员一职。
　　负责调查的机构认为，虽然问卷调查中未有讨论民主党的责任问题，但不少受访者都主动提起，民主党在事件中的做法明显是严人宽己，使该党在市民心中的诚信成疑。
　　监察立法会议员诚信关注组于本月15日至18日，以街头问卷方式成功访问了1159名市民。调查结果显示，有86.1%受访者认为甘乃威对事件的说法前后矛盾，有13.9%认为没有矛盾。同时，81.9%受访者认为，民主党应开除甘乃威的党籍，只有18.1%受访者表示不应该开除甘的党籍。有57.1%则认为甘乃威应就事件辞职，认为不应该的则有42.9%。
　　另外，有99.2%受访者认为立法会议员需接受民间团体监察，仅有0.8%受访者认为无需要。
　　监察立法会议员诚信关注组主席余智荣20日在记者会上指，民主党一给予人“对道德要求很高”的感觉，因此在甘乃威事件上，有超过80%受访者认为民主党应开除甘乃威的党籍，反映大部分市民都认为，只有这样做才能符合民主党平日要求的道德标准。
　　余智荣说：“民主党接二连三发生党内议员诚信出现问题，但民主党都未有正视和处理有关问题，反之他们平日对于特区政府或其它组织却提出很高的道德要求，令人觉得民主党的做法根本是严人宽己。”
　　发言人李世荣也指，接受问卷调查中有近700名女性，她们其中不少人都表示，甘乃威本身已有妻子，仍向女助理示爱，等于违背婚姻的承诺；而她们大部分都认为，已婚的甘乃威多次向女下属示爱已属于性骚扰的行为，实难以接受立法会议员有如此行为。

　　关注组稍后会将有关调查结果，交给立法会的内会调查作参考，同时也会提供一份给民主党作参考。