

　　东方网1月31日消息：一辆载有中国游客的大客车30日下午在亚利桑那州着名的胡佛水库附近高速公路上翻车，造成至少7名中国游客死亡，另外还有至少10人受伤。当地警方介绍，共有6人当场遇难，还有1名游客在医院中不治身亡。

　　有关方面透露，这些游客都是近期从中国上海出发乘机抵达旧金山的中国公民。事发前，他们曾参观了赌城拉斯维加斯和大峡谷。从地图上看，事发地点位于亚利桑那首府凤凰城西北300多公里处。事故发生后，93号公路南北双向中断。

　　当天下午4点30左右，这辆大客车正在沿着93号高速公路向北行驶。不知什么原因，客车失控，先向左冲然后向右猛拐，最后翻下路基。目击者称，该车至少翻滚了一圈后才完全停下来。一些碰巧路过事发点的美国当即自发加入了救援者的行列。

　　目击者称，他们先听见了一声巨响，随后就听见众多游客惊叫声。赶到现场后，发现许多伤员躺在道路旁边，附近还散落着纸张和现金。虽然语言不通，但是这些志愿者仍然竭尽全力安抚这些受伤人员，并为他们送去饮水和毯子。

　　警方表示，本次事故为93号公路上近年来发生的最惨烈事故之一。大量救援车辆和直升机迅速前往现场展开救援活动。据悉，共有5名乘客因在翻滚过程中被抛出车厢而遇难。目前，还有5名生命垂危的伤员在多家医院进行抢救（其中包括多名乘客和客车司机）。

　　目前正在拉斯维加斯抢救的重伤员包括，61岁的男性汽车司机，一名年纪不详的妇女，一名35岁女子，一名48岁男子和一名8岁的男孩。另外一家医院抢救的伤员包括三女两男四名成年人，其中一名男子伤势相当严重。

　　调查人员目前仍然在现场取证，希望找到本次事故的原因。据介绍，这辆客车最多可以搭载24名乘客。不过，事发前这辆客车上的确切人数目前仍不清楚。警方已经从现场的行李舱中找到了大量中国护照，并且开始逐一确定车上人员的身份。

　　从电视画面上看，遇难者的遗体被暂时放在事故车辆旁的道路上。由于语言不通，最早赶到现场的救援人员一度无法快速开展救护工作。有5名重伤员被直升机送往拉斯维加斯抢救，其他伤员则被救护车送到附近医院接收治疗。

　　目前，中国驻美领事馆官员已经前往现场协助当地警方确认死伤人员的身份。据悉，在伤员中还有一名过路摩托车手，他因为躲避失控汽车而受伤。资料显示，93号高速公路是连接亚利桑那州首府凤凰城和内华达州赌城拉斯维加斯的交通要道。（高轶军）





















