
6月27日，上海市闵行区“莲花河畔景苑”一在建楼房倒塌，相关的9名主要负责人被政府部门控制起来；而在网络上，一项由网友发起的针对该楼盘开发商的“人肉搜索”正在进一步升级。一份名为“上海莲花河畔景苑倒塌楼盘最新资料”的材料曝光：莲花河畔景苑的开放商梅都房地产开发有限公司多名股东，与闵行区相关政府机构公务人员同名同姓。而出资270万元的梅都房产第二大股东――阙敬德，现为梅陇镇镇长助理。
中国有十几亿人口，同名同姓并不奇怪，但如果说这个倒掉了楼房所属的地产公司，其中有数名股东和当地政府官员而且是主管部门的官员同名同姓也是“偶然”的话，恐怕鬼都未必会相信。据日前媒体报道，这个楼盘的地价在原来竞购的时候，每平方米只有600多元，大大低于当时的地皮价格，而其中，就是这个“阙敬德”不仅是梅陇镇镇长助理，是梅都房地产的股东，也是迅豪置业法人代表；梅都房地产的另一股东张耀杰，则和众欣建筑的法人代表同名；梅都房地产股东“徐道安”和上海迅梅物业管理有限公司的法人代表姓名一致。而梅都房地产与迅豪置业共用同一个工商管理注册登记地址；梅陇镇征地事务所还是迅豪置业的直接出资人――1996年3月27日，正是梅陇镇征地事务所出资960万元人民币和梅陇实业总公司共同创办了迅豪置业。这么一绕可能会把人绕糊涂，简单地说，也就是这些“同名同姓”的股东，也就是当年出售和购买这块地皮的当家人。你看，事情竟然就是这么巧。
事情到了这个份儿上，只要是神智正常的人都清楚，感情人家都是在关起门来做生意，左手卖右手买，600多元一平方米的地皮，盖起房子每平方米市值就达到两万元左右。如果不是这幢楼倒掉，人家可能已经夜以继日地数钱了，局外人谁能知道？现在不敢说这栋楼房的倒掉是和这些“同名同姓”的官员有关，但至少我们可以说这幢楼是建立在腐败的基础上的，楼房的倒掉是偶然，但这个现象却绝不是偶然的。
虽然根据国家相关法律法规，国家公职人员不得担任企业的股东，以免有碍市场经营的公平公正。但如同当年官员不能入股煤矿一样，官员插手房地产业现在几乎成了公开的“潜规则”，只要楼房不倒，只要地皮出售得符合“法定程序”，这些人就能没事偷着数钱，有多少人被纠被查？而如果这幢楼没有倒掉，谁能想到倒掉的楼房会拔出这些“同名同姓”的“泥巴”？
官煤勾结不仅让我们吃够了苦头，更搭进去许多矿工的生命，而现在这样的“官房勾结”更比官煤勾结有过之而无不及，它不仅伤害的人群更大，更直接影响到社会的和谐稳定，相关部门不妨以此为突破口，把所有的房地产公司都翻一翻，看看这些房地产公司还有多少和政府官员“同名同姓”的股东？ （朱少华）
相关文章：