
女星波姬・小丝10岁时拍摄的裸照（局部）。
　　英警方鉴定可能违反猥亵出版法
　　伦敦泰德现代美术馆原定展出好莱坞女星波姬・小丝10岁时拍摄的裸照，经英国警方查看后认为可能违法而撤展。
　　在波姬・小丝母亲同意下，美国摄影师葛罗斯于1976年拍下波姬・小丝化着浓妆，站在浴缸内，有超龄狐媚眼神，膝盖以上全裸的这张照片，照片版权卖给葛罗斯，之后刊登在《花花公子》，葛罗斯曾计划把它印成海报出售牟利。
　　1981年，波姬・小丝曾试图买回底片，但未成功，事情闹上法院，后来被另一位纽约摄影师普林斯买下。这张照片曾在美国展出，但从未在英国公开展览。
　　此次，泰德现代美术馆策划的“流行生活：物质世界的艺术”特展，邀请普林斯参展，他将波姬・小丝这张幼时裸照命名为“崇高的美国”，单独安排在一间展览室，还贴上警语，提醒参观者图像可能让他们感到不舒服。
　　泰德现代美术馆主管说，决定展出这张照片前，曾慎重询问律师的意见才纳入，但仍引发争议。
　　而伦敦警方前日派员前往美术馆查看后，馆方关闭展出波姬・小丝裸照的展览室，并收回所有的展览手册，警方现正与检方讨论，这张照片公开展览是否违反猥亵出版法。而儿童保护团体则批评，展出这张裸照，将吸引大批娈童癖看展。

