

　　近日来连连降雨，清凉之余，蚊虫也开始活动了。而各种驱蚊香草也开始热销。
“这里有驱蚊草吗？”昨天(9日)下午，记者来到北京花卉交易中心，还未走进大厅，就听见有人在打听驱蚊草。一位正在挑选驱蚊草的女士称其家中从来就不用蚊香之类的化学药物驱蚊，夏天都是用这种驱蚊草。
店主抱起一盆低矮的绿色植物介绍说，“驱蚊草很好养，白天放在阳台上，晚上搬进屋里，在叶子上洒水，让香味随水分蒸发，蚊子闻到了便会躲得远远的。”她说一盆20厘米高的驱蚊草就能“杀死约10平方米房间的蚊子”。
商户周女士说，驱蚊草又叫“蚊净香草”，是中科院引进培育的。“三四年前刚上市的时候，一盆要卖到80多元。最近开始大规模普及，价格降到了每盆15元左右，买的人也挺多。”
据了解，目前驱蚊草的种类很多，如猪笼草、夜来香等，但在市场上比较畅销的就是有淡柠檬香味的驱蚊草。“猪笼草太贵，现在一盆得100多元钱，买的人比较少。”周女士介绍说。
驱蚊香草是否真的有驱走蚊虫的效果呢？北京教学植物园的冯教授表示，驱蚊草、猪笼草、夜来香、薄荷草、天竺葵等所谓的驱蚊植物，大多属于天竺葵科，它们含有香茅醛和香茅醇类物质，散发在空气中是一种特殊芳香味道，确实对蚊虫有一定的驱赶作用。一盆30厘米高的驱蚊香草作用的范围大概在15平方米左右。养植方面，则需要注意通风和光照，不要暴晒，每天1至2个小时的日照就可以了。不过，虽然大部分驱蚊植物的气味对人体没有毒副作用，但如夜来香这样的植物，释放的香气过于浓郁，长期放置屋内，会对人的神经系统造成伤害。为此，冯教授提醒大家也要小心使用驱蚊植物。
