　　袁先生在迪斯尼乐园“梦幻式”求婚，终能获女友答允共度下半生。 文汇报图

　　中新网2月15日电 在温馨的日子、浪漫的环境、欢乐的气氛下，深爱的男友送上鲜花、掏出指环，许下一生的承诺，相信是大部分女士渴望至极的一刻。14日的情人节，香港的袁先生在迪斯尼乐园内手捧99朵玫瑰，单膝下跪，简单数句爱的宣言，女友但笑不语，轻轻递起左手，让男友把那象征婚姻的指环牢牢地套在手指上；二人从此奏上一篇新的恋爱乐章。

　　据香港文汇报报道，在小情侣眼中，情人节的意义不言而喻；童话之城的迪斯尼乐园14日上演一幕求婚记，袁先生精心铺排两个多月，为的就是以情人节加迪斯尼的双重攻势，务求一举攻陷女友心扉，在女友的名字上冠上“我的姓氏”。

　　袁先生约6年前在公司邂逅了张小姐，约年半前开始拍拖，去年底开始部署求婚，他说：“情人节对情侣很有纪念价值，在迪斯尼乐园内求婚亦会是一个很难忘的回忆。我很有信心(求婚)成功，从没担心过会失败。”

　　乐园为配合袁先生，迪斯尼的新机械人玩意“布公仔流动实验”14日提前登场，并以互动对话及雪雾效果为袁先生及张小姐营造浪漫气氛，袁先生亦出其不意地向女友送上早已准备好的99朵玫瑰，单膝下跪对女友说：“你跟我拍拖的日子很开心，我们亦经历过很多开心时刻，我曾经做错，多谢你对我的包容及体谅，希望你可以做我的老婆，我会一生一世照顾您，请您嫁给我！”

　　哪怕只是寥寥数句，没有以甚么星星、月亮作比喻，袁先生的说话却是肺腑之言。或许因为过于紧张的关系，他翻了几遍，才能掏出放在口袋里的指环，整个过程显得相当笨拙，但却反为他添多一分可爱感。最终，女友不用细想，在数十名围观的乐园游客面前，将下半生的幸福交给男友。(聂晓辉)[我来说两句]