

11月27日，一名外籍工人走在阿联酋迪拜的建设工地上。迪拜当局日前宣布，为推动重组，其主权投资实体迪拜世界公司将寻求和相关债权人就暂停偿付部分债务达成协议。数据显示，目前迪拜世界公司债务总规模达到590亿美元。在迪拜世界公司旗下企业中，着名的“棕榈岛”综合项目开发商纳西尔公司有35.2亿美元的债务将于12月中旬到期。新华社/法新
新华网北京１１月２９日电 新华社记者谢鹏
在世界经济企稳复苏、全球投资和商业信心普遍回暖之际，海湾地区商贸和金融中心迪拜突然发生大规模债务违约。这一危机的爆发再次发出警示：危机应对不容懈怠，风险管理始终是全球经济决策的重中之重。
仍在发酵的迪拜危机容易让人联想触发全球性金融危机的雷曼兄弟公司破产案。可以说，必须加强风险管理是雷曼兄弟公司遗留的深刻教训，而风险管控不足则是迪拜危机为这一教训添加的又一例证。
在现代经济运行中，债务融资是金融杠杆的重要方式，而在决策过程中，对于风险的判断与衡量，又是确定融资杠杆率的关键一环。在有利市场条件下，较高的杠杆率将放大收益，而一旦条件逆转，高杠杆率也将成为锁喉的绳索。
迪拜近年来选择了高度倚重高端地产和金融等相关行业的发展战略，以实现经济突进。但是超速的发展蕴含风险。随着全球经济大势不利的局面持续，资金偏好的转移，迪拜的各类高端项目未能吸引足够的租客或者买家，其账面价值也因此不断缩水。这导致了融资或再融资日益艰难，出现“烂尾”项目涌现、盈利模式搁浅，企业和政府最终难以为继。
迪拜危机并非孤立的样本，各国为应对危机而逐渐造就的利率极低、资金丰沛的金融环境也正产生新问题，特别是依赖低成本美元资金的套期投机，一旦风险监管缺失或再度放松，可能给经济带来新的风险。
具体而言，迪拜危机直接影响了不少欧洲的金融机构，美国同业遭受损失的可能性也不能排除。这些在金融危机中受到明显冲击的银行类机构在修复“堤坝”的同时为何再次“失察”，值得业界深思，应引起发达国家监管当局的高度警醒。
有学者还指出，迪拜危机也给新兴经济体敲响了警钟：地产泡沫破灭牵连甚广，如果出现市场异动，或者类似信用风险危机再次爆发，新兴市场整体或将受到冲击。
当前，全球的危机应对行动还处在“进行时”。如何防范经济“二次探底”，推动、巩固全球经济的复苏势头，是重要而严峻的全球性课题。当下发生的迪拜危机适时鸣响警报。正如国际货币基金组织总裁卡恩所言：世界经济正在企稳好转，但依然高度脆弱。因此各经济体当局仍需重视风险，加强监管，而金融领域的风险管理尤其重要。

