迪拜　　阿联酋迪拜正在兴建的迪拜塔　　2007年，阿联酋迪拜的人工岛――棕榈岛
迪拜　　　中东阿联酋迪拜出现债务危机，迪拜政府宣布重组旗下的主权投资公司迪拜世界，并寻求延迟6个月偿还债款。

　　据香港媒体报道，迪拜世界一旦无力还债，将成为自2001年阿根廷违约以来，全球最大主权基金违约事件。外界担心可能触发新一轮金融风暴。

　　迪拜财政部前日宣布透过发债，从阿布扎比政府持有的两家银行筹集50亿美元，但负债590亿美元的迪拜世界未有受惠，财政部要求其债权人允许“暂停”偿还债务，至少延长到明年5月30日。

　　迪拜世界最大债权人是阿布扎比商业银行和阿联酋NBDPJSC，其它贷款人包括汇丰控股、巴克莱银行、莱斯银行、苏格兰皇家银行和瑞信集团等。分析指汇控等银行可能要为此撇帐。

　　暂停偿债行动将立即影响到迪拜世界旗下房地产子公司棕榈岛集团(Nakheel)一笔35亿美元下月到期的伊斯兰债券。

　　迪拜的最高财政委员会主席发表声明说，明白市场特别是债权人的关注，但迪拜政府必须采取果断行动，处理迪拜世界的债务负担，并强调干预迪拜世界的行动经过深思熟虑。

　　迪拜世界总负债达到接近600亿美元，面临破产危机。外界担心迪拜的违约风险急升，评级机构大幅调低迪拜政府的相关资产评级，部份更降至垃圾评级。　　【背景资料：何为主权基金】
　　新华网：对于主权基金，目前尚无一个明确定义。一般而言，主权基金可以理解为由一个国家或地区政府设立的官方投资基金。主权基金也被称为主权财富基金。
　　主权基金的出现可以追溯到上世纪５０年代。近年来，主权基金规模迅速扩大，投资活动日趋活跃，引起了广泛关注。到目前为止，全球有３０多个国家和地区设立了主权基金，所管理的资金规模估计在１．５万亿到２．５万亿美元之间。
　　主权基金的资金来源多种多样，一般多为一个国家或地区的贸易盈余或财政盈余。主权基金的投资策略是风险和收益兼顾，投资对象包括股票、债券和其他金融资产等。
　　主权基金本质上仍然是一种投资基金，但其特殊性在于它与一个国家或地区的政府存在密切联系，这也是目前有关主权基金争论的焦点所在。
　　主权基金来源国一般认为，主权基金问题本质上是一个投资问题，不应政治化。在可能成为主权基金投资对象的国家中，各方立场不尽一致。美国称，主权基金的投资活动有可能影响它的经济和战略安全，因此主张对此设立严格的限制。但欧盟则对主权基金总体持欢迎态度，并主张在投资自由化的原则下对主权基金保持开放。
　　分析人士指出，解决有关主权基金争端的关键在于各国加强沟通，避免不必要的猜忌和指责。尤其是在目前美国次贷危机导致西方主要金融市场出现流动性短缺的情况下，主权基金的投资实际上有助于缓解危机，对于维护全球金融稳定有着重要意义。（新华网）
