
　　东方网12月2日消息：据《东方早报》报道，好莱坞明星狂热追捧，英国国家队几乎人手一套，温州商人斥资1亿元买下一个完全人工堆砌的小岛――作为阿拉伯联合酋长国标志性建筑的人造海上别墅群，在迪拜世界债务风波全面爆发之前，它不仅是建筑史上的奇迹，还是个似乎永不破灭的楼市神话。
　　神话破灭之日，占迪拜华商十分之一的温州人，资产蒸发就在20亿元左右。一向战无不胜的温州“炒房团”第一次开始面对难题：迪拜楼市危机是否也在预警中国房地产业？
　　迪拜楼市涨速逊于中国
　　据总部设在迪拜的亚洲商务电视台董事长王伟胜介绍，2001年当地一幢独立别墅每平方米只要8000元，到金融危机之前，房价涨至最高峰，每平方米涨到4万多元。普通公寓的价格在最高时也达到了每平方米二三万元人民币。
　　而在北京，四环以内的公寓价格都在2万元以上，即使是杭州，主城区商品房平均价格也达到了每平方米19000元，不论是北京、上海，还是广州、杭州，核心区域的公寓房价早已超过3万元。
　　迪拜原来只是一个14万人口的沙漠小城，现有总人口140万，95%是外来人口。除了自由港吸引转口贸易以外，迪拜几乎没有实业，这样一个地方是怎样把精明无比的欧洲银行吸引过来的？
　　事实上，迪拜是一个“免税天堂”，炒楼的回报率非常高。王伟胜说，当地的售楼方式就像“卖楼花”，业主可以分期付款。楼还在打地基，交10%，过三五个月再交10%。买下一层楼的物业，总价是1000万元，但首期只要付100万元，三个月后房价升了10%，这时投资者转手卖掉，就能赚100万元，投资回报率是100%，而且除了一点点户名转让手续费以外，没有任何税收。
　　温州商人认为，从迪拜的楼市来反思国内的房地产，国内早就杜绝了炒楼花，房地产企业也要结顶才能拿到预售证，炒楼的税收成本也比较高，与迪拜相比，国内的房地产管理还是十分严谨、相对安全的。
　　“迪拜是血淋淋一课”
　　亲历了这一事件的温州商人们表示，迪拜危机是给他们上的“血淋淋的一课”。损失最惨重的，都是炒楼赚到钱以后，再到处拆借投入巨资的人。现在绝大部分温州人庆幸的是没有倾家荡产在当地炒楼，大部分人都是在原来的主业之外，拿出一部分资金作房产投资，都还“撑得住”。
　　一些浙江企业家认为，迪拜楼市的崩盘对国内疯涨的房地产也敲响了警钟。现在国内越来越多的企业家不愿意做实业，觉得搞房地产来钱快，都去做“投资家”，但社会的发展还是要靠实业一步一个脚印做出来，不论是地方政府，还是企业家的心态，都应避免浮躁，“耐得住寂寞，经得住诱惑”，经济才能健康平稳地运行。
　　热钱可能再度瞄上中国
　　美国资本经济咨询公司一份最新报告评论称，迪拜的问题并不是新一轮金融危机的开始，而是全球资产泡沫破灭的“迟到后果”。
　　风险过度集中在房地产业已经在许多经济体中有所表现，中国当前要谨防房地产行业的风险转移到国民资产和金融体系中。专家建议应该从银行风险、行业集中度风险、地方融资平台、热钱四个方面关注房地产行业泡沫的风险。　　迪拜危机是源于政府增信为企业提供信贷担保，企业举债大举开发房地产的模式。目前，我国地方财政仍严重依赖于土地，这一模式当警惕。　　此外，上海国际金融学院院长陆红军表示，应该高度监测热钱动向，避免涌入我国吹大房地产泡沫。这次迪拜债务危机就与此前国际资本流入迪拜抬高其资产价格有关。由于近期人民币升值预期再起，加上此次迪拜债务危机的避险需求，热钱可能再度瞄上我国。

