　　虽然近期股市震荡调整，但基金公司却掀起新一轮自购基金高潮。数据显示，自南方基金自购南方中证500基金5000万元后，近日诺德基金、大摩华鑫等3家基金公司及员工纷纷认购自家旗下基金。

　　公告显示，近期新成立的诺德基金公司自购诺德成长优势基金1000万元，诺德基金公司员工自购诺德成长优势基金50.4万元，同期成立的大摩华鑫基金公司员工也认购旗下基金26.9万元，此外，另一家基金公司也自己申购旗下一只偏股型基金900万元。

　　据统计，随着今年8月份A股市场调整幅度的加大，偏股型基金净值的跌幅达20%―30%，这为基金公司等机构投资者提供了申购偏股型基金的机会。数据显示，近1个月有10家基金公司自购旗下偏股型基金。其中，9月16日，南方基金公告运用自有资金认购5000万份旗下南方中证500指数基金，9月9日大成基金公告自购大成行业轮动基金1亿元。除此之外，华夏、广发、华安、华宝兴业等基金公司也纷纷进行了自购，综合计算，上述10家基金公司自购的总额接近5亿元。

　　基金公司自购基金一向被视为市场风向标，历史数据显示，在市场调整幅度加大和基金销售惨淡的时候，基金公司纷纷逆势而动自购旗下基金。今年基金公司自购基金有两个时间段比较集中：一个时间段是在今年年初市场比较消极的时候，基金公司自购基金最为积极，这包括易方达动用2亿元申购易方达50指数基金，大成基金动用1亿元申购大成沪深300指数基金等，另一个时间段则是今年8、9月份，这期间适逢A股市场调整，诺德、南方、广发、华安、长城等基金公司纷纷自购旗下偏股型基金。

　　市场分析人士认为，去年底今年初，在新基金发行最为困难的时候，基金公司、基金公司员工纷纷自购旗下基金，而目前这些基金公司自购的收益率达到50%―60%。在2008年，广发、华夏等基金公司自购的对象主要是旗下债券型基金，2008年债券型基金的收益率也在10%左右，同期偏股型基金的亏损幅度则在50%左右。基金公司2008年申购债基不仅躲过了股市的大幅调整，还获得债券基金10%左右的收益，因此，基金公司自购被视为市场风向标。