　　东方网11月20日消息：据南京日报资讯（记者周爱明）――由于“雪后寒”发威，昨天凌晨气温跌到零下3℃，很多市民涌到商场购买保暖内衣。
　　保暖内衣品牌不少，打出的概念也很多。记者在商场转了一圈，发现有莱卡、暖卡、塞维卡、竹炭纤维、木代尔、维勒夫特、如意棉、立绒、长绒棉、聚热纤维等10多种概念。
　　正在选购保暖内衣的张女士表示，她根本搞不清楚这些名称究竟是什么意思，购买只能凭感觉。
　　不仅是消费者搞不懂，有些概念就连促销人员也解释不清。例如，一名消费者问“如意棉”是什么材料，促销员答：“就是一种棉的名称，穿起来比较柔软。”
　　还有消费者询问木代尔和聚热纤维的含义，促销员的回答是“就是两种新的纤维，具体是什么我也说不清，反正保暖效果比较好”。
　　行家“翻译”新概念
　　业内人士介绍，保暖内衣一般靠三种途径达到保暖目的，一是改进纺织材料，隔绝空气；二是加膜保暖；三是利用新技术，在纤维中加入特殊材料。目前，大部分产品都是采用第三种技术，即在棉质内衣中加入纤维材料。
　　一件小小的保暖内衣，为什么会有这么多的新奇概念？昨天，市消协有关人士表示，保暖内衣市场确实比较混乱，一些厂家为了吸引消费者，想出众多新奇名词，实际上大部分都是炒概念。例如，“暖卡”就是腈纶，“莱卡”是一种人造弹性纤维氨纶，“塞维卡”是聚酯，“聚热纤维”就是涤纶。而木代尔、维勒夫特就是一种再生纤维素纤维。
　　该人士表示，厂家其实就是制造噱头炒作，希望沾一沾高科技的边，说白了就是忽悠消费者。
　　概念不同，价格自然也有区别。记者采访发现，普通保暖内衣每套价格100多元，但披上了高科技“外衣”，每套售价就标到了四五百元甚至上千元。不过，仔细分析这些保暖内衣标注的主要材料，大多仍是棉和氨纶等。
　　如何选购放心产品
　　如何选购一件放心的保暖内衣呢？工商部门提醒说，根据相关行业标准，保暖内衣成品外包装上须标示保暖率等指标，而且保暖率不得低于30%。
　　选一件好保暖内衣有三招：一是看面料。内衣内外面料的好坏和穿着舒适度关系密切。内外表层均使用全棉的产品，柔软性、透气性、光泽度较好，不起球，长期穿着也不会有衣物断丝、抽丝现象。
　　二是听声音。老式保暖内衣是在保暖内衬中加一层超薄热熔膜，穿着时容易发出“沙沙”声，而且透气性较差。新的保暖内衣产品基本上克服了上述缺点。选购时只需轻轻抖动或用手轻搓，听一下是否有“沙沙”声即可判断。
　　三是看手感。好的保暖内衣，手感柔顺，没有异物感，成衣表层和中间体的一体感强，穿着舒适度也更好。

