
一周以来，国内饮料行业知名企业――农夫山泉股份有限公司与统一企业深陷“砒霜门”困扰。一份“总砷超标”的检验报告让社会对包括农夫山泉在内的中国饮料行业产生严重的信任危机。
虽然1日深夜11点多传来农夫山泉和统一企业的3种抽检产品全部合格的确切消息，但是，关于“砒霜门”的诸多疑点到这一天为止仍没有得到澄清，农夫山泉何以屡陷“行业矛盾漩涡”？各方都在这场危机中扮演了什么角色？业内人士认为，“砒霜门”背后的行业危机恐怕比想象中的更多。
迷雾重重的“砒霜门”
“这件事情如此纠缠不清，而且单个企业也是无法查清事实来龙去脉的，所以我们不排除请司法部门介入。”12月1日，农夫山泉董事长钟说。
无论是消费者还是媒体，从“砒霜门”之始，就对整个事件一头雾水，而这场检验报告之争几乎成了一场“口水仗”。
今年10月份，海口市工商局对当地部分批发市场、商场、农贸市场、超市等销售的部分食品进行抽样初检。11月23日，检验结果显示：农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的6月27日批次30%混合果蔬、农夫山泉广东万绿湖有限公司生产的8月16日批次水溶C100西柚汁和统一企业(中国)投资有限公司生产的8月22日批次的蜜桃多汁3种饮料“总砷超标”。此后，工商部门专门发出消费警示。消息一出，农夫山泉与统一企业深陷“砒霜门”的新闻从11月25日开始遍布各大媒体与网站。有媒体报道称，总砷指无机和有机化合物中砷的总量。常说的砒霜中毒，就是急性砷中毒。如果检验报告属实，就意味着农夫山泉、统一有批次饮料“涉毒”。
11月30日，农夫山泉在杭州召开新闻发布会表示，有关农夫山泉相关的饮料不能食用“是一个极端错误”，这一事件有人“幕后操纵”。在会上，农夫山泉向媒体出示了国家食品质量监督检验中心、国家加工食品质量监督检验中心及广东省地方的质量计量检测所对同款同批次饮料的检验报告，检验结果显示总砷含量合格。同时，农夫山泉还出示了近三年来具备资质的检测机构出具的有关农夫果园和水溶C100总计142份检测报告，都显示总砷含量合格。
同一天，海口市工商局副局长王建禄对农夫山泉表示质疑：“我们抽检的农夫饮料是6月27日和8月16日生产的产品批次，而农夫山泉在广州抽检的是6月28日生产的产品批次”。而承担初检的海南出入境检验检疫局检验检疫技术中心负责人同日也表示，海口市工商局送检的三个样品总砷含量超标的检测符合正规检测程序，并表示，可对送检样品检测结果负责。
12月1日，统一企业(中国)投资有限公司新闻发言人杨寿正在上海拿出检验报告，检验单位为中国检验检疫科学研究院、国家加工食品质量监督检验中心，结果显示：统一蜜桃多汁总砷含量合格。至此，由于没有权威的第三方主动站出发布消息，“砒霜门”已完全成了涉事双方“公说公有理、婆说婆有理”的局面。
