　　随着暑期临近，以及二季度企业经营业绩开始披露，全球金融市场和新兴市场组合基金研究公司（EPFR）汇编的资金流向数据反映：7月初投资者陆续撤到场外，截至本月8日的一周内，股票基金合计被净赎回18.7亿美元，与此同时，固定收益类基金吸收了29.5亿美元新资金。
　　EPFR全球追踪的新兴市场股票基金在过去的3周内，第二周整体遭遇净赎回。在“金砖四国”股市，截至本月8日的一周内，中国股票基金（即投资所有总部设在中国的上市企业的股票型基金）被净赎回4.24亿美元，同时巴西股票基金流失了2.44亿美元。
　　值得一提的是，尽管当前国际原油价格面临下跌压力，投资者依然少量净申购俄罗斯股票基金，并向印度股票基金投入5200万美元新资金。
　　上周资金流向数据显示，投资者对于通胀的担忧开始升温。近期来自美国政府的声音表明，要刺激经济增长还需要出台更多措施，这引起了投资者关于滞涨的担忧。EPFR追踪的4个主要债券基金因此受到追捧，高收益债券基金在过去的17周内，第16周被净申购，新兴和全球债券基金连续第13周扩容。美国债券基金则维持今年以来每周都被净申购的纪录。
　　美国和全球债券基金的申购情况，受益于其与通胀指数挂钩的债券产品。投资者拿出相当多的资金申购美国短期债券基金和短期政府债券基金，同时，投资者从美国中期债券基金中撤出超过7.4亿美元。
　　尽管风险规避意识在逐渐上升，但是资金并没有因此回流到货币市场基金，主要原因是货币市场基金过低的回报率，货币市场基金在一周内遭遇投资者26.8亿美元的撤资。
　　“近期资金流向数据显示出投资者对通胀的担忧。”EPFR全球高级分析师Cameron Brandt表示：“包括全球和美国的通胀指数挂钩债券基金，以及那些能够提供更高收益的债券基金，包括新兴市场、高收益和美国市政债券基金，目前正受到投资者追捧。而那些专门投资较长期限的债券或者收益率过低的债券则需求不足。”
　　新兴市场的出口动力以及全球经济对于原材料的需求预期，都遭到了更多的质疑。因此，上周亚洲（除日本）股票基金和拉丁美洲股票基金分别被净赎回3.65亿美元和3.07亿美元。
　　由于担心二季度不甚理想的企业盈利结果，将掩盖衰退时期的复苏迹象，投资者再度降低发达股票市场的头寸。美国股票基金连续第4周被赎回，欧洲股票基金则是在过去的8周内，第7周流失资金。
　　由于能源市场对于未来需求最乐观的预期也仅仅是持平，因此上周大宗商品和能源行业基金再次遭遇净赎回，其中能源行业基金流失了4.52亿美元资金，创下去年12月以来最高单周净赎回纪录。
