

图片说明：打着“公兴搬场”的名号，黑搬场到处坑骗消费者。


图片说明：黑搬场也有自己的网页，贼喊捉贼，网页上赫然有防范假冒一项。
　

图片说明：黑搬场也有自己的网页，贼喊捉贼，网页上赫然有防范假冒一项。

　　东方网记者毛丽君2月5日报道：之前听说沪上“黑搬场”嚣张，如果不是亲身经历，相信你也不会“恨之入骨”。这不，杨女士向东方直通车投诉，原本喜庆的乔迁到头来却被打着“公兴搬场”旗号的李鬼宰了一刀，由于没有发票，无法投诉的她恨得牙痒痒。
　　
　　预订270元事后450元！公兴搬场“宰人”不眨眼？
　　
　　“1月30日，我打电话（66368410）到上海公兴搬场运输公司电话预约，接电话的是一位姓田的女士，电话里我们谈好了价格270元。电话里我说明家中需要搬的所有东西及需要拆卸的家具，同时说明从什么位置的几楼搬到什么位置的几楼，具体事宜交待得很清楚。我特意问270元是所有的价格吗？田女士说是。”
　　
　　拆装、楼层都考虑到了，应该不会有其他费用了，经过再三比较、确认，杨女士像是吃了颗定心丸，最终选择了“公兴运输搬场公司”。可谁想，2月1日搬完家后，该公司的30元优惠券不能用不说，搬家公司竟以楼层费20元/层（7层）、拆装费（100元）为由平白增加了240元，“搬一次家本来心情挺好，实在不想把心情搞糟，就跟司机讲价最终支付450元钱。”
　　
　　事后，对于“公兴搬场运输公司”不诚信、不道德、不守规的做法，让杨女士有些愤愤不平，于是她决定将“这种欺骗消费者的商家”曝光，让更多的消费者吃一鉴长一智。
　　
　　查信息问真相 记者惊觉沪上黑搬场猖獗
　　
　　接到这样的投诉，记者第一反映便是在网上寻找公兴搬场的相关信息。在搜素引擎中输入“公兴搬场运输公司”后，记者不禁被雷到。页面上显示的形态各异的“公兴搬场”让人目不暇接，且每个网页的内容都不一样，每个热线电话也都不一样。在茫茫“公兴海”中，记者一时间竟不知谁是李逵，谁是李鬼。
　　
　　经过查询，东方网记者得知，公兴搬场的统一服务电话为96964，难道投诉人杨女士遭遇了“李鬼”？打通电话之后，103号话务员证实了记者的想法，杨女士所拨打的66368410并非正规公兴搬场电话。“我们公司的业务员都经过专业培训，会详细询问客户搬家的细节，包括公里数、楼层等，除非是到场后的情况和客户所说的有明显不同，一般情况下不会有额外的费用。”
　　
　　无独有偶，网友姚女士向东方网记者讲述了她搬家时遭遇的情况。谈好价格后，搬家公司坐地起价，以多出10米左右距离为由向其额外索要近200元的费用。“当时我们联系的是大众搬场的一位马先生（13391071966），现在想来肯定是黑搬场。”虽然已时隔近一年，姚女士说起这件事还是很生气。
　　
　　黑搬场嚣张理直气壮 工商局：投诉不了可举报
　　
　　按杨女士提供的抵用券上的线索，东方网记者打开了这个所谓“公兴搬场运输公司”的网页，和其他冒牌网页相比，这个www.Shgxbc.com的网页上写明是公兴搬场沪太分公司，让记者吃惊的是，在一项名为“防范假冒”的栏目里，赫然列出了许多假冒的抵用券和冒牌网页。在确认该“公兴搬场”也是假货后，看到如此情况，不禁让人想到了“贼喊捉贼”。
　　
　　没有发票甚至没有收据，这让杨女士事后想投诉遭遇了尴尬。东方网记者咨询了市工商局相关部门翁女士，她告诉记者，类似杨女士这种情况，虽然12315不能受理投诉，但其仍可向消保委举报。
　　
　　“针对沪上黑搬场猖獗情况，市工商局曾经做过宣传，这些常规的市场监管我们一直在做，现在已比之前改善很多了。像杨女士这样的情况，可以通过12315将该黑搬场的信息举报，我们会把信息反馈到各区的工商所，由各区的工商所对消费者提供的信息加以留意，一经证实，将予以打击取缔。”翁女士如是说。

