
邓丽欣
　　今年十分倒霉的邓丽欣(Stephy)继推出错字书后又于日前被确诊H1N1流感。久烧未退的她8月20日在香港被确诊甲型H1N1流感，成为香港首宗艺人确诊个案。据悉，邓丽欣之前一星期曾密集工作，与逾百艺人接触过。
　　Stephy在确诊前一周旋风式出席活动，曾与逾百位内地和港台艺人接触，变相成为流感传播机，令娱乐圈引起甲型H1N1流感大恐慌。
　　近期倒霉事件一箩箩的Stephy可谓祸不单行，其贴身助手确诊甲型H1N1流感后，本周中她还带烧出席活动，经一晚休息后高烧仍未退，8月20日急往求医，经医生诊断后确诊甲型H1N1流感，成为香港首宗艺人确诊个案。
　　最令人担心是，过去一周Stephy曾马不停蹄地工作，本月17日她与内地及港台逾百位歌手出席“8.8水灾关爱行动”，同场有张学友、曾志伟、杨千女华及谢安琪等，而陈奕迅及房祖名正站在她身边，如果Stephy 成为甲型H1N1流感传播机的话，势令同台艺人恐慌。其绯闻男友方力申及好友余文乐最近也与她出席活动，成为圈中头号恐慌者，而与她接触的Fans及工作人员不计其数，可谓牵连甚广。
　　金牌大风发言人陈小姐承认Stephy已确诊：“是很初期的，不太严重，医生建议她休息3天！”被问到是否Stephy需要隔离，她表示医生建议其留在家中休息，再问Stephy得知确诊后有何反应，她说：“她不太舒服，症状不严重，当然她是很不开心啦！”她强调Stephy与助手长时间一起工作，怀疑是被助手传染。问到有何防疫措施，她说：“尽量戴口罩，有病要说，不过歌手们全部都在工作！”她又透露Stephy近几天的工作已在安排当中。
　　8月19日曾与Stephy一起出席活动的余文乐，其助手说：“第一时间通知了阿乐，为稳妥起见会去验，也通知了这几天跟他接触过的人，以防万一！”与Stephy 用同一助手的侧田没有被传染，当得知二人确诊时，他说：“希望她们早日康复。”

