昨日下午3时 “亚运讲坛”（第五讲）在中山大学小礼堂举行，体坛乒乓女皇邓亚萍博士发表题为《精神与生命同在》的精彩演讲。下午2时30分，小礼堂已经坐满……门外还有学生排着长龙等候入场。 本报记者 郑迅 摄

　　本报记者 陈晓璇 实习生赵欢欢 通讯员 亚组宣
　　今天是昔日乒坛名将的邓亚萍完成最新转型―――担任北京团市委副书记的履新“满月”。昨天，邓亚萍应邀到广州亚运讲坛演讲，谈运动生涯，谈人生转型，谈奥运经验……记者发现，不管她以什么身份出现，都是年轻人心中的偶像，她迸发出来的永不消沉的意志力，令人鼓舞。
　　对于广州亚运会，邓亚萍表示会继续支持广州亚运会。昨天，她获聘注册成为广州亚运会志愿者，希望自己在2010年能够真正服务于广州亚运会。
　　从运动员到官员之路
　　站在中山大学小礼堂的讲台上的邓亚萍，一头短发，略施粉黛，服装大方得体，透着干练气息，魄力难于阻挡。演讲现场，里里外外站满了来听讲的大学生。“因为我矮，所有球对我来说都是高的，都是进攻的机会。”一句幽默的开场白，似乎又让人看到了赛场上自信的邓亚萍。
　　其实，早在筹备北京奥运会时，邓亚萍已经走上了从政之路。她的职务是奥运村部副部长、奥运村新闻发言人。上个月，她被正式任命为北京团市委副书记，主管青年志愿者工作。“我对这份工作既陌生又不陌生。”邓亚萍说，陌生的是工作环境，但其实工作对象没变，一直都是跟年轻人在打交道，并不陌生。上任这一个月来，她很是忙乎：纪念五四运动90周年、5・12地震一周年，现在又开始筹备建国60周年的纪念活动。
　　看得出，邓亚萍对从政新岗位已很有状态，充满着成熟与自信、领导的风范和魄力。也看得出，无论邓亚萍是一名运动员，还是一位政府官员，她的处世心态没变。她告诉大家，在她的人生中，永远拥有四颗“心”―――决心、恒心、信心、平常心。
　　从小学学历到博士之路
　　邓亚萍在乒坛上创造的传奇，几乎家喻户晓。然而，当年成功的她跟毕业大学生一样，面临着退役如何走向社会的难题。
　　24岁那年，邓亚萍因伤病无奈退役，在中国奥委会和时任国际奥委会主席萨马兰奇的推荐下，她成为了国际奥委会委员。“开会的时候，我是唯一一个带翻译的人”，语言不通让邓亚萍坐立不安，“我只有小学学历，必须从头开始学习，找到一把开启世界的钥匙。”
　　1997年，邓亚萍进入清华大学外语系学习。“我连26个字母都写不全，大小写混在一起。我承认自己是清华校园里最差的学生。”邓亚萍发现读书比拿世界冠军还难，早上起床发现枕巾上掉了大把大把的头发，甚至用打球那种有意识的磨练意志力，都找不到学习方法。
　　好在邓亚萍够自信，经历也够丰富，“学习是一个人的比赛，要耐得住寂寞。”4年后，她顺利从清华大学毕业。为了继续做深学问，有一个更好的语言环境，邓亚萍又到诺丁汉大学攻读研究生，她的毕业论文是《从小脚女人到奥运冠军》，因为在外国总是被问起为什么中国女运动员比男运动员强，为什么中国乒乓球长盛不衰？在孤独的钻研中，邓亚萍的硕士学位也到手了。
　　这个时候，连萨马兰奇都劝她回国效力了，但邓亚萍却“上瘾”了，她想到剑桥大学攻读博士学位，“因为读书读出乐趣了。”邓亚萍决定边工边读，进入北京奥组委工作的同时，也做跟奥运会有关的研究。去年北京奥运结束后，邓亚萍撰写了关于全球竞争中的奥林匹克品牌的博士论文，顺利拿到了博士学位。
　　“实力，是赢得尊重的唯一法宝”，邓亚萍说，这是她的人生格言，不管做什么，都要保持实力。
