　　昨天下午，将于12月31日在首体馆举行的那英跨年个唱在京举行发布会，宣告这位曾经的歌坛一姐的复出。离开歌坛七年，其间那英虽偶尔在一些公开场合露面，也演唱过几曲，但总体上说，身为人母的她更多的是一种半隐退的状态。因此，举行个演的消息传出后，很多歌迷对此表现兴奋，将这次个唱视为她正式复出的第一步。
　　实际上从前两年开始，关于那英复出的消息就已铺天盖地。到了今年年初，那英被拍到与音乐人张亚东在北京某地密会，之后还有人发现她在北京某录音棚“练嗓”，复出一事愈渐明朗。昨日演唱会主办方把那英请到台前，亲口宣布举行个唱，那英回归与否对人们来说已经没有任何悬念。主办方介绍，这次那英全球巡回演唱会的主题为“那20年”，北京为巡演首站，演唱会筹备了近一年，包括对那英的造型都做了精心的准备。演唱会的视觉造型和舞台设计包括歌曲安排都以“那20年”为主题，观众们能听到《山不转水转》《雾里看花》《白天不懂夜的黑》《心酸的浪漫》等耳熟能详的金曲，以作为对那英这些年音乐历程的回顾。
　　不久前刚刚传出王菲复出上春晚的消息，那英这次率先办个唱，总给人一些她有意抢在王菲之前的感觉。复出是最近几年娱乐圈的热门话题，纵观国内国外，尤其是歌手，一大批老将争着抛头露面，MJ临终前，头等大事也是复出。然而，即便如此，摆在这些老辈歌手面前却有很多严肃的问题。一哥也好，一姐也罢，歌坛对这些人的尊敬是有，但从音乐上说，乐坛风向历来多变，几年的时间，足以造成歌手与市场的脱节，虽并非格格不入，但想融入还需一段过程。而且事实上已经有太多歌手的复出都以失败收场。
　　那英面临的问题也是如此。一位业内人士告诉记者，近些年来的演出市场很多老牌歌手开个唱，最直接的原因是个唱已经是对歌手最靠谱的捞金方式，出唱片不赚钱是众所周知的，何况现在肯甘心掏钱买实体唱片的歌迷已经相当年轻。对那英来说，作为曾经的大姐大，尽管未必是因为经济的原因重拾旧业，但环境是一样的――市场上的主流歌迷都是年轻族群，老歌手不复出都是大姐大，假如要复出，情况就不尽相同。现在得到的消息是，那英的复出计划中第一步是办个唱，第二步是推出自己的新专辑，目前张亚东已经帮她制作了一支单曲，专辑在筹备之中。可想而知，办那英的演唱会是很多演出商求之不得的，而发专辑搞热销，却是现在的那英未必就能说一不二的。(记者 娄跃星)
