
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　专家称“雷语”官员是作威作福的“官僚主义”
　　“你是不是党员？”这句很平凡普通的话，这两天竟成了新的网络流行语？在网友和市民中引发热议。这是咋回事？
　　事件记者采访被质问“是不是党员”
　　这事儿还得从一篇新闻报道说起。
　　话说11月4日，郑州一都市报刊登一篇调查稿《“养犬办”被指只管收钱不管事》，文中记者质疑1200万元的养犬管理费的去向，采访了郑州市养犬办负责人王平，希望公布相关账目，王平让记者直接问财政局。
　　记者通过郑州市财政局办公室联系上了该局预算外资金管理局城建处处长王冠旗。“你是不是党员？”王冠旗质问记者：“如果你要采访这笔费用的开支，就必须获得我们局党委和新闻发言人的批准！办公室让你直接采访我是违反规定的！”
　　报道一经推出，“你是不是党员”这句简单的问话，在网上竟然转载疯了，通过谷歌搜索这句话，立即显示的是这篇新闻报道及相关评论，仅转载的帖子及评论就多达90篇，这句“雷语”把公众彻底雷倒。
　　网友最新网络流行语诞生了
　　在以公平、客观、理性着称的凯迪网络“猫眼看人”论坛，这个帖子被网友热炒，网友发帖称：喜见一个新网络流行语的诞生――“你是不是党员？”
　　网友评论：天哪，难道“养犬办”的信息只向党员公开？这位处长连点常识都不懂――你们手里所有的钱，都是纳税人的钱，而纳税人并非都是党员，非党员纳税人通过记者去了解自己的钱花在哪儿了，天经地义，更是国家法律的授权。“记者采访权是法律赋予的，难道你们党委和新闻发言人的权力比法律更大？”网友发帖如此诘问。
　　延伸牛人雷语频现网络
　　“官腔常常有，最近特别多。”还有网友发帖如此评价，“最牛官腔”扎堆儿了。
　　今年6月，记者就郑州市须水镇经济适用房用地建别墅一事，采访时任郑州市规划局副局长的逯军时，被劈头一问：“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”这句雷人“官腔”曾在全国风靡一时。
　　10月27日，广州交通整治会上，记者提问“道路封闭，是否该提前公布封闭措施”时，与会的一位中年男子突然说：“那么我是不是拉屎也要告诉你啊？臭不臭也要告诉你？”此语一经报道，此人立即被网友称为“拉屎官”，此语被称为“最牛官腔”。
　　如今，加上“你是不是党员”，三个牛人，三句雷语，有网友评价，这恰好凑成当下的一种官场生态，展示的是同一种“傲慢与偏见”。
　　专家：“最牛官腔”体现的是“官僚主义”
　　南开大学考培中心特聘教授、组织行为学专家杨忠诚认为，从“最牛官腔”中可以看出，说话的这些官员，根本就没有把群众当一回事，不尊重民情民意，不尊重公众知情权。
　　“中国共产党代表最先进的生产力、代表最广大人民群众的利益。”杨忠诚说，个别官员刻意把党和人民的利益对立起来，习惯性地“牛”、习惯性地打“官腔”，这不是为民服务的公仆思想，而是作威作福的“官僚主义”。
　　杨忠诚说，“最牛官腔”不仅雷倒了需要知道信息和相关情况的群众，雷倒了采访的记者，还雷倒了坚持“以人为本”的执政理念，“令人心寒”，让人愤慨。在说出“最牛官腔”的官员身上，有哪一点体现出以民为本的理念，有多少人情味？
　　质疑公众视线为啥聚焦雷语
　　在牛人雷语的背后，一种现象值得深思，三个事件，各自从一个事实出发，而到最终，引起公众广泛关注的，不是新闻事件本身，而是三句雷语，以及说着雷语的“牛人”。
　　而且，牛人雷语借助网络传媒，以出人意料的速度传播，加上众多网友推波助澜，人肉搜索，直到把“雷语”背后的“牛人”揪出来才罢休。
　　为什么会出现新闻主题偏离？南开大学考培中心特聘教授杨忠诚解释，这其实是公众的一种投射心理，在心理学上，当一人受到刺激后，产生作用力，而作用力无处发泄，就会转移到别处。
　　目前，个别官员做事总是抱着“三唯”思想：唯上、唯权、唯利益，就是不唯公众权益，在这种思想指导下，群众利益肯定会受到损害。
　　相对于官员拥有的强势话语权和决策权，公众往往处于弱势状态，当合法权益遭到侵害而找不到出路时，公众就会借助网络的发泄通道，把不满和愤懑“投射”出去。
　　杨忠诚认为，要解决这一问题，首先，要打造社会的基本公平和正义，就是胡锦涛总书记提出的“和谐社会”；其次，要加强官员的职业化建设，明晰自身的职责和义务；再次，要加强新闻媒体监管和官员问责制度建设；最后，要有反映百姓心声的正常渠道。如此，雷人官员的雷语，才会越来越少。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
