
对不履行除雪义务或不执行除雪规定的给予查处和处罚
11月30日，郑州市政府向媒体公布了《郑州市市政管理执法局关于除雪工作的整改措施》，就前不久郑州市遭遇到建国以来的最大暴雪后除雪不力引起市民不满一事向广大市民公开道歉，并承诺今后坚决制止和杜绝往路上摊雪行为的发生。
11月10日至12日，郑州市遭遇大雪，市区降雪量达45.6mm ，积雪深度达32M。在除雪工作中，暴露出一些问题，市区金水路等主要干道由于环卫工向路面抛雪，使不少道路成了晒雪场，导致群众出行困难，一些机动车和非机动车频遭险情，引起市民不满。11月30日，郑州市市政管理执法局出台了有关工作的整改措施并向公众表示歉意。
郑州市市政管理执法局在致歉中表示，作为除雪工作的行政主管部门，在撒雪事件发生后，对违反清雪规定的有关环卫作业公司处罚不力，执法监管不到位，造成撒雪现象屡禁不止。撒雪行为违反了《郑州市市区冬季除雪应急预案》的有关规定，理应受到批评和处罚。
据了解，郑州市下一步将采取措施对除雪工作进行整改，使之更加科学、更加合理、更加符合郑州实际，便于操作和施行。此外还将不断研究和探索积雪资源利用的新途径、新方法。(通讯员李承锦 记者肖树臣)

