　　托尼-莫布雷（Tony Mowbray），现任苏超凯尔特人俱乐部主教练，一个因为对郑智有知遇之恩而被广大中国球迷所熟悉的足坛名人，但鲜为人知的是，也是一个具有浓厚悲剧色彩的男人，他1963年11月22日出生的当天，美国总统约翰-肯尼迪在美国德克萨斯州达拉斯市遇刺；而1995年的新年莫布雷结婚几个月后爱妻便被死神夺走，其不幸的遭遇甚至被写入书里；也恰恰是诸多残忍经历的磨砺，让莫布雷从优秀后卫成长为一名极其坚强的足坛铁帅，并在现实生活中深情演绎着人鬼情未了的感人故事！
　　1991年，当时司职中后卫的托尼-莫布雷以100万英镑的身价从英格兰米德尔斯堡队转会至凯尔特人俱乐部，第二年，这名铁卫在格拉斯哥遇到了美丽可人、一头黑发的波娜德特，两人就此一见衷情，但在他们相识相爱之前，波娜德特已经与癌症抗争了数载，直到后来，她才将这个残酷的消息告诉莫布雷。
　　不幸的是，1993年圣诞节前，波娜德特的病情趋于恶化，为了给两人的爱情誓言一个交代，也为了祈祷上苍佑护这个天使般的女人，他们在第二年的复活节举行了隆重的婚礼，当天，莫布雷和波娜德特用由衷的笑容藐视死神的侵袭，诸多亲朋和球迷也送上了最温馨的祝福。
　　但人们最不愿意看到的结局还是发生了，1995年的新年，原本应该充满温馨浪漫的日子，年仅24岁的波娜德特在莫布雷的怀里失去了呼吸；心灵的巨大打击，一度让以勇猛顽强着称的莫布雷濒临崩溃，好在，许许多多绿衫军球迷的帮助让他走出了巨大的阴影，并下决心退役当一名出色的主教练甚至发誓有一天要回“公园顶”执掌教鞭。
　　至今回忆起伤心往事，莫布雷仍感觉愧对爱妻，他说，若波娜德特活到今天应该40岁了，他最遗憾的是没和她生一个孩子，因为波娜德特极其渴望做一个母亲。“有时你会问自己，‘上帝为何不让我和波娜德特更早的相遇，当她病情缓解的时段我们可以组成一个幸福的家庭，她是那样喜欢孩子，她最大的遗憾是没能留下后代。”即便如今莫布雷有了第二任妻子，但他与波娜德特的父母仍亲如一家，他到凯尔特人执教后，特别购买了09-10赛季的套票送给自己的岳父。“能成为波娜德特家的一员我非常快乐，她是9人大家庭的不可分割的一份子，他们对波娜德特十分怀念，我现在每天都和他们保持联系，但他们都希望我生活的快乐，有这样的支持真的太美妙了。”（搜狐体育 柳随风）
　　
