　　搜狐娱乐讯 备受关注的电影《花木兰》即将公映，在目前曝光的剧照中，郭家铭一改往日亲切帅气的阳光小生形象，以饱经沧桑的造型示人，粗布烂衣满脸胡渣与刀疤，扮演一位带领弟兄们投靠花木兰军队的土匪首领。让人大为惊叹，造型酷似电影《东邪西毒》里张国荣显现，其出色演技和驾驭多种角色的可塑性由此可见一斑。戏中有跟陈坤饰演的李广角色有大量的对手戏，可谓一战雌雄。
　　郭家铭在《花木兰》中饰演有上千个弟兄的土匪头反派雷豹子，这也是他第一次演反派。郭家铭说，这个角色并不是反派。雷豹子其实是很独特的一个人。在戏中，雷豹子听说赵薇(空间)演的花木兰很英勇，在战场上屡战屡胜，就带弟兄来投奔她。这个人表面上看是个很不吝的人，其实很义气。那时的花木兰已经是个将军了，而雷豹子这个角色是后半部分出现的。他对花木兰特别崇拜，就想和她结拜。当时以为陈坤饰演的那个角色死了，她怕再有弟兄死掉，所以坚持不同意结拜……雷豹子只是城里的一霸，他是土匪，他不杀人，他只是抢，但他有一颗爱国心。他心里还是很有正义感、很讲义气的一个人。电影里，郭家铭的造型很沧桑，满脸胡渣还有一个刀疤，他们都说这个造型很像《东邪西毒》里的张国荣。郭家铭还表示，之前一直都在演比较励志的青年，但他本人觉得男演员还应该阳刚一点，应该爷们儿。所以，这次雷豹子对他以前的造型是个突破。　
