

　　一贯帅气亮相的郭晶晶9月17日晚空降长沙为给奢侈品牌TOD＇S秋冬新品发布助阵。比起以往在跳水台上的动感，郭晶晶此行挽起长发，一席黑色套裙亮相的她更多了几分优雅。不过，对于与男友霍启刚的感情等提问，她都选择避谈。
　　比起在运动场上的率性，郭晶晶此次为奢侈品牌站台显得贵气十足，一套黑色的短裙、紫色高跟鞋、米色的大提包以及点缀的手链显得高雅而又低调。对于自己此次亮相的形象差异，她笑着表示，在运动场上自然以运动服形象示人，而出席各种宴会自然也有淑女一面。不过比起许多艺人，郭晶晶回答问题时始终难免几分羞涩，她笑着透露自己私下会在家琢磨如何搭配服饰，但自认水准有待提高。而对于奢侈品，目前被视为霍家准少奶奶的她坦言并不可以追求：“我经常喜欢看，但买得并不多，只会挑选特别中意的商品。”记者从主办方了解到，郭晶晶此次长沙行的配饰就将近达两万元。“郭晶晶这次亮相的包包是11700元、鞋子是4600元，手链是1600元，都是她个人挑选，并不算特别昂贵，但都是秋冬季中的名品。”　　对于自己的时尚观并不讳言，郭晶晶对于情感则显得尤为低调。早在活动开始前，相关工作人员就表示，其不愿太过高调的谈及与男友霍启刚的私人感情。活动开始后的郭晶晶每每回答问题也显得小心翼翼，生怕触碰到情感问题。不过，对于种种即将退役的说法，郭晶晶谈及国庆假期的安排时从侧面予以澄清：“我国庆期间应该会参加比赛，这也算是一种庆祝吧。”　　另外，记者了解到，郭晶晶此次长沙行行程尤为紧密，9月17日下午抵达长沙的她参加活动后将搭乘晚上航班离开。

