资料图：刘翔。 中新社发 吴峻 摄

资料图：郭晶晶。 中新社发 王超 摄
版权声明:凡注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网,未经书面授权,不得转载使用。【更多图片】　　中新网12月4日电 据香港《文汇报》报道，如不出意外，“飞人”刘翔将于本月9日前来香港参加东亚运动会，而他参赛的男子110米栏赛事将于11日上午举行预赛，下午进行决赛。
　　而另一名铁定来港参赛的巨星郭晶晶目前正在北京带病训练，料她也将缺席开幕礼。不过以张琳、刘子歌为首的国家游泳队，则将于4日到港。
　　东亚运动会是刘翔梦想起飞的地方。2001年他在大阪东亚运动会上以13秒42的成绩获得了首个国际大型综合性运动会的冠军，随后在北京举办的世界大学生运动会上跑出13秒33勇夺金牌，从此令世界田坛瞩目。2005年，澳门的第四届东亚运动会，已贵为奥运冠军的刘翔以13秒21成功卫冕，如今中国“飞人”又把脚步迈向2009年香港东亚运动会，目标当仁不让地“三连冠”。
　　另外，据悉，为了迎刘翔等体坛巨星的到来，运动员下榻酒店的大堂门口增设了“Fans区”，让未能购票入场亲睹国宝级运动员比赛的Fans可以在酒店与运动员作近距离接触。
　　由于本届东亚运动会并没有设立运动员村，而是按照比赛项目安排运动员下榻不同的酒店，其中“飞人”刘翔已预定下榻新界荃湾的悦来酒店，“跳水皇后”郭晶晶则会下榻九龙的佐敦龙堡国际宾馆。
　　由于刘翔、郭晶晶等人是本次东亚运动会的超级巨星，他们在香港的一举一动自然引来大量Fans。“这应该是大型运动会的第一次吧，这就像是一个超大型的Party，每个想与偶像见面的市民都可以有机会和他们见面，我们也会尽量安排这些明星在‘Fans区’多待一些时间，不过这要看组委会的规定和他们到时候的心情了。”一位酒店工作人员告诉记者。
