
日本演艺界明星酒井法子 中新社发王健
　　日本资深玉女酒井法子因老公高相佑一持毒被捕，惊传与10岁儿子高相佑树失踪，前天她家人和经纪公司报警协寻，仍是下落不明。日本警方昨表示，她的手机前天下午3时左右一度开机，讯号来自山梨县身延山附近，之后关机未测到讯号；她始终未和家人联络，已成日本国民最关心的新闻。
　　台湾“苹果日报”消息，38岁的酒井法子突传失踪，昨成日本各大媒体的头条新闻。日本警方紧急展开调查，前天查出她应在山梨县身延山附近，但至截稿前，警方仍无所获。
　　她的老公高相佑一周一凌晨在东京涩谷路上遭警方临检，因非法持有安非他命被逮捕。目击者表示，高相当时找法子到场处理，她在过程中崩溃痛哭，向警方哭喊老公没吸毒，但没想到她离开后便带着儿子不告而别。
　　她所属经纪公司“Sun Music”社长相泽正久表示，15岁出道的她，从小很独立、早熟，也很有责任感，没想到会因老公持毒失联。他希望她赶快和大家联络。
　　日本网友对她失踪诸多揣测，除传她已自杀，也指她可能也沾毒，才避不见面，但真相仍有待她现身。
　　酒井法子出道23年 能歌能演
　　昵称：NORI-P(小法)
　　年龄：38岁(1971/02/14)
　　出生地：福冈县
　　身高：157公分
　　体重：42公斤
　　出道过程：1986年1月演出单元剧《春风一番》出道、来年5月以单曲《想成为男孩》踏入歌坛：代表作 单曲《梦冒险》、《有缘千里》、《碧绿色兔子》日剧《一个屋檐下》、《白色之恋》
　　得奖纪录：
　　B第18届日本歌谣大赏最优秀新人赏
　　B两届日剧金像奖最佳女主角

