
酒井法子(资料图)
　　东方网9月1日消息：据香港媒体报道，目前酒井法子仍被日本警方拘留，有传她想与丈夫离婚，却被对方拒绝。此外，他虽然已经被事务所解雇，但事务所仍愿意替她赔偿在广告等方面的损失超过人民币三千万元。
　　酒井法子仍被警方拘留，她的10岁儿子今日新学期开学，鉴于儿子也受到负面影响，有消息说酒井可能会替儿子转校。但曾帮助酒井逃跑的建筑公司社长却透露，酒井担心儿子转校后被同学欺凌，故学习环境还是不变更好，目前儿子由同学的母亲代为照顾。
　　酒井被起诉藏毒当日已被Sun Music事务所解雇，虽然如此，Sun Music也愿意承担在广告、唱片、代言的服装品牌及《审理》DVD等损失的赔偿，估计赔偿金达5亿日圆(约合人民币3,672万元)。专家认为，酒井如果判缓刑，虽然是初犯，但再吸毒的可能性很大，所以可能需要接受生活观察。而有传酒井有意与丈夫高相佑一离婚，却遭拒绝。
东方网娱乐频道征集网友意见调查
1、您目前经常访问东方网娱乐频道的哪些内容板块：
a、综艺文化
b、戏剧舞台
c、华语偶像
d、海外巨星
e、环球影院
f、热门电视
g、乐坛传真


2、您觉得东方网娱乐频道的栏目设置：
a、格局合理，资讯齐全
b、栏目过多，想看的找不着
c、头重脚轻，页面下方的栏目基本不看
d、缺乏个性化功能


3、 您是否认为东方网娱乐频道有哪些不足：
a、内容太少
b、内容太严肃
c、找不到想看的内容在哪里
d、分类不合理
e、更新不及时
f、和其它网站同质化


4、你关注哪一类信息：
a、舞台演出信息
b、文化
c、明星
d、音乐
e、电影
f、电视
g、八卦
h、综艺


留言板：如有更多建议，欢迎留言！
