　　内容提要：一座新修的大桥，沥青路面平整如镜，但谁也没有料到其中暗藏“杀机”。涪陵区新妙镇村民向本报举报，当地新修的南涪公路上有一座高朝门大桥，最近因为维修伸缩缝，将桥面挖开一个大坑后，竟然没设置任何警示标志，导致多辆摩托车接连掉入，已造成3人死亡。
开挖伸缩缝而引发的车祸已经导致三人死亡

家属手执死者照片
　　大桥深坑无警示3人丧命
　　施工经理：他们自己撞上护栏
　　●事发涪陵南涪公路高朝门大桥，4天5辆摩托出事
　　●涪陵区协调办一负责人称：行为人应自行担责
　　一座新修的大桥，沥青路面平整如镜，但谁也没有料到其中暗藏“杀机”。昨日，涪陵区新妙镇村民向本报举报，当地新修的南涪公路上有一座高朝门大桥，最近因为维修伸缩缝，将桥面挖开一个大坑后，竟然没设置任何警示标志，导致多辆摩托车接连掉入，已造成3人死亡。
　　深坑无任何警示标志
　　只在两头摆了几块石头
　　南涪公路是一条新修的省级公路，连接南岸区茶园新区和涪陵，其中位于涪陵区新妙镇互助村境内高朝门大桥是其中一座跨越式旱桥。当地村民们介绍，几个月前，该大桥的桥面就铺设完沥青，附近公路也基本新修完毕，路面状况良好。
　　约在1个多月前，该大桥建设方在巡查桥面时，意外发现大桥中部两条伸缩缝位置桥面开裂，为此工人们将大桥中界线一侧的桥面沿裂缝挖开，形成两个长方形的深坑，另一边的裂缝得以保留方便通行。
　　村民们说，奇怪的是，深坑挖好后，施工方并没有及时回填，上面也没有用挡板遮掩，没有树立任何警示标志，只是在来车的两头摆放了几块石头。“石头没有摆放紧密，又没有拉线，不少摩托司机在夜间以为前方不危险，借道超车，结果两条深坑成了杀人的陷阱。”
　　4天陷入5辆摩托
　　已经导致3人死亡
　　居住在大桥附近的当地村民王玉华介绍，从11月28日到12月1日的4天内，两坑内一共陷入5辆摩托，导致3人死亡。11月28日晚7时许，当地村民黄杰合驾驶摩托车从重庆回来，经过大桥时意外掉入第一个坑中，当场身亡；10个小时后，该处又接连发生两起车祸，2人受伤；11月30日晚8时许，一对石柱的年轻夫妇驾驶摩托车准备回石柱，经过第二个坑时掉落，王闻讯和其他村民赶到施救，结果两人经抢救无效身亡。
　　死者黄杰合的妹妹黄杰琴介绍，42岁的哥哥一直在重庆摩配厂上班，11月28日放周末假，他就驾驶摩托车买上礼物准备回家，结果不幸掉入坑中，头部严重受伤。“人还没送到医院，就不行了。而出事处距家不到3里路。”事发后，亲人们赶到现场拍照取证，发现现场除了几块松散摆放的石头，没有任何警示标志。
　　昨日，记者现场看到，整条路段没有“施工禁行”的类似标志，事发桥面上的两条深坑长约3米、宽近1米、深达2米。坑周围除了堆放有挖出的少量沥青渣土外，更是残留着各种车祸遗留下来的头盔、玻璃碎片、血迹；一辆车牌号为渝HH8255的摩托车停在旁边，车上搭载的各种米、盐、筲箕、锅铲等厨具和一塑料袋书籍丢弃一地。村民们说，摩托车就是在长寿晏家打工的石柱夫妇的，出事后摆放至今。
　　在现场，记者看到，两个深坑已经被竹捆以及大量的石块拦了起来，并摆放上了橘黄色的锥形筒和拉上了彩带，但仍然没有竖立警示标志。村民谭伟说，锥形筒和警示线是他昨日从家里拿来摆放上去的，“我不想再看到有人出事”。
　　施工方称不是坑惹的祸
　　“是他们自己撞上护栏”
　　昨日，记者从涪陵区新妙镇政府了解到，高朝门大桥上的伸缩缝深坑的确已经造成3人死亡。而当地派出所的出警记录证实，该处至少已经发生了5起以上车祸。镇政府负责人介绍，该公路是国家二级路，由重庆南涪公司修建，至今还没有完工移交，不归镇政府管辖。目前，镇政府已对辖区内公路进行隐患排查，并介入协调车祸善后。
　　随后，该负责人与南涪公司负责该大桥修建的赖经理通话，通报事故情况，希望对方引起重视，结果赖经理称，对该处已经连续发生3人死亡的事故不敢相信。对于为何不摆放警示标志和锥形筒？赖解释没摆是为防止被偷盗。之后，记者致电赖经理，他表示高朝门大桥上发生的车祸致人死亡，并非伸缩缝挖坑惹的祸，是他们自己开摩托撞上了护栏。对于其他原因，赖不予解释。
　　负责协调该公路建设的涪陵区协调办一杨姓负责人则表示，该公路并未完工，不允许车辆通行，有人擅自开车上路造成生命危险，应该由行为人自行担责。
　　律师说法
　　不管通车与否无警示就该担责
　　本报新闻律师团律师唐用强认为，如果出事的公路现场没有施工标志，也没有设置任何警示标志和防护措施，由此造成的事故，公路施工方就存在一定过错，必然要承担相应责任――该路段没通车，应该采取封闭性防护措施，树立禁止进入的施工牌以防事故发生，但此事例中，施工方并为设立类似标志，相当于默许通车，出了事故，施工方肯定应该担责。而责任的大小与驾驶员资质是否合法，驾驶方式是否适当等进行划分；公路如没移交，则由公路建设部门承担责任，如移交，则由公路管理部门承担责任。
