
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放邹鸿成接受宣判 市一中院供图
杨诗雅生前照(网络图片)
　　一名有着模特身材的美女大学生，在江北区观音桥商圈一家知名商场被残忍杀害。案发3个多月来，在网络和坊间一直传得沸沸扬扬。
　　昨天上午，市一中院一审宣判：凶手邹鸿成犯故意杀人罪，判处死刑；犯强奸罪，判处有期徒刑4年。数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身。
　　根据检方的指控，19岁的邹鸿成是市内某高校学生。2008年底，邹通过QQ认识同校女生杨诗雅。今年6月，他因追求杨诗雅未果，购刀伺机报复。7月13日中午1时许，邹鸿成得知杨在江北某百货商场购物，携带刀具找到杨，在提出吃午餐被拒后，持刀朝杨颈部、头部、腰部、手部等处猛砍致其当场死亡。事后经鉴定，杨全身有100多处伤口。除此之外，邹还在读高中时将家教老师强奸。
　　得到开庭消息，昨天上午9时，300多人前往市一中院参加旁听。进大门一楼的第一次安检后，法警要求旁听人员将携带的包、钥匙等随身物品寄存在大厅柜子里，手机也不能带进法庭。有的旁听人员嫌麻烦，带着手机入内，但当进入三楼大法庭第二次安检程序时，看到安检人员听到安检机叫声，连钱包也要检查时，连忙回到一楼寄存处寄存手机。
　　庭审开始后，两名法警押着邹鸿成进入法庭。邹鸿成身高约1.7米，戴着一副近视眼镜，长袖T恤外罩着一件橘黄色的囚服，下穿一条黑色短裤，脚趿着凉拖鞋。
　　记者注意到，邹鸿成看上去略显憔悴。他给人的第一印象是文质彬彬的，甚至有点书生气，如果不是站在刑事法庭被告席上，你甚至不敢相信他是一个杀人凶手。
　　在整个宣判过程中以及听到审判长“死刑”的判决时，邹鸿成都没有表现出异常动作。直到法警将其带离法庭时，他看上去依然很平静。
　　宣判后，辩护律师称，邹鸿成的家人对判决结果不服，“肯定要上诉”。
　　据法院透露，该案发生后，网上炒得沸沸扬扬，许多市民也猜测不断。为保证该案审理的依法、公正、高效，市一中院9月29日受理该案后，合议庭成员加班加点梳理案情，从受理案件到宣判，用了12个工作日。
　　三点辩护理由想保命　　法院认定统统不成立　　10月13日本案开庭审理时，邹鸿成的辩护律师以这是恋爱纠纷引起的血案、被告是激情犯罪且患有强迫症为由，请求法院慎用极刑。在昨日的宣判中，法院明确三点辩护理由均不能成立。
　　1婚恋纠纷酿血案？　　法院：恋爱关系不存在　　庭审时，邹鸿成称他和杨诗雅在谈恋爱，并于今年2月确定了恋爱关系。辩护律师也出示了邹鸿成和死者的合影，还有相关证言，希望以此证明这是一起因恋爱纠纷引起的血案。
　　法院认定：2008年10月左右，邹鸿成与杨诗雅相识。后邹追求杨，要求确立恋爱关系，被杨拒绝，因此二人根本就不存在恋爱关系，不能适用最高法院关于婚恋问题凶案慎用极刑的规定。
　　2一时兴起才行凶？　　法院：杀人完全有预谋　　邹鸿成的辩护律师在庭审时认为，这是一起因婚恋问题处理不当引起的悲剧，邹鸿成事前并没有预谋，属于激情犯罪。
　　法院认定：邹鸿成因对杨诗雅与其他异性交往不满，遂起意报复。今年6月和7月，邹先后购买2把刀具伺机作案，已有预谋。7月13日中午1时许，邹带着刀具约杨见面，在提出去吃午餐被拒后，朝杨的颈部、头部、腰部、手部等处猛砍、猛刺，足以说明这是有预谋的一起故意杀人案。
　　3被告患有强迫症？　　法院：不影响定罪量刑　　案发后，司法机关为邹鸿成作了精神病鉴定，鉴定报告称其患有强迫症。辩护律师提出，邹鸿成的精神状态是有问题的，他的思维有些与众不同，有点偏激，所以不应判极刑。
　　法院认定：司法鉴定结论指明邹鸿成具有完全刑事责任能力，强迫症并不影响对其定罪量刑。
　　高中时强奸女家教 辩称对方“自愿的”　　庭审中，检察机关还指控了邹鸿成读高中时，在南岸区铜元局的家里强奸了为其进行辅导的女家庭教师。面对指控，邹鸿成辩解那是女家教自愿的，不是强奸。
　　法院最后对此项指控的认定是女家教并非自愿。经查，女家教有自己相亲相爱的男友，当其受到邹鸿成侵犯后，出了邹家的门就给男友打电话，哭诉了自己被蹂躏的不幸遭遇。事后，邹因涉嫌强奸被抓，之后取保候审。而邹故意杀人犯罪时，警方正对其采取监视居住的强制措施。所以，关于邹鸿成辩解女家教是自愿的理由不成立。
【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
