　　重庆黔江黑社会团伙33名成员被判刑
重庆市“何泽伟黑社会团伙”案件近日一审宣判，涉案的33名成员均受到法律制裁，其中何泽伟被判死缓。

　　法院审理查明，何泽伟、曾强飞、石巍、曾强继等人自2002年以来，集聚黔江城内，一起“混社会”。2006年起，曾强继、石巍先后发展任元发、易鹏飞等18人为组织成员，至2007年12月，该组织已经发展成为有20余名成员的黑社会性质犯罪组织，组织成员相对固定。何泽伟、曾强飞、石巍、曾强继为组织者、领导者，他们购买管制刀具，对部分成员实行统一住宿，并在组织内部宣布一定的纪律。该组织以开设茶馆、参与赌博、放高利贷、帮人收债、插手他人纠纷等多种形式敛财以维持组织运转。2006年至2007年12月期间，该组织以暴力、威胁等手段在黔江区进行违法犯罪活动，为非作歹，严重危害当地群众生命财产安全，破坏社会正常秩序。2007年12月31日晚9时许，因赌博发生纠纷，该组织公然纠集20多名成员在城区械斗，导致一人死亡、一人重伤。

　　法院一审判决首要分子何泽伟犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、抢劫罪、非法拘禁罪，数罪并罚，决定执行死刑、缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处罚金2000元。曾强飞、石巍、任元发等三人被执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金。法院同时以参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、抢劫罪、非法拘禁罪、窝藏罪，依法分别判处该案其他29名被告人有期徒刑二十年至一年不等。(记者黄豁)
