　　中新社重庆六月四日电 (记者 郭虹) 四日，重庆发生两起学生伤亡事故，造成三学童死亡、十五名儿童受伤。

　　四日上午七点三十分左右，重庆市万州区分水镇三正巧玲幼儿园的校车发生翻车事故，造成一名女童当场身亡，两名幼童和司机重伤。

　　据重庆市万州区分水镇官员介绍，事发时，幼儿园园长刘开义正驾驶校车载着十二名儿童上学，当车行驶到分水镇三枣路约一公里处发生翻车事故，一名叫陈欣的五岁女童当场身亡，其余幼童和园长均有不同程度受伤。

　　下午十三时二十分许，重庆渝北区又传来两名小学生身亡的噩耗。重庆市江北机场扩建工程进行爆破施工时引起次生事故，导致两名小学生死亡、四名小学生受伤。

　　据了解，事发时正值学校午休时间，重庆市渝北区七星小学八名六年级学生到学校旁的一废旧涵洞内玩耍。因附近江北机场三期扩建工程爆破施工，引起该涵洞部分塌陷，造成一名学生当场死亡，另一名学生因抢救无效死亡，四名学生受伤。

　　记者了解到，事故发生后，伤者均得到及时救治。重庆万州区警方已对车祸事故进行了现场勘察、事故原因正在调查中。重庆渝北区、重庆机场集团有关负责人亦在涵洞塌陷后赶赴现场组织施救，善后处置工作正在进行。