厂门突下陷 出现三米深坑
　　本报讯（见习记者 万丽萍） 前天早上7点左右，家住北碚天府镇代家沟的吴艳经过当地一纸箱厂时，突然听见“哗”的一声响，顿时吓了一大跳。让她吃惊的是，纸箱厂的地面莫名其妙地沉陷，出现了一个3米深的大坑。北碚区国土局和天府镇政府立即组织专家到现场勘查排险。西南大学地理科学院沈立成教授认为，事发位置地处岩溶地区，是岩溶塌陷。
　　昨天，记者在北碚天府镇代家沟的明凡纸箱厂看到，该厂的铁门紧闭，不准人通行。记者通过旁边的小门来到地面塌陷处，坑的周围已拉上了警戒线，警戒线上贴有“地质沉陷请勿靠近”警示语。经该厂的工人测量，这个坑有1.5米长，1.4米宽，最深的地方有3米，坑边一棵大树根部已裸露出来。
　　市民吴艳告诉记者，前天早上7点，她经过纸箱厂大门，突然听见“哗”的一声响，顿时吓了一大跳，纸箱厂门口的地面莫名其妙地沉陷了，出现了一个大坑。
　　北碚天府镇镇长龙林告诉记者，前天他们接到消息后，就立即联系区国土局，208地质队的专家前往现场查看。他们在现场拉起了警戒线，挂了警示标语，并安排人员24小时守在现场，不让人靠近。目前专家在现场勘查，具体的结果还没有出来。如果该地区沉陷危险大，他们将立即对周围的居民紧急撤离。
