消防官兵冒雪为群众送去救急水。
消防官兵艰难攀爬积满冰雪的山坡，为住在地势较高的群众送去救急水。通讯员 重 消 摄
　　消防官兵顶风雪为灾区百姓送水4600吨
　　华龙网讯 (记者邱 春通讯员重消)一双双冻得通红的手，在武陵山区的漫天飞雪中久久挥动。
　　挥手这头，是彭水苗族土家族自治县保家镇清平乡的上百位村民，他们放下注满清水的桶和盆，伫立在雪中挥手送别。
　　挥手那头，皑皑白雪间，一辆红色消防车分外抢眼。4名消防官兵一抬手，齐刷刷敬礼：“风雪再大，也要敬礼致意，这是一份责任，也是一种温暖。”
　　哪里有冰雪肆虐，哪里就有重庆消防的橄榄绿在行动；哪里有严寒相逼，哪里就有重庆消防的红色“战车”在穿梭。
　　抢送救急水
　　1月中旬开始，罕见的雨雪灾害突袭重庆，高山地区的群众生活用水紧缺告急。
　　1月16日上午，酉阳土家族苗族自治县钟多镇双福村村民打来求助电话，村里自来水管全被冻裂，水池结冰。村民们把挖冰融水攒的一盆水先洗菜再洗脸，然后洗衣服，最后冲茅厕。
　　风雪交加，酉阳消防大队的6名官兵登上满载清水的消防车，朝大山深处疾驰而去。山势险峻，积雪过深，消防车在山腰熄了火。官兵们立即下车，用铁锹刨开积雪，用铁铤凿开冰层。
　　裤子湿到膝盖处，手脚冻得不听使唤，但没有人喊一声苦，“早一点将8吨清水送进山，老百姓就少受一点苦。”扫雪三尺，车行一丈，冰雪交织的盘山路上，留下6名送水官兵的串串脚印和两道深深的行车痕。
　　就是靠这样一点一点的挪动，一个多小时后，消防车终于驶抵村头。
　　“快来，快来，消防官兵送水来了！”仿佛是看到了冰天雪地里的一束火光，等候多时的村民迫不及待地向消防车围拢过来。清水潺潺，流进老大娘提的塑料桶里，流进小孩端的搪瓷盆里。
　　在城口，消防大队一路接力，将3吨自来水送到渝湘高速公路工地上，缓解了近万名筑路工人的饮水之急；在长寿，消防官兵奔波5个小时，为八颗镇荣达养鸡场送去应急水，使鸡场5万只种鸡获救……
　　排险第一线
　　罕见雪灾，致使险象环生：厂房垮塌，交通事故频繁，旅客滞留……只要有险情，就有消防官兵忙碌的身影。
　　1月25日，出入黔江城的交通“动脉”国道319线被大雪笼罩，路面上积着厚厚的冰层。从栅山收费站到香子山，一路长下坡，平时便有七分险，眼下，危险系数陡升。黔江区消防支队接警称，100多辆长途运输车在此停运，上千回乡过年的乘客受阻。
　　时值气温-4°C，20多名消防官兵第一时间赶到栅山收费站，将工业盐一铲铲地铺在路面。寒风刺骨，大雪打得官兵们的头发湿漉漉的，袜子早被浸湿。“但身后一车车旅客的眼神那个急呀，让人恨不得长出三头六臂来。”寂静的山谷间，只听见铁铲“沙沙”的挥舞声。
　　13公里的生死险道，被一铲铲地铺成了安全返家路，所有客车顺利通过。“每辆驶过我们身边的客车，车窗上全贴着张张笑脸。”继续值守的官兵们说了句大实话：“这份苦，值了！”
　　灭火不放松
　　隆冬时节，用火用电增多，火灾形势不容小视，“这种恶劣条件下，群众再也经受不起火魔的威胁。”
　　紧急普查，黔江全城近半消火栓被冻结冰！打开平日流淌着救命水的200多个消火栓，竟全是颗颗冰粒。一旦发生火灾，无水可用，后果不堪设想。
　　消防官兵立即找来汽油和棉布，将消火栓逐一包围，点火进行“火攻”，将冰粒高温融化，确保消火栓能在“战时”出水好用。
　　据不完全统计，全市消防官兵成立了20余个各种类型的“消防抗冰雪灾害应急救助小分队”，共接警出动1240余人次，扑救火灾400余起，参与交通事故处置60余起，安全疏散转移被困群众3600余人，为灾区百姓送水4600余吨。
　　在重庆消防网上，黔江、酉阳、秀山、城口等受灾严重区县(自治县)的基层消防官兵纷纷留言，为自己鼓劲，为战友加油：
　　“驻守在武陵边陲山脚下的消防官兵，将牢记宗旨和使命，战冰斗雪，用钢铁般的臂膀撑起晴空，让群众在冰天雪地中感到一股暖流。”
　　“困难之中显本色，冰雪之中看精神。请看我们‘雪’染的风采！”
　　风雪赈灾路
　　特约通讯员 逯德忠 通讯员 黄小波
　　2月1日，万盛区黑山，大雪封山，公路封路，气温-5℃。下午2时，笔者乘坐一辆客货两用轻卡，从黑山镇政府出发，向黑山谷北门驶去。车上运载着200多袋大米、20多桶食用油、10多床电热毯等救灾物资。
　　黑山镇党委书记梁正恒说，半个多月来，北门村持续降雪，交通受阻，粮食、菜油等基本生活物资无法运进，家住深山的数百名林农即将断炊。这批赈灾物资将送到该村附近的黑山谷响水宾馆，当地的80多户村民已等候在那里了。
　　从黑山镇政府到响水宾馆，是25公里的柏油公路，平时路况不错，就30多分钟的车程。然而，这次却完全不同―――车外寒风呼啸，雨雪飞舞，路面有厚厚的积雪和冰凌。“我开了10多年的车了，这条路也不知走了好多次，像今天这样难走还是第一次！”驾驶员石成林一边稳稳地把着方向盘，小心翼翼地驾驶着，一边不停地抱怨着这罕见的天气。
　　行驶了大约17公里雪路之后，汽车在八角店山坳停了下来。前面是100多米长积雪的陡坡，汽车过去将十分困难。下车仔细观察了路况后，石师傅踩着油门向前驶去，然而只冲到了半坡，就再也上不去了。
　　同行的人下来，喊着号子推车，但人少车重路滑，根本无法推动。有人提议，到附近农户家中找些稻草、煤灰来铺路，但要铺这么长的路段，大量的稻草、煤灰也根本找不到。前面的路过不去，而受灾村民还等着领取赈灾物资，大家是左右为难、进退维谷。
　　“我最熟悉这段路，让我来试一试！”见运送救灾物资的汽车受阻，家住附近公路边的一位老驾驶员徐朝林走了过来，他提出帮忙把车开过去。汽车退了下来，又重新发动，只见徐师傅一下猛踩油门，汽车发出了长长的轰鸣声，一下向陡坡冲去，压着公路边沿的积雪，终于通过了这一路段。
　　一个半小时之后，汽车平安抵达响水宾馆，早已等候在那里的村民们一片欢腾！
