

　　东方网12月2日消息：今年打黑风暴中落马的重庆市法官学院原院长、重庆市高级法院执行局原局长乌小青，28日在看守所内自杀身亡，两名看守的值班干警已被隔离调查。
　　28日，乌小青留下遗书后，趁同监舍被羁押人员午睡之机，避开监控录影，用棉毛裤裤腰绳上吊自杀。
　　现年57岁的乌小青今年6月被重庆检察院以受贿罪和巨额财产来源不明罪逮捕。乌小青亦被检方认定，其借助自身掌握的司法权力，为重庆黑恶势力谋取利益。
　　此前，媒体报道乌小青与情妇、拥有“重庆首届十佳女律师”称号的胡燕瑜一起大肆捞钱。
　　相关案件侦破遇难点
　　乌小青是目前重庆市因涉黑落马的几个主要官员之一。
　　此前重庆检察院认定，在2006年的一起土地拍卖案中，涉黑团伙陈坤志、龚刚模使用黑恶手段操控拍卖，并与张|(原重庆市高院副院长)、乌小青相勾结，导致该地块最终被低价拍卖。龚刚模一案将于12月15日于重庆市第一中级人民法院开审。　　有媒体质疑，乌小青的自杀究竟是否“畏罪”自杀?因为按其专业背景，对于此前检方提交的证据―――“1998年到2008年，乌小青先后索取、收受多人贿赂共计人民币357.5万元、港币10万元，涉嫌受贿犯罪。同时还查明，乌另有518万元人民币不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。”乌小青十分明白自己很有可能不被判处“斩立决”(死刑立即执行)。但是，乌小青选择了自杀。一位熟悉乌小青的人士称，乌小青思路清晰，为人耿直，膝下有一女留学海外。案发前，乌小青试图以200万低价抛售其拥有的别墅一套，等到中介公司找来客户再回拨乌小青的电话时，已无任何回音。　　由于乌小青自杀前还在检方审讯阶段，乌的离世将令相关案件的侦破工作，很难再有突破性进展。

