　　渝北区冉家坝，姐姐杨清(右)和妹妹杨杰(左)在公交车前合影。网友供图

妹妹杨杰在公交车上售票

　　随着上海90后美女售票员顾佳雯的走红，公交售票员妹妹这个话题开始被众多网友关注，近日，一组“重庆90后孪生姐妹当公交车售票员”的照片被贴在了大渝网上。两个小女孩刚好18岁，但在公交118线上非常受乘客欢迎。

　　网上发帖

　　90后女孩也能吃苦

　　昨日，记者在大渝网上看到，照片里的一对双胞胎姐妹，仍带有一丝稚气。照片一共有两张，是两姐妹站在公交车上面练习迎宾的样子。上传帖子的网友“美好心情”表示，9月22日下午2点多钟，他在渝北区冉家坝118路公交车起点站准备乘车到石铺桥，走到一辆公交车上，看到两个长得一模一样的女售票员，正在跟着路队业务队长何然练习迎宾手势。经过了解才知道是一对90后双胞胞姐妹，在同一个路队当售票员。网友“美好心情”还表示，重庆的公车售票员都是在车厢内走来走去、挤上挤下的售票，特别辛苦，他上传照片是要让大家看看，90后女孩也是能吃苦、能踏踏实实工作的。

　　记者调查

　　姐妹俩一天站14个小时

　　昨日下午，记者来到118路队，根据网友提供的照片，找到了正在上班的姐妹俩。据路队工作人员何然介绍，两人几乎是一模一样，只是细看下，姐姐杨清的脸有点胖，妹妹杨杰则要瘦点。据悉，姐妹两人都是巴南区麻柳镇人。

　　据118路队书记高维表示，重庆的公交售票员是全国最累的售票员之一，每天必须站着，在车厢内挤上挤下，还要提醒乘客上下车，所售出的票要与钱一致。他说，118路公交车一天来回6圈，从冉家坝到石桥铺全程21公里。

　　“我们上一天班，休息一天，但休息那天的晚上不会玩久了，一般11点都要回家睡觉。”杨杰说，现在两人早上5点30分就要起床开始工作，晚下8点多钟下班，一天要在车上站14个小时。

　　高峰期挤得很辛苦

　　“其实我们下班之后和90后同辈没有什么区别，一样去做花色的指甲，穿着破洞牛仔裤、超短裙逛街。”杨杰说，她和姐姐杨清还喜欢上网“偷菜”。

　　90后就有90后的特点，两个小姐妹平时在工作中有什么想法就直接给领导说，不会埋在心里，也从不会计较什么。

　　118线是共青团专线，对售票员要求比较高，要用简洁的话向乘客介绍沿途经过的景点，还要用英语报站。姐妹俩刻苦练习，硬记下常用的英语单词，上班时都能熟练地播报给乘客。118路公交车是一汽巴士比较忙碌的一条公交线路，每天一辆公交车上下客达到上千人次。每天上下班的高峰期乘客挤满车厢，有时乘客都无法挤进车厢，但姐妹俩仍要挤到车厢的每个角落售票。

　　网友声音

　　肯吃苦的90后最漂亮

　　“非常人生”：如此吃苦耐劳，看来90后比我想象的更能吃苦嘛。

　　“绿叶青青”：我经常坐118路公交车上班，车上的女售票员还是比较漂亮，但90后我是第一次看到。

