　　重庆名店城"如厕5角" 商场厕所该不该对顾客收费？
　　眼下，许多公共厕所取消了收费，可解放碑轻轨名店城内的公厕却反其道而行之――最近开始对顾客收费，这令不少市民感到难以接受。昨日，市民李先生就打进本报热线投诉，认为商场厕所不该对顾客收费。
　　“这么大的商场，上个厕所，还得交5毛钱，真是太‘小气’。”李先生说，解放碑轻轨名店城内共两个厕所，一年多来从没收过费。可前几天，他陪老婆逛街至此，一中年女子讨要每人5角钱的如厕费，最终双方闹得很不愉快。
　　记者昨日在现场看到，该商场两个厕所外都安了小木桌，桌上有一个“如厕5角”的告示牌。值班的收费员告诉记者，这厕所收费才几天，不对商户收费，只针对顾客和路人。“我们确实不想收费，可不收真的不行了。”同隽华怡物业管理公司轻轨名店城管理处一赵姓负责人面露难色。他说，商场厕所产生的费用一直由商户分摊，由于分摊压力太大，最近，99%的商户联名申请，要求公厕实施收费，否则不交物业费。迫于无奈，他们只得开始收费。他坦言，收费还没办理相关手续，只是试运行一个月，如果能够借此机会把如厕的人数控制住，今后仍将恢复免费开放。
　　记者随后采访了商场多家商铺老板，他们都承认自己签字同意厕所收费。
　　“商场厕所爆满，说明这里人流量大，对商户而言该是好事。如果真的控制住如厕人数，恐怕他们又该发愁了。”不少逛街的市民表示。“就像附近的重百、新世纪，如厕的人还不是多，开支同样大，可人家咋没想着向顾客收费呢？”市民戴女士摇头。
　　没办手续的收费厕所究竟合不合法？记者联系了相关的职能单位，得到的答案竟是没人管。解放碑CBD商圈管委会说，轻轨名店城属地下商场，不在他们的管辖范围。解放碑街道办事处说，公厕该由环卫管，他们处理不了。渝中区环卫局工作人员解释，他们只负责管理环卫公厕，商场的厕所不属他们管辖范围。最后，市物价局价格举报中心也称，他们对商场公厕不定价。
　　记者在解放碑逛了一圈，发现太平洋百货、重百、新世纪、女人街等商场，无一对厕所进行收费，而肯德基、麦当劳等洋快餐店，市民即使不消费借个免费厕所用，还能得到笑脸相迎。
　　社会问题专家邓艺认为，商场厕所收费不妥。免费厕所属于商场理应提供的服务之一，商场从细节上关怀了顾客，顾客就有可能对商场付出相应的回报。如果因为如厕问题将这些潜在顾客拒之门外，最终受损失的还是商场。重庆华立律师事务所陈艇律师认为，个人进入商场，双方之间就是买卖及服务等混合合同关系，商场厕所应该向消费者提供免费服务，这是履行服务合同中的附带义务。(任文)

（L-01）

