　　中广网北京10月21日消息重庆“打黑大审判”第一案21日宣判，重庆市第一中级人民法院对杨天庆等9人“涉黑”案进行一审公开宣判，杨天庆犯组织、领导黑社会性质组织罪，故意伤害罪等被判处死刑；刘成虎犯参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪等被判处死刑；骨干成员简绍坤、曾川被判处死刑，缓期二年执行；其余被告人分别被判处无期徒刑、十一年至十八年不等有期徒刑。

10月21日，杨天庆（前排右一）等人在庭审现场。新华社发

　　法院审理查明，从2005年以来，杨天庆陆续吸纳负案在逃犯曾川、刘成虎、简绍坤，刑满释放人员刘渝，及社会闲散人员何彭裕、邹猛、李渝、孟林（另案处理）、卢伟、蒋欣明等人，在重庆市渝北区、北碚区、江北区、九龙坡区，以暴力或以暴力威胁等手段，有组织地实施故意伤害、强迫交易、敲诈勒索、伪造居民身份证、放高利贷、暴力收债等违法犯罪活动，壮大组织声势，并以此获取非法经济利益，用于组织活动及发展。该组织对渝北区双凤桥街道空港片区的渣场进行非法控制，通过有组织地实施违法犯罪活动对当地土建工程经营者及群众形成心理强制，影响恶劣。



　　:

　　重庆打黑审判 谢才萍今日受审

　　全国打黑除恶专项斗争三年打掉恶势力13000多个

　　[十年砍柴点评]依法“打黑” 遏制黑社会不断壮大

　　重庆大力开展“打黑除恶”行动 重创黑恶化产业链

　　杨天庆通过为组织成员提供生活费用，聚集成员吃喝、吸毒、嫖娼，帮助被上网追逃的成员逃避公安机关的抓捕等手段笼络、控制组织成员，通过规定组织成员对组织安排的事不能互相打听等纪律约束和对通信不通畅、办事不力的组织成员进行责骂等方式管理组织，并根据成员的各自特点进行分工，逐步形成了以杨天庆为组织、领导者，以曾川、刘成虎、何彭裕、简绍坤为骨干成员，以刘渝、邹猛、李渝等为参加者的黑社会性质组织，为非作恶、称霸一方，严重扰乱了社会管理和经济秩序，侵犯了公民的生命健康和财产权利。

　　10月21日，重庆“打黑大审判”第一案宣判。图为宣判现场。新华社发

　　法院审理认为，杨天庆组织领导以被告人曾川、刘成虎、简绍坤、何彭裕、刘渝、邹猛、李渝为参加者的黑社会性质组织，该组织以暴力、威胁等手段，有组织地进行违法犯罪活动，称霸一方，为非作恶，欺压、残害群众，实施各种违法犯罪活动，严重破坏了社会经济和社会生活秩序，符合全国人民代表大会常务委员会《关于＜中华人民共和国刑法＞第二百九十四条第一款的解释》所规定的“黑社会性质组织”的特征，应当以黑社会性质组织犯罪予以处罚。被告人杨天庆在该黑社会性质组织中系组织、领导者，应当以该组织所犯的全部罪行处罚。被告人曾川、刘成虎、刘渝、简绍坤、何彭裕、李渝、邹猛均系该组织成员。

　　据此，法院以组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、伪造居民身份证罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪、非法持有枪支弹药罪，判处杨天庆死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币50万元；以参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、伪造居民身份证罪、非法拘禁罪，判处刘成虎死刑，剥夺政治权利终身；骨干成员简绍坤、曾川被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；其余被告人分别被判处无期徒刑、十一年至十八年不等的有期徒刑。



　　:

　　重庆打黑审判 谢才萍今日受审

　　全国打黑除恶专项斗争三年打掉恶势力13000多个

　　[十年砍柴点评]依法“打黑” 遏制黑社会不断壮大

　　重庆大力开展“打黑除恶”行动 重创黑恶化产业链