　　新华网重庆1月21日电 （记者张桂林）新年伊始，面对大批农民工返乡，重庆市政府先后发出一号、二号通知，打出缓解农民工就业难题的“组合拳”，出台了创业贷款扩面、建设返乡创业园、开展大规模培训、用工信息网延伸至乡镇等一系列新举措。

　　重庆市劳动保障局负责人介绍，重庆今年强力启动创业带动就业计划，在全市实施进城创业农民工小额担保贷款，新增5000万元小额贷款担保基金，将进城创业农民工、城镇其他登记失业人员等群体的小额担保贷款贴息比例由50％提高到80％。在小额担保贷款基金中，设立1亿元的大中专毕业生创业基金，鼓励大中专毕业生自主创业。重庆市小额贷款发放规模今年预计将达8亿元以上。

　　重庆还启动10个市级农民工返乡创业园区的建设，扶持50个市级农民工返乡创业重点企业，对吸纳农民工100人以上或达到职工总数10％以上的返乡创业重点企业，给予贷款贴息。对返乡农民工创业企业吸纳城乡就业困难群体的，实施税收减免、社会保险补贴和岗位补贴。在上述政策支持下，重庆农民工返乡创业总量今年预计将达到15万人，吸纳城乡劳动力就业75万人。

　　此外，重庆市劳动部门还将针对农民工的不同意愿，分类开展转移培训、岗前培训、创业培训和种植、养殖业实用技术培训。重庆今年将组织培训农民工40万人，其中创业培训5000人，岗前培训5万人。政府还将资助返乡农民工就读中职学校，对2009年就读中职学校的返乡农民工，每人每年给予2000元学费和生活补贴。重庆市政府还要求，在落实中央、市级扩大内需措施安排政府投资和重大建设项目时，要明确吸纳就业的数量，在项目开工建设时，同步启动对从业者的技能培训。

　　重庆市劳动保障局负责人表示，重庆市今年还将把人力资源市场信息网络系统延伸到全市所有街道（乡镇），方便城乡劳动者查询用工信息。在300个基础好、有条件的新农村建设示范村和农民居住较为集中的村，开展村级就业和社会保障平台建设。还将推动各区县多形式举办“返乡农民工专场招聘会”，帮助返乡农民工在市内重新就业。