
事发后，工地挖掘机停在小区边昨日，沙坪坝区石小路64号附1号，小区后方的边坡及围墙已经坍塌，居民小心地从旁边走过　　前晚，随着“轰隆”一声巨响，石小路64号附1号楼的边坡突然坍塌，围墙也发生倒塌，4米高的小区铁门则被掀翻在地，更让楼内住户担心的是，大楼的地基因沉降出现裂缝，170余住户被紧急疏散，事故跟围墙外的施工方擅跨“红线”施工有关。
　　现场：边坡围墙应声倒
　　9月11日晚9：30，石小路64号附1号楼住户邱国华听到一声巨响，抬眼一看，小区后方的边坡及围墙瞬间化为乌有，所幸没有人员伤亡。昨日6时，记者到达事发现场，民警已将现场封锁，记者看见38米长的边坡已经残破不堪，边坡的水泥地面已生出裂痕，坍塌面上也有几道细长的裂缝蔓延在10米多高的残面上，坍塌的泥土砖石小山般堆积在小区边的施工工地，半扇小区铁门倒在地面，一根黑色管道裸露着，居民告诉记者，这根管道是天然气管。
　　影响：窗户被拉扯变形
　　记者在现场看到，该楼的地基出现了裂缝，邱国华等业主也表示，他们也在事发地点看到有裂缝出现，最长的一条裂缝将近有40厘米左右。该楼住户张先生反映，边坡坍塌影响了楼房地基，不少住户家的窗户也因此滑丝变形了。记者目测发现，该楼的地基似乎有30厘米左右的沉降。昨晚，记者从沙区宣传部得知，经调查组初步鉴定，此次事故并未危及建筑物安全，至于记者目测的地基沉降，宣传部工作人员称目测不一定准确，最终要看专家的详细调查报告。
　　原因：施工方越界挖土
　　1号楼2-1住户表示，边坡坍塌是由小区边上的工地施工造成的，工地上的挖掘机紧靠小区边坡挖土，导致边坡下方土层松动，致使事故发生。记者看到，施工工地与1号楼之间本有一条规划局规划出的红线，但工地的挖掘机却越过红线两米左右作业。一施工工人说，11日下午还没事，结果晚上就出事了。邱国华说，事发前，小区居民曾多次与施工单位交涉，要求施工单位不要越过规划红线施工，以免发生意外。“但是他们根本不管不顾，甚至还辱骂我们。这下好了，出事了。”邱国华气愤地说。
　　防范：170余户被疏散
　　沙区新闻中心董敏主任介绍，事发后，沙区区委及区政府各部门联动，半小时内就赶到了现场。小区居民也证实，区里的工作人员在这里忙活了一个晚上。记者昨日清晨到达时，正巧赶上1号楼170余户住户在进行紧急疏散，一些人甚至连睡衣都未来得及更换就出了楼。有居住于高层的居民称还不知道坍塌的事情。记者注意到，被疏散的居民大多携带简便行李，只有少数的人携带了大量的衣物，更有一位有车的住户不仅带出了许多衣物，甚至还专门拿了几瓶白酒。
　　安置：人均每日补助百元
　　昨日清晨7时许，工地施工方对石小路64号附1楼的居民人数进行了登记，承诺对他们进行外出居住补助。记者了解到，补助方法为每人一百元一天，直到1号楼经鉴定为安全。住户老刘算了一笔账：170余户家庭有300多人，施工方每天将给出3万多元的补助款。昨日下午5时，记者随机采访了3位在补助登记上签字登记的住户，这3位住户皆表示还未领到钱，也不知道在哪里领。接受采访的杨敏说，施工方当时只是承诺了给钱，但却说要等一些事情结束后给。
　　各方说法
　　调查组要求施工方排危
　　昨日上午，由建委及规划等部门组成的专家组进驻事发现场勘查，初步认定该坍塌尚未危及该范围的建筑物安全，但施工方应立即采取措施排危。记者昨晚从沙区宣传部了解到，在专家准确数据结果出来之前，区委区政府不会让住户回家居住，要等专家的精确调查报告出来，居民在报告上签了字，他们才会让居民们回去居住。
　　规划局称越线施工违法
　　记者从市规划局了解到，如果确定施工方擅自越过规划红线建筑施工，则施工方已涉嫌违法，他们将会根据具体情况对其进行处罚。记者从专业人士处获悉，建筑红线就是城市道路两侧控制沿街建筑物或构筑物(如外墙、台阶等)靠临街面的界线。开发建设地块的时候，还需要退红线2米左右，这个数字各地不一，要看当地规划局的规定。
　　专家提醒索取鉴定报告
　　重庆大学一不愿透露姓名的建筑专家告诉记者，若专家组鉴定楼房安全，则问题不大，但住户们一定要向施工方索要安全鉴定报告，防患于未然。“专家们既然鉴定为安全，那他们就要为他们的鉴定结果负责，他们会在报告上按下自己的手印。”这名建筑专家说，据现场的情况看，楼房的沉降对框架结构未构成影响，住户不用太担心。
　　律师称施工方涉嫌侵权
　　重庆志同律师事务所律师初云鄂称，施工方已侵犯了这170余户居民的土地使用权及财产权，受影响居民可以向法院提起民事诉讼进行索赔。重庆亿安律师事务所律师张伟也表示，小区居民在边坡坍塌事件中受到的损失，可由业委会出面与施工方协调解决，协调不成则需由业委会起诉施工方。
