

新华网重庆11月29日电（记者王晓磊）记者从重庆市政府新闻办获悉，重庆市高级人民法院原法官进修学院院长、重庆市高级人民法院审判委员会委员（副厅级）乌小青，11月28日在重庆市第二看守所自杀身亡。
　据介绍，11月28日12时31分，被羁押在重庆市第二看守所的犯罪嫌疑人乌小青留下遗书后，趁同监舍被羁押人员午睡之机，避开监控录像，用棉毛裤裤腰绳，在内监门处上吊自杀。13时12分，同监舍的被羁押人员发现乌上吊自杀后报警，看守所值班民警和医生立即赶往监舍现场处置施救，并迅速将其送往医院抢救。15时40分，医院宣布经抢救无效死亡。
现年57岁的乌小青，被捕前系重庆市高级人民法院法官进修学院院长、重庆市高级人民法院审判委员会委员（副厅级），因涉嫌收受贿赂和巨额财产来源不明，于2009年6月9日被检察机关以涉嫌受贿罪立案侦查，被逮捕后羁押在市第二看守所。11月1日，该案进入审查起诉程序。
据此前审查查明，1998年到2008年，乌小青先后索取、收受多人贿赂共计人民币357.5万元、港币10万元，涉嫌受贿犯罪。同时还查明，乌另有518万元人民币不能说明合法来源，涉嫌巨额财产来源不明犯罪。据悉，有关部门正对两名值班民警进行隔离调查。
