　　2009年12月1日上午，重庆涉黑案开始第二轮审判，“黑老大”陈知益、邓宇平等26人涉黑团伙在重庆市第二中级人民法院公开开庭审理。中新社发 胡虹 摄
涉黑团伙成员被押往法院。中新社发 胡虹 摄
　　昨日，重庆陈知益、邓宇平涉黑案继续开庭。涉嫌提供保护伞的重庆渝北刑警蔡书清当庭否认指控，并质疑专案组的讯问方式。随后在控辩双方举证阶段，26名犯罪嫌疑人中有19人称遭到警方刑讯逼供。
视频：重庆陈知益邓宇平等涉黑团伙庭审现场　　被告称遭到刑讯逼供
　　昨日，陈知益、邓宇平涉黑一案第一阶段法庭调查结束，下午开始控辩双方举证。
　　在上午进行的法庭调查阶段，16号被告人颜小波介绍了开设赌场，放高利贷等。他还提出自己遭到刑讯逼供，未看到自己第一份口供。
　　随后，被公诉机关认定另一被告人的谭卓国也说：“此刻说的话才是真实的”。
　　上午的法庭调查阶段，23号被告人蔡书清的陈述最引人关注。
　　起诉书上称，身为重庆市渝北区刑警支队三大队队长，蔡书清涉嫌包庇、纵容黑社会性质组织罪。
　　对此，蔡书清称，自己对专案组的讯问方式有抵触，并否认对自己的指控。
　　起诉书称，蔡书清利用职务之便，为疑犯开脱，减轻处罚。对此，蔡认为，这些行为是经过局领导批准，并且是重大立功行为。
　　随后公诉人提出，蔡书清在法庭上拒不回答问题，他们会在举证阶段提出证据。
　　当日下午，法庭进入控辩双方举证阶段。公诉人当庭宣读24份讯问笔录，10份证人证言，2份书证。
　　紧接着，审判长从22号被告人开始，逐一问到1号被告人，是否对公诉人提供的证据有异议。19名被告人提出，自己在被讯问时遭到刑讯逼供，公诉方提供的口供并非自己所说。
　　疑犯欲出示伤情被制止
　　有被告人提出要求看口供原件，他们认为当时签字的口供与公诉人所念口供不一致。
　　被告人辩护律师提出三个问题。第一，这么多被告人提出口供不一致，希望合议庭审查证据的真实性；第二，有律师提出被告人大多被关押在渝北区临时监区，该监区设在渝北区一名为“双裕园”的农家乐内，不具合法性；第三，希望让辩护人查阅口供卷宗，以便质证。
　　对上述问题，公诉人拿出重庆市公安局今年发布的两份文件的复印件。一份文件为设立重庆市渝北区临时监区的通知，另一份为该监区正式命名的文件。
　　公诉人称，该临时监区有重庆市出台的正式文件，程序合法。
　　对于“刑讯逼供”的问题，公诉机关称，这些仅仅是被告单方面提供的口头“孤证”，目前尚无其他证据证明。而公安机关提供的口供证据完善。
　　前日，第一被告人陈知益提出遭到刑讯逼供，当庭要出示身上伤情，被审判长、重庆市二中院刑一庭副庭长周进制止。周进提出休庭后向法庭提供证据。
　　昨日，该案完成针对涉黑指控的举证，今日控辩双方将继续举证。
　　- 庭审
　　被告举报所在监舍十人越狱
　　公诉人员称若查实确有此事，应算立功表现
　　本报讯 (记者涂重航)昨日，25号被告人姚顺志向法庭举报，自己被关押的看守所重庆渝北区看守所曾发生过十人集体越狱的大案。
　　起诉书上涉及姚顺志的案件为今年4月3日晚23时，姚顺志和携刀的7号被告谢鱼来到重庆奥蓝酒店，并与陈代建发生争执，随后8号被告胡生全持刀将陈代建刺伤并致死亡。
　　昨日下午，姚顺志说，当天谢鱼租用他的车，自己目睹了一个致死人事件，自己与该案无关。随后，姚顺志提出自己是自首的同时，还向办案民警举报自己所在的渝北看守所发生过一起重大越狱事件，应该算是主动立功。
　　姚顺志说，他被羁押期间，同监舍一服刑犯对他说，1997年，该在押人员在看守所民警的帮助下，利用工具凿断看守所窗户，10人出逃，至今此事尚未对外公布。
　　“我对办案民警说了，他们告诉我不要再向任何人提起此事。”姚顺志在继续说明此事时，审判长打断了他，对此姚顺志可以书面提供证据。
　　在休庭期间，公诉人员称，此事涉及重大，需要进一步核实。如果查实确有此事，应该算立功表现。
　　据了解，姚顺志所说事件未曾公开被披露过。(记者涂重航)
