　　由于投资需求持续上涨、美元走贬，国际现货金、期金12月3日亚市早盘即创下历史新高，并在追涨和基金买盘的助推下企稳于1200美元上方。至此，金价已经连续四个交易日走高创单边上涨行情。自今年9月初突破大三角形整理区间以来，国际现货金已经累计大涨近30%。
　　海通期货黄金分析师李子婧认为，“中长期看，在官方储备多元化预期、美元疲弱的前景以及对2010年通胀的忧虑下，金价后市上涨的环境仍然宽松。”
　　金价再创新高
　　国际现货金3日开盘报1223.55美元/盎司，并于亚市早盘创1226.65美元/盎司历史新高，连续四个交易日走高创单边上涨行情，并连续三个交易日创出历史新高。纽约金交所2月期金3日开始在1200美元上方企稳，亚市早盘最高1227.5美元/盎司。
　　国内方面，上海金交所Au9999金昨日开盘报266元/克，收报267.70元/克，上涨2.14或0.81%。沪金主力1006合约昨收报267.55元/克，上涨1.4或0.53%。
　　彭博统计数据显示，8月国际现货金均价约950美元/盎司，9月涨至1000美元/盎司，10月则涨至1050美元/盎司。进入11月份，黄金的表现更是远超过其他商品，显示出强劲的上涨势头，波动性也几乎是10月的两倍。
　　东证期货宏观分析师陆兼勤认为，本轮黄金牛市最初受通货膨胀预期驱动，随后由于追逐短期利润的投资基金涌入，掀起全球黄金生产商巨头去套保化浪潮，刷新金市多头仓位新高。近期金价抛物线式上涨趋势则是基于前两个因素之间的轮换效应。
　　投行中期看多思路不变
　　陆兼勤认为，黄金突破1200美元/盎司关口，目前已经进入“事件驱动型”上涨的新区间。继迪拜债务危机引发市场避险情绪升温后，未来美联储加息，很可能成为造成金市波动的重大事件。
　　陆兼勤指出，美联储一旦加息会导致美元的上涨，以美元计价的黄金价格将随着“跷跷板效应”而回落。更重要的是，加息会引起美元作为套息货币的回流，这种回流会加剧美元的上涨，加大了金价调整的风险。
　　尽管如此，近期包括巴克莱、高盛、瑞银在内的机构仍在上调明年金价预期，显示对金价后市乐观，中线看多思路不变。
　　巴克莱资本在近期的大宗商品研究报告中指出，金价中期看涨，2010年将有望上看至1500美元/盎司。高盛指出，美国的实际利率一直维持在较低水平，将在中期继续有力地支撑金价。
　　瑞银最新研究报告也显示，金价明年最高有望涨至1300美元/盎司，但通货膨胀和美元的前景，不支持1300美元以上的金价。
　　德意志银行特别指出，持有大量美国国债的央行（如中国、日本、俄罗斯、印度、新加坡、巴西和韩国）最有可能在未来几年内增加黄金储备。这将在中期有利于黄金价格。
　　海通期货黄金分析师李子婧认为，短期看，在通胀预期变为现实之前，1300的目标有望提前实现。如果在1200心理关口上方有效企稳，必然引发新一轮的加速上涨。
