这张朝鲜中央通讯社4月27日提供的照片显示，朝鲜最高领导人金正日(前右)近日在视察元山农业大学新建成的温室。金正日近日在视察元山农业大学新建成的温室时说，大学既要培养有实力的科技人才，也要加强科研工作，多出科研成果。
　　据朝鲜《劳动新闻》21日报道，朝鲜最高领导人金正日近日视察了咸境南道检德地区的矿山和企业。他强调要坚决贯彻劳动党关于国民经济主体化的路线和方针，进一步加强国民经济的主体性。
　　金正日在视察大兴青年英雄矿山时说，这一矿山的干部职工依靠自己的力量和本国的原料，实现了镁砂生产的主体化。这对朝鲜工业发展具有重大意义。
　　金正日称赞这一矿山在当地对矿石进行二次加工，生产出多种产品是保障经济实力的好办法。他要求推进采掘和加工设备的现代化，不断提高生产能力，完善生产工序，不断开拓镁砂的新用途，同时提高产品质量，满足客户的需求。
　　在视察检德矿业联合企业和龙阳矿山时，金正日强调了环境保护的重要性。他说，一家企业只有在毫无公害污染的情况下，才能称得上是人民的企业。地下的矿藏再宝贵，也不能以牺牲工人的健康为代价来获取。
　　金正日在视察中表示，检德地区热火朝天的生产场面反映了朝鲜当前努力建设强盛大国的现实。他说，只要最大限度地动员和利用经济潜力，建设社会主义强盛大国的目标就一定能早日实现。
