　　内容摘要：金融风暴外加市场淡季，受这些不利因素的影响，航空业遭受重创。面对危机，航空公司不得不“割肉大甩卖”。虽然百元机票已不算什么新鲜事，但记者在采访中发现，目前天津至上海、深圳、广州等航线的机票价格均维持在三折左右，北京至长春、南京、上海等地的机票的价格甚至比火车的票价还低。
　　【航空公司】
　　商务客流锐减收益压力增大
　　随着金融风暴的冲击波不断扩散，一些国内外企业的商务活动锐减，公务舱和头等舱的销售受到很大影响。在此境况之下，降价就成了航空公司被迫选择的出路。
　　东航的一位负责人认为，目前民航业面临的主要问题不是油价，而是需求疲软。由于今年到明年很多企业的商务活动暂停，有的航空公司无奈地将商务舱改为经济舱。近一时期，商务活动对民航的需求很难有大的反弹。
　　据了解，第四季度是民航市场的淡季，不仅商务旅客在减少，去国内外的游客也有所下降，不少散客纷纷取消了原定的出国游计划，比如去东南亚的顾客就锐减不少，航空公司客运收益面临很大的压力。为了提高运营量，不少国内航空公司纷纷推出低折扣机票。
　　陷入窘境飞也亏不飞也亏
　　海航的一位负责人表示，11月、12月本来就是航空市场的淡季，往年这一时期也会出现机票打折的现象，但今年的形势更加严峻。“12月份机票折扣幅度大，与全球金融危机所造成的消费紧缩有关。此外，国际油价下降，国外航空机票纷纷降价，也是另一个主要因素。冬季天气变冷，人们减少出行，也是造成12月份机票价格低的一个因素。明年1月10日后，各大航空公司将迎来春运高峰，到时票价肯定会上涨，甚至会恢复原价。”
　　面对客流的减少，航空公司对于降不降价处于左右为难的境地。春秋航空公司的新闻发言人张磊说：“为了吸引客源，目前，公司打折机票放量增加了50%，特价票已经占到了50%。而我们租飞机的费用很高，一架飞机平均一天的租金就高达1万美元，这还不包括航材储备、维修、机场建设费等各项费用。上座率下降、票价打折，使得航空公司处于飞也亏，不飞也亏的尴尬境地。”
　　【市场调查】
　　机票价格跌破火车票价
　　记者登录几家机票预订网站查询发现，从11月20日以来，几乎每条航线都能找到低折扣机票，部分航线机票打折力度令人惊叹。如果单看票价，你会误以为是火车票的价格。比如，天津至上海、深圳、广州等航线，机票打折力度均维持在三折左右。北京出发的航班更是创下“价格新低”，北京至南京、上海、长春等航班票价已低至1.5折、2折。虽然部分机票价格加上燃油附加费仍然高于火车票价，但是1.5折、2折、2.5折的机票随处可见的现象，以前并不多见。
　　记者还发现，机票“打折潮”并不仅仅局限在国内航线，国际航线的票价打折力度也很大。据有关媒体报道，近期国航推出的北京至伦敦特价舱往返机票的票价仅为3700元，而前往欧洲其他国家的往返票也降至4000元左右，较去年同期下降了20%。
　　北京始发机票价普遍低于本市
　　昨日，张小姐在海航天津营业部订了一张下周一北京飞往长春的机票，被告知最便宜的机票是1.5折票，打完折后只需要160元，再加上燃油附加费150元和机场建设费50元，总计360元。张小姐说：“我经常跑长春，好像还没买到过这样便宜的机票，太划算了。以前坐火车，硬卧也要200元左右，软卧还不止360元呢。”
　　据海航营业部的工作人员介绍，虽然现在机票价格很便宜，但天津始发的航线整体打折力度不如北京始发的航线，这主要因为天津的航班不如北京多。不过，目前许多航空公司都开展了地空联运服务，即在天津购买北京始发的航班赠送天津至北京的大巴车票。因此，如果北京的机票价格合适，天津市民只需早出门三四个小时，就能节省1到2折的机票钱。
　　【新闻链接】
　　下调燃油附加费为期不远
　　机票价格在大幅度下降，但燃油附加费一直都维持在高位。为此，有关人士预计，由于当前油价的下挫，可能会使得飞机的燃油附加费下降。事实上，最近几天，国航、南航部分国际航线的燃油附加费已经开始下调。
　　去年11月，国际原油价格为80美元/桶左右，国内燃油附加费征收标准为800公里以下60元/人，800公里以上100元/人。现在国内燃油附加费征收标准为800公里以下80元/人，800公里以上150元/人。目前，国际原油价格已经跌破60美元，因此燃油附加费下调的日子应该不远了。
