　　中新社上海十二月一日电　(记者 姜煜)万事达卡今天在此间发布的一份调查报告显示，中国本土金融机构的认知度因全球金融危机的爆发而提升，六成受访者感觉本土金融品牌根本没有受到全球性信贷危机的影响、三分之一的受访者相信本土品牌比危机前更出色。
　　这份名为《中国外资及本土金融机构认知变化》的报告说，在京沪穗三地二千一百五十位受访者中，四成一的广州受访者认为危机后本土品牌变得更好，北京受访者的这一比例为二成二，上海为三成六。仅有百分之八的北京和广州受访者及百分之五的上海受访者认为本土品牌因全球金融危机而受到损害。
　　报告分析，受访者对本土金融机构持积极认知的最主要原因，是感觉目前在本土金融机构的资金储蓄和投资更为安全。另一原因是这些机构所管理的大规模资产对其自身来说是一项积极的因素。第三大因素是受访者感觉中国经济的强劲表现扮演了重要的角色。受访者提及的第四大因素是银行业的监管体系。
　　但有四成的受访者认为，外资机构的服务质量比中资金融机构更好。
　　万事达卡亚太区首席经济顾问王月魂博士称：“受全球金融危机的影响，中国的本土金融机构在消费者认知上取得了令人欣喜的转变。滞后的方面是他们的服务质量，因此对他们而言，提升服务品质将是重点领域。”(完)
