　　金融危机对私人养老金影响的启示(下篇)
　　嘉实基金养老金研究小组编译
　　上篇我们说到，根据OECD(经济合作与发展组织)报告的最近数据，此次金融危机对私人养老金资产造成了严重的影响，此外，金融危机导致的大量失业减少了养老金的积累额，对未来的退休收入也带来了负面影响。
　　养老金资产的下降，除了影响到养老金计划发起者的偿付能力以及收益确定型(DB)养老金计划的融资能力，也减少了支付确定型(DC)养老金计划中的个人积累的可用于维持退休生活的资金。对此，可以采取一系列应对金融危机的措施。
　　改善DC计划的设计
　　改善DC计划的方式可以是采用“生命周期”基金(即随着退休年龄的临近逐渐转向更加保守的资产)，以及阻止临近退休或已退休的雇员拥有较多的权益性资产。当然，也要注意到，生命周期投资方式需要仔细地执行，因为这种策略在资产转换时也涉及到时间风险。
　　关于自愿性养老金的监管需要从养老金整个体系的角度来考虑。例如，相对于DC计划积累是退休收入主要来源的情况，当公共养老金已经提供了长寿风险和退休收入的最低保障时，监管者可能允许个人在投资选择方面享有更多的灵活性。
　　增强对养老基金的管理和风险控制
　　近来世界各地的养老基金所遭受的损失有一部分本来可以通过更好的基金监管和风险控制而避免。这些基金似乎选择了一些自己没有完全了解其风险的投资产品，而当前的金融动荡则凸显了恰当的风险控制体系的重要性。
　　养老金监管机构在这方面应当发挥重要的作用。养老基金的监管和风险控制可以通过监管机构增强监督、对养老基金的操作提供指导意见等措施得到改善。
　　加强信息披露和交流沟通
　　近来的危机和相关的丑闻严重考验着金融机构的信心。有证据表明，自愿性养老金计划的缴费已经减少了。这凸显了重塑养老金体系信心的重要性―――尤其是对于自愿性的养老金计划―――以及减少并及时沟通风险的必要性。
　　在这种背景下，许多国家已经增强了沟通策略。此为，为了帮助个人做出有效的选择，一些国家也加强了对信息披露的要求。与养老金机构、信托、发起人尤其是养老金参与者的交流沟通有助于减少不确定性和维持个人对于积累退休收入的允诺。
　　改善融资方面的教育
　　改善融资方面的教育可能有助于提高退休收入的安全性。适当的融资知识和意识将使人们意识到退休积累的长期性和持续缴费的重要性。
　　此外，较好地理解养老金的长期性可能避免人们在市场低点卖出资产而使得价值损失成为事实，同时可能增强对养老金投资策略稳定性的支持。然而，这些措施和知识需要谨慎地运用，以免在当前的金融困难时期造成负面的影响。
　　不要过度管制
　　最后，政府和养老金监管机构在应对当前危机时应当避免过度监管。金融部门监管的历史情况表明，短期的政策应对措施并不能总是在稳定性和增长性之间取得一个平衡，有可能在长期中导致意想不到的后果。
　　因此，监管框架应当是强有力的、灵活的。所谓强有力，是指它回应了养老金参与者所关心的问题，尤其是对他们收益的保证。然而，在应对具体的基金问题时(比如何时购买年金等)，它应当保持灵活性。此外，行业协会也可以通过行业自律发挥作用。



