　　8月22日，天津图书大厦将迎来席卷全国的“漫友日”巡回签售，金龙奖动漫名家BENJAMIN、BUDDY、周洪滨、喵呜、武拉拉将亲赴现场签售，为广大漫迷带来一股夏季动漫旋风。
　　“漫友日”，是漫迷们与动漫名家之间沟通与交流的桥梁，自2006年举办以来，各地反响强烈，至今已举办三届，现已成为漫迷们向往的佳节盛典。每年暑假“漫友日”期间，平日里忙于创作的动漫名家们和一直隐身在后的编辑们都会带上各类优秀漫画作品，与漫迷一起分享创作心得，度过火热的夏季。今年正值漫友文化成立12周年，漫友文化旗下鼎盛动漫名家几乎全军出动，在香港、广州、北京、沈阳等九地举行多场签售，共贺佳节。今年的“漫友日”，将持续一个月的时间，这个八月，天天都是漫友日，每一场签售都有自己的特色，每一场都有新的惊喜等着漫迷。
　　这次天津签售，活动丰富多彩，惊喜多多，将与漫迷碰撞出更多的动漫激情。
　　亮点一：“本地虎”PK“过江龙”
　　天津本地知名漫画家“无赖教主”周洪斌将携爆笑恶搞漫画《无赖熊猫》1-4登场，而被誉为“左手写小说，右手画漫画”的新锐漫画家BENJAMIN则应广大天津漫迷的强烈要求，带着《本杰明》、《本色》亲临现场，与漫迷共度火热夏季。BUDDY、喵呜、武拉拉也不甘落后，决心带着《美味季节》、《有猫在》、《猫咪森林》在天津进行PK大赛，比一比谁的人气更旺！这次签售，漫画作品各有FANS，签售冠军将花落谁家，实在是个谜！喜欢创作的漫迷还可以带上自己创作的漫画作品，现场请教心目中理想的动漫名家。
　　亮点二：COSPLAY表演
　　主办方为调动天津签售会现场气氛，突出签售会的特色，特意安排COSPLAY表演庆贺漫友日佳节。
　　亮点三：多彩互动
　　为感谢漫迷们多年来的支持，签售会安排多彩的互动活动，为漫迷提供大量与漫画家沟通的机会和平台。
　　亮点四：丰富礼品
　　漫迷参加这次签售会，还将能收获众多意外惊喜――漫画家亲笔签名书、精美海报、与动漫名家的亲密合影、与COSER的独特造型照，还有其他大量精美小礼品。
