　　《上海高层不满浦东结论 邀各界彻查孙中界案》――21日，上海当地新闻网站新民网头条置顶的新闻大标题，直言上海市领导对浦东新区的调查报告不满。
　　18岁青年孙中界被“钓鱼”愤而自残手指一事，上海浦东新区执法单位已于20日公布了一份调查报告，坚称并无运用“钓鱼执法”手段，对所有质疑都避而不谈。报告一出舆论哗然，网民不满，央视、人民网质疑，上海本地广播节目中也点评：“把舆论当摆设，把百姓当傻子。”
　　事情在21日中午忽然有了戏剧性转折，官方通过网络发布消息，称浦东新区政府在调查报告公布当天就已经决定重新成立调查组，“作进一步的调查”，这次的调查成员不再是执法局官员，而是人大代表、政协委员、媒体记者和律师。
　　“老子查儿子”的调查报告
　　“（调查报告是）非常不严肃的，非常蛮横的。不给自己留后路，无法让人信服。”对于浦东新区城市管理行政执法局公布的调查报告，新民网的广播节目《三人茶馆店》如此评论。
　　20日上海浦东新区的调查报告一出炉，就遭到了广泛质疑，央视《新闻1+1》节目中提出调查报告无法自圆其说的疑点，逐一质问；次日央视节目又提出“老子查儿子，怎让人信服”；人民网推出网上调查“怎么看浦东新区说没钓鱼执法”，5546票中96%选的是“质疑，自查结果难信服”。
　　“看到大家不满重新调查”
　　21日中午，上海网络媒体发布了一条新闻通稿，“为加强对行政执法的监督，坚持依法行政，公正执法，10月20日，浦东新区人民政府决定成立联合调查组，在浦东新区城市管理行政执法局对‘10・14’涉嫌非法营运一事的初步核查结果的基础上，作进一步的调查。”目前，联合调查组工作已经开始启动。
　　21日23时15分，央视《24小时》节目中，主持人柴静透露，在对浦东新区宣传部的电话采访中，对方告诉她，正是因为看到大家对执法局的调查结论严重不满，他们20日当晚就决定由法制办牵头，组织了一个新的调查组，调查组的成员是由人大、政协和律协推选出来的。宣传部表态调查结果会尽快向大众公布。据南方都市报
