　　中新网10月30日电钟楚红昨日穿上低胸连身贴身裙，并佩戴总值接近128万元的腕表珠宝，出席记者会，状态甚佳的她除了展示招牌四万笑容外，还展示3张在不同地方拍摄的照片，照片中人充满笑容。问到会否推出摄影集？钟楚红谦虚地说：“我不是照得靓和正，所以不敢推出。”
　　暂没追求者
　　“明报”消息，热爱旅行的钟楚红想去南美洲、秘鲁和智利，可惜这些地方并非发达世界，所以没有朋友愿意相伴。有指她可以找新伴侣陪伴，钟楚红笑说：“随缘吧！哪里能找到？”她坦言现在没有追求者，也未曾试过异地恋，她说：“感情方面我很迟钝，而且旅行并非为了结识异性。”其丈夫朱家鼎已逝世两年，问她是否已打开心扉接受第二春的来临？红姑承认爱是很重要，但不一定是异性的爱，她对家人和朋友都有爱。
　　自信爆棚拒整容
　　潮流兴整容，红姑被问到会否整容时，她反应甚大并一脸自信说：“我都要整容？即使年纪再大些，我也没想过整容，老就老吧！只要传媒不追我拍照和批评我，我的心是不会觉得老。”红姑斩钉截铁表示不会复出拍电影：“都几十岁人了，遇到好角色才算吧！”有指很多演员都复出拍戏，钟楚红说：“难道要我做甘草？不好了，我不是怕辛苦，我以前拍戏都好捱得。”难道她介意饰演老角？钟楚红说：“有没有人找我演老角？其实都有导演邀请我复出拍戏，但未遇到令我心动的剧本，而且要我心动都几难，始终适合我这个年纪的角色有限。”
　　对于前夫在Q里兴建的度假村，钟楚红表示交由公司处理，她已没有理会，也不知进度如何。有指在Q里兴建度假村是其先夫的梦想，红姑说：“这是我们的梦想，他已不在，我不想去看。”
