
铁道部副总工程师张曙光日前透露,到2012年我国将建成“四纵四横”高速铁路专线网,总里程1.3万公里,其中时速250公里的线路有5000公里,时速350公里的线路有8000公里。中部和西部地区大多数大城市都纳入了这个规划,其中,也包括西部最大城市重庆。
美好的事情总免不了让人心生憧憬。张曙光说,如果说铁路促进了人类的文明与进步,高速铁路则将进一步改变人们的生活方式――长期存在的“一车难求、一票难求”状况将基本消失,重庆人坐火车到北京、上海购物,也将不是什么稀奇事。
事实上,大城市间的高铁建设无疑已经成为铁路投资建设的重头戏。在前不久举行的“新中国成立60周年铁路发展成就”新闻发布会上,铁道部副部长王志国表示,到2012年,我国将有1.3万公里客运专线及城际铁路投入运营。届时,北京至天津29分钟、北京至石家庄1小时、北京至上海4.5小时、北京至广州8小时左右……一个以北京为中心的“1至8小时交通圈”将初步形成,给人们出行带来极大便利。
这些美好的前景一方面令人振奋,但同时也让人想到与此相关的另一些问题。比如,就铁路提速来说,小城市间的支线铁路似乎没有纳入铁路提速的框架。那些比较偏远的城市、那些客流量不占优势的小站,越来越远离提速的视野。结果,公众的最大感受是,方便的大城市之间越来越方便,不方便的地方乘坐火车反而越来越困难;快车越来越快,慢车越来越慢。
但是,中国是不是只有大城市或者发达地区的铁路需要提速?显然不是,我国正处于工业化和城镇化高速发展的时期,一方面需要大规模的工业运输路线,另一方面,发展中地区的人口流动也开始频繁起来,他们同样需要高速、安全的铁路运输。
今年4月7日,从陕西韩城开往北京西站的1164次旅客列车,行驶到河北涞水县野三坡时,机车最后的11―16节车厢脱轨,幸好没有造成人员伤亡。事发段的这条铁路始建于上世纪70年代,而且是跨河穿山、桥多隧长。这条“非主流”线路,从野三坡到北京百公里左右的路程,却要花费3个多小时,而且过往车辆大多是“老爷车”,车厢内设施陈旧而且脏乱,乘客意见很大。显然,那场脱轨事故向人们提醒,铁路建设和提速中的“贫富分化”现象应当引起足够的重视。
我们都说铁路是一种“国民交通”,正因为如此,它的投资建设布局不能仅仅向“高端用户”靠拢,而应具有普惠性。无论穷人富人,无论发达城市还是落后地区,都能享受到快速便捷的铁路交通,这才能真正体现“国民交通”的性质。所以,在大城市间建设高速铁路专线网的同时,如何能够兼顾落后地区群众的出行方便,如何体现铁路建设的和谐与公平,这是需要慎重考虑的问题。（陈方 原题：铁路建设的普惠性）