
银监会向公众发布安全使用银行卡提示
　　在史上8天长假当中，许多市民会刷卡消费。为了防范和遏制不法分子银行卡诈骗，昨日，银监会向公众发布安全使用银行卡提示。
　　投机套现≠无息贷款
　　眼下，社会上出现的声称“代办无抵押、无担保贷款”的“黑中介”，通常通过手机短信、互联网等大量投放广告，以“现金放款、手续简单、信息保障”等宣传手法诱骗消费者上门，并赚取消费者的手续费。过节期间，有人需要大量现金，一不留心就会上当。
　　这类“黑中介”实际是借用消费者的身份同时向多家银行申请多张信用卡，然后刷卡套现，以“十个杯子九个盖”的方法循环透支。
　　银监会提示:天上不会掉馅饼。这种行为使消费者面临多重风险:一是持卡人个人资料如被“黑中介”出售给他人从事非法活动，或私自用于申请其他信用卡贷款，持卡人将面临法律责任、债务催收、声誉风险等诸多问题；二是如持卡人参与伪造申请资料，合谋骗领信用卡或进行恶意透支，将形成不良记录，甚至可能被以诈骗罪追究刑事责任。
　　卡在手中≠安全用卡
　　姓名、身份证号、银行卡号和密码4项个人信息，是银行卡服务中验证身份的重要信息。国庆期间，用卡频繁，这些重要信息很容易泄露。
　　银监会提示:个人信息要管好。市民的银行卡信息泄密，分为主动泄密和被动泄密。主动泄露主要是一些不安全的银行卡信息保管习惯所致。例如:随意放置银行卡和身份证件、随意丢弃刷卡单据和对账单、刷卡输密码时不遮挡等。被动泄露主要是银行卡信息被不法分子利用欺诈手段套走。例如:要求持卡人按照不法分子的电话指令进行转账、出借银行卡和身份证件、身份证复印件不标明“限制用途”等。不管信息是主动泄露还是被动泄露，都很可能为诈骗分子盗用卡中资金提供可乘之机。
　　自感不欠≠信用良好
　　国庆期间消费事务多，一些持卡人办理了过多的信用卡，一会儿用这张卡，一会儿又用那张卡，很容易出现遗忘和差错，造成超期拖欠，很容易形成个人不良信用记录。
　　还有一些持卡人贪图小便宜，因持侥幸心理而将维护信用记录的重要性抛至脑后，出借(出租)银行卡和身份证件给不法分子用于套现，造成身份被冒用，被迫承担透支还款责任，导致个人资金损失或涉案。
　　银监会提示:维护信用记录很重要。持卡人应理性用卡，及时还款，养成仔细核对账单和交易记录的良好习惯，以维护良好的信用记录。
　　口头宣传≠合同约定
　　国庆之前，推销办卡的银行销售人员很多。为了能“完成任务”，一些销售人员往往把自己的卡说得天花乱坠。
　　银监会提示:信用卡产品的权利、责任和义务，都是靠信用卡章程、领卡协议(申请材料)等合同文件约定。对自己不了解的信用卡品种，不要只听销售人员口头宣传或只看广告材料，不明白的应及时咨询相关银行客服电话或上银行网站查询相关资料，切勿随意签署信用卡合同文件。
　　免息消费≠免费用卡
　　免息分期付款消费，是国庆期间很容易遇到的一件事。不过，虽然说是免息消费，但往往需要缴纳相关的手续费。持卡人还款时需特别注意，不要遗漏手续费金额；否则又会落下不良信用记录。另外，信用卡一经确认激活，尽管不使用，也有可能会产生年费。
　　银监会提示:免息消费仍然是借贷消费，最终仍需要偿还，享受费用减免还需要持卡人满足一定条件。根据人民银行规定，超出免息期仍未偿还或未全额还款的信用卡，须按日息万分之五(年息18%)偿付利息，并付出相关费用，高于一般贷款利率水平。
