
最近央行发出通知,采取多项措施破解银行排队难题，如ＡＴＭ每日取款上限提高到２万元（5月21日《成都日报》）。
对这个通知，笔者只有一个印象比较深刻：以后小储户取钱用不着到银行排长队了，可以在自动取款机上办理，最高能取20000元。可是，是不是因为取款额度少人们才到柜台排队的？我看未必。
取款到银行柜台，也许是因为取款数额多，取款机达不到要求，但更主要的还是安全感。因为有严密的保卫系统，在柜台边取款增加了储户的安全信心，这也正是许多人宁愿放弃自动取款机到银行排长队的原因。现在把这些储户都赶到外面去，能给银行柜台减轻多少压力实在不容乐观。
措施一旦实行开来，银行甚至可以将取款低于20000元的客户朝外推，这就意味着小储户要承担更大风险，安全感将大大下降。在自动取款机上取钱，一是担心泄密；二是担心被盗、被抢；三是担心取出假币。虽然改进措施也要改进机器，但不能把改进措施全压在改建机器上，更不能以牺牲客户“致命利益”来维系这种自我方便。现在银行排队问题严重，关键是窗口少，服务态度差，并不是因为自动取款机少，更不是因为取款的上限问题。如果把此当成解决排队问题的“瓶颈”，无疑是抓错了对象，不仅对解决银行排队问题帮助不大，更会导致一系列社会问题的发生。（朱少华）

银行“割据”也是排队难题的要因
银行“割据”也是造成排队难题的一个重要原因。所谓“割据”就是在办理银行业务时，银行处处以自我为中心，以满足自身利益为出发点，利用繁琐程序和高额收费将客户限制在该行业务范围内，而拒绝或怠于实行银行之间的“互联互通”。比如，某些业务只能在该行办理，而不能到其他银行办理，更不能跨行办理。诸如此类的捆绑式服务，让许多市民同时成为多家银行的客户，需要办理相关业务时，只能一个行一个行地排队，这样无形中增加了客户排队的时间，也客观上在银行间增加了业务压力。[阅读全文]
相关文章
