
　　今天上午，供职于漕河泾地区某公司的姜先生上班时，意外地发现办公区被布置成了简易的“颁奖现场”，原来，这是人事部为消除员工“节后上班综合征”而想出的妙招。由于今年假期特别长，不少员工今天都出现了抗拒、疲惫等表现，“今年节后上班感觉特别难受”，一名网友表示。
　　最长假催生“神游”状态
　　由于许多白领趁着8天长假卯足了劲地游乐，昨晚，面对第二天即将上班的现实，不少人纷纷在网上抱怨，“身心懒散、工作没状态、恐惧上班”等诸多的长假后遗症也随之出现。一些白领长假后回到激烈的竞争环境，心理压力突然加大，跟不上正常的工作节奏。
　　在外企担任行政工作的邵小姐昨天上午刚和朋友从西藏旅游回沪。尽管一路精彩，但高原反应加上一路的旅途颠簸，回来后精神疲惫，想想紧接着马上要开展工作，邵小姐昨晚出现了焦虑、失眠的现象。而昨晚，不少白领在网上抱怨自己还在“神游”状态。直至昨天深夜，仍有不少网友有的在写博客、秀照片；有的人分享各地特产，交流购物斩获，“知道明天就要上班，但就是忍不住。”
　　企业紧急想对策提振士气
　　今天上午，外出游玩归来的姜先生满怀倦意上班时，却发现迎接他的不是一摞摞的工作清单，而是热闹喜庆的非正式聚会，评比谁的假期过得精彩又轻松，之后分发糖果，姜先生感觉精神一下子振奋了许多。“往年不少员工也有节后上班综合症，但今年国庆中秋假期特别长，我们估计很多人一时难以调整工作状态，就想了这个舒缓精神、提振士气的法子。”该公司人力资源经理表示。
　　“今天上午开会时，大家的情绪都不高，索性安排了中午全公司聚餐。”“昨晚就收到3个员工请病假，还有不少同事发消息说工作计划要迟一天交，其实我自己旅游归来也很累，所以就取消了明天上午的晨会。”今天上午，当记者随机向十余名人力资源经理调查时，大多数人都为这个长假过后高发的“上班综合征”设定了对策。
　　节后三天避免高强度工作　　尽管这个长假的节后综合征特别明显，但其实这已经是长期困扰许多公司、员工的普遍难题，“大则长假、小则每周一，或多或少都会有员工因为上班综合征而懈怠工作”，一位资深HR抱怨。　　对此，中华英才网的职场专家建议，对公司来说，适当施压提醒员工快速进入状态是惯常的做法，但尽量避免在节后三天内布置超负荷、高强度的工作，可以召开工作会议、业务研讨会议等，或者安排员工进行内部的培训交流；而对员工来说，要主动调整心态，从心理上暗示自己，自我适度增压，从罗列工作计划表开始进入工作状态，也可以通过适当运动等提振精神。

