


图片说明：昨天，市民纷纷出游，出游人数较前两日明显增多。（摄影：殷立勤）
　　昨日是牛年农历的正月初二，申城气温回升，天气晴好。市民纷纷走出家门，出游人数较前两日明显增多。据上海旅游集散中心统计数据显示，1月27日当日出游人数为9236人次，达到春节长假前3天出游最高峰。
　　短途游正酣，长线游的报价也将从今天起大幅下调。以台湾游为例，年初一、初二台湾10日游的报价近1.3万元，6日游的报价也要近万元。而从年初三开始，由于航空公司的机票价格回落，团费报价将下调20％―30％。
　　国内长线游普降10%左右
　　上海旅行社副总经理张建权告诉记者，除台湾游报价下降，国内其他长线游的报价也从初四、初五起回落，降幅在10％左右。如海南岛5日游在除夕的报价为4000元左右，到初四降为3000多元。
　　相比之下，春节期间短途游的价格比较平稳，没有大幅起落，其中初二至初四是出游的高峰。张建权告诉记者，假日的前两天走亲访友后，不少市民都选择在黄金周的中期出游。年初二至初四，上海旅行社接待的游客人数比去年同期增长超过10％。
　　这波降价潮将持续到节后，而正值传统旅游旺季的澳洲，是出境游降价幅度最大的区域。节后澳洲度假游价格普遍比春节期间下降4000元左右，节后机票和酒店价格大幅让利是主要原因。
　　“百元游上海”节日受宠
　　今年春节为配合“百万市民游上海”活动，而隆重推出的“百元游上海”系列线路，在节日前三天也较为受宠。19条线路的出游人次占了出游总数的28%。25个景点纷纷出妙招吸引游客：如朱家角年初五推出新春特惠，买一送一馈游客；上海影视乐园推出新春游园会，游客不但可品尝台湾风味小吃，购集散中心影视乐园套票还可获赠10元园内抵扣券。有一些百元线路因受到市民追捧而不得不加开班次。如“百元系列游”中新推出的“水陆空看上海一日游”，每天需增开班次满足市民全方位立体式看上海的需求。
　　今年时值豫园建园450周年，一年一度的灯会也拉开了帷幕。围绕“吉祥、喜庆、和谐、欢乐”的主题概念，一组组构思新颖、制作精良的灯组充分体现出“普天同庆、万民齐乐、童叟欢畅”的新年新春新景象。
　　景点纷纷打出“牛”招牌
　　春节期间，浦东的两座标志性高楼也在比拼人气，环球金融中心打出了“金牛呈祥瑞、青云绕天阁”的口号吸引游客。而金茂大厦的88层观光厅则推出“牛气冲天上金茂”系列活动，在金茂88层观光厅内摆出了一头牛气十足的大金牛塑像，在一棵硕大的心愿树上，悬挂着世界各地游客的新年祈福卡。观光厅的空中邮局也准备了各色明信片，游客纷纷在登高的同时为亲友送上新年祝福。　　上海野生动物园节日期间也推出了一台契合生肖主题的“最‘牛’风采展”。游客将有幸在园内观赏到国宝级的金毛羚牛群体和从国外引进的犀牛家族。此外，一台名为“牛气冲天”的表演也颇具特色。　　节日里，除了观光游园，一些体验类景区也成为不少游客的首选。其中锦江乐园在国内率先推出的环幕4D影院深受游客青睐。上海科技馆通过牛年特色活动“化草为乳”，让游客在游戏的同时学习到相关的生态学、营养学知识。
东方网新春专题
2009春运全攻略
最受欢迎年夜饭有奖评选
央视春节联欢晚会
“我眼中的春节”征图大赛

