
最近在湖南长沙一些经济活跃地区出现一个“地下出警队”，采用暴力威胁、非法拘禁、斗殴滋事等手段替人“消灾”、帮人“出气”；帮助抢占“地盘”欺行霸市，协助开设赌场、赌博网站，组织非法集资、放高利贷；替人强揽工程项目、插手经济和社会纠纷，严重干扰了当地正常经济秩序，针对猖獗的地下出警队活动，长沙市警方进行了专项打击活动。
长沙市雨花公安分局法制办负责人尹跃鸣对近几年长沙市出现的地下出警队现象进行了深入全面的研究认为，解决地下出警队的问题，公安部门对于雇佣者的打击，使地下出警队丧失市场，则是重中之重。
　　长沙：黑势力插手经济纠纷
　　今天我们给大家聊的题目是“地下出警队”。“地下出警队”这名字咋一听挺新鲜，到底是怎么回事呢？
　　最近，在湖南长沙一些经济活跃地区，出现了一个名称，叫“地下出警队”。这些“地下出警队”采用暴力威胁、非法拘禁、斗殴滋事等手段替人“消灾”、帮人“出气”；帮助抢占“地盘”欺行霸市，协助开设赌场、赌博网站，组织非法集资、放高利贷；替人强揽工程项目、插手经济和社会纠纷，严重干扰了当地正常的经济秩序。下面看一下我的同事在长沙的调查。
　　湖南长沙现“地下出警队”
　　2009年6月29日中午，湖南省长沙市雨花区高桥大市场的大宇货运站与鑫三友货运站因争抢货源和运输线路，积怨多日的矛盾终于爆发，双方员工发生了打架事件。
　　“为了争抢客户，争夺货源，争抢生意。”
　　随着矛盾的进一步加深，两家运输单位人员的情绪也越来越激动，到了晚上形势变得越来越严峻，中午打架所带来的复仇情绪也开始不断发酵，更大的冲突一触即发。
　　“大宇物流纠集了四十到五十人在这里集合，商量对策。”
　　这台市场中的监控摄像头拍下了这样的场面。大宇物流纠集的地下出警队人员，接到通知后正在集结，准备对鑫三友货运站进行报复。随着画面中的街道上这一左一右两辆轿车的出现，气氛开始紧张起来。
　　“这里还停了一台车，一台蓝色尼桑天籁，主要指挥者都坐在这车上，这还有一台黑色的捷达。”
　　由于指挥者的出现，这里聚集的人员也越来越多，指挥者与手下交流以后，他们作案所用的凶器也被一辆机动三轮车运往这里。
　　“拖来了一车这么长的砍刀，关公砍刀，分发给聚集在这里的嫌疑人。”
　　这些用铁管、镰刀、大刀片等加工成的刀具，如果用于斗殴的话，砍到人的身体任何部位，可以说是一刀见血，刀刀致命。下午5点左右，画面上聚集的这些人商量完毕，准备向鑫三友的货运站出发，而这辆载有行动指挥者的蓝色天籁车，为了逃避被打击的风险，此时却有意撤出现场，驶向了别处。
　　“一声令下，全部从这里一窝蜂。”
　　随着指令的下达，画面上的这些人，手拿着砍刀、棍棒等凶器，沿着这条街，气势汹汹地向不远处的鑫三友货运站出发。记者在画面上统计了一下，这些人数竟达40人，气焰嚣张，场面实属罕见。
　　“把鑫三友物流砸了个稀巴烂。”
　　“二三十个人冲过来了，拿了长枪，有一个扔到了我们货上了，我一看不对劲我就跑掉了。”
　　由于鑫三友货运公司没有人少没有准备，公司人员只有选择了逃跑。然而从这个画面的上方可以看到，这些地下出警队在砸了这家货运公司办公室以后，对公司人员还是穷追猛打，不肯放过。
　　“翻过了栏杆，一直追到了市场里。”
　　鑫三友人员仓皇逃命，大宇雇佣的地下出警队的打手在大街上不管一切，穷追不舍，他们手持砍刀，目中无人，肆无忌惮。
　　“将那个人砍伤了。”
　　(地下出警队将人砍伤后返回)
　　大宇货运公司与鑫三友货运公司私下雇用地下出警队，解决生意上的纠纷，也给双方带来了巨额的经济损失。
　　“这里可能是棒子砸坏的，这里是砍刀砍的，电脑也是砍刀砍的，空调，饮水机，都是我们新换的。”
　　这次械斗中，鑫三友在高桥大市场的货运公司不但公司被砸了个稀巴烂，而且上万元的货物也被砸坏，人员也被砍伤。
　　“有两位是轻伤，有一位是轻微伤，还有一位伤势到现在还没有定下性来，很有可能构成重伤，还有一位无辜的群众。”
