
新华网长沙１０月２０日专电（记者苏晓洲）长沙市公安局近期宣布，公安部已经正式批准人口规模约６５０万的长沙启动港澳旅游签注网上受理。从１０月开始，长沙人游港澳，足不出户、轻点鼠标即可完成证件申请，免除现场填表和排队等候之苦。对港澳旅游市场而言，更是实质利好。
据长沙市公安局副局长欧益科介绍，港澳旅游签注网上受理，目前尚属新生事物。按照公安部批准的方案，长沙开通的这项新业务针对港澳旅游签注申请，包括港澳个人旅游和团队旅游，签注种类为３个月或１年１次或两次有效签注。凡年满１６周岁长沙市常住户口居民，不属于登记备案的国家工作人员和通报备案的法定不准出境人员，已持有港澳通行证或持有外地签发的港澳通行证且已申请签注１次以上，再次申请港澳旅游签注就能通过登录湖南省公安厅人口与出入境管理局电子政务网（ｈｔｔｐ：／／ｈｎｃｒｊ．ｇｏｖ．ｃｎ），按程序和提示办理网上签注。
据了解，长沙市公安局有关部门将在收到证件之日起５个工作日内办结交邮政快递公司寄出，这较传统方式节约时间近半。按国家规定，公安部门收取签注工本费一次一地２０元，二次一地４０元。快递公司收费标准则为一次快递收费２１．５元，二次快递收费４３元。３０年前，长沙每年赴海外的人数只有区区上百人。到２００８年，长沙出境人流量已经达到约２０万人次。其中，以观光、购物为主要目的港澳旅游是一大热门。

