　　被炒得沸沸扬扬的“不请自来”参加白宫宴会的美国夫妇周二表示，他们没有擅自闯入白宫。萨拉希与丈夫塔里克接受NBC电视台《今天》节目采访时说：“我们受到了邀请，不是不速之客，没有人会做出这么无耻的举动，白宫就是白宫，没有人会这么做，我们当然也不会。”

擅闯白宫的萨拉希夫妇其实有邀请函

　　综合外电报道，近期因闯入白宫国宴晚会与多位政要亲密合影并上传至网络，从而引起轩然大波的一对美国夫妇于1日声称，他们是被一位美国国防部高级官员邀请前往的，并未硬性闯入白宫。
　　报道称，周二，“看上去更像是受到侵害而非在悔过”，塔里克和米迦勒.萨拉希夫妻二人在保持了一周的沉默之后，终于爆出惊人言论：他们确实受到了邀请，根本不像外界传言的那样闯入宴会。而且，一名国防部官员曾答应帮他们进入白宫。不过，此举失败后，该官员曾给夫妇二人留言告知他们不能进入，但夫妇二人称手机没电，未收到讯息。
　　这对夫妇表示，得知自己被打上“白宫不速之客”印记的消息，感到十分“惊愕和沮丧”，认为“我们的生活真的被毁了”。妻子米迦勒在参加美国国家广播电视台一个节目时表示，“我们是被邀请的，没有人会那样厚颜无耻，做出那种低劣的举动”。
　　而且，萨拉希夫妇还出示了自己受到邀请的证据：一封与美国国防部长盖茨的特别助理琼斯(Michele Jones) 通信的电子邮件。萨拉希夫妇认为，美国民众将会对这一证据感到“极其惊讶”，因为琼斯在这封电子邮件中同意帮助他们二人进入白宫国宴现场。
　　作为国防部与白宫的联络官，琼斯已就此事发表声明，表示自己的确曾试图帮助萨拉希夫妇进入晚宴现场，还询问了他们的社会保险号。然而，当琼斯发电邮至白宫公共联络办公室询问萨拉希夫妇是否能前往出席晚宴时，遭到该办公室的拒绝。其后，琼斯在萨拉希夫妇的语音信箱里留言，告知他们不能进入白宫。但是，二人坚称手机没电，完全没收到琼斯的留言，并欣然赴会。
　　琼斯声称，无论如何，自己并无“权力授权任何人出席、进入(某地)”，还告知萨拉希夫妇他们无法获得宴会当晚所有相关活动的入场券。
　　丈夫塔里克.萨拉希表示，自己与妻子目前正在接受调查：“我们正在与美国特勤局合作。我们尊重他们的时间安排以及他们所做的一切。”
　　此前有消息指出，萨拉希夫妇曾试图参加一个美国国会黑人事务议员团(Congressional Black Caucus)的宴会，美国总统奥巴马也出席了那次宴会。在宴会现场，有人表示萨拉希夫妇并不属于这里，因此他们被主办方赶了出去。不过，萨拉希夫妇否认了此事。
　　还有传闻称，萨拉希夫妇的代理人联系美国各大电视台，让他们“竞价”以获得夫妇二人的采访权。然而，在参加完美国国家广播电视台的节目后，萨拉希夫妇否认他们曾收取酬金。
　　11月24日，美国总统奥巴马在白宫南草坪为到访的印度总理辛格举办了国宴，不料有一对未受邀请的夫妇现身国宴现场，不仅与多位政要攀谈、合影，还受到了奥巴马总统的接见。
　　其后，当二人不在邀请名单上的消息被媒体曝光后，美国特勤局奉命对夫妇二人展开调查。特勤局局长沙利文对此事“深感担忧与难堪”。
　　白宫发言人罗伯特.吉布斯(Robert Gibbs)认为，人们不会仅因为一个“误会”就出现在白宫。
　　新闻回顾
　　怪客夫妇擅闯白宫蹭吃国宴 一朝成名
　　美国总统奥巴马11月24日晚在白宫举行了其上任后的首次国宴招待来访的印度总理辛格。但美国媒体26日报道，这场国宴在安保方面竟出现重大纰漏，一对未获邀请的夫妇通过重重安检，不仅在宴会上山吃海喝，还跟副总统拜登及众多名流寒暄合影，事后还在Facebook上大肆炫耀。
　　11月24日，萨拉希夫妇走进白宫，出席为印度总理辛格举行的国宴。更多内容>>
