　　9月3日，北京郊区阅兵村的官兵正在加紧训练。（图为资料图） 中新社发 宋吉河 摄

　　中新社北京九月七日电(张荣　李兵峰)随着中国军事变革的快速发展，军人的素质和结构也发生了天翻地覆的变化。记者在沙河阅兵村第二炮兵学员方队采访，发现了军营的“八大员”，又有了新的变化:

　　--网络管理员。方队建起了阅兵村里唯一的局域网，通过选拔，网络爱好者学员何亮成了网络管理员。设置版块、更新内容、听取意见……为了建好网络，他忙得不亦乐乎。功夫不负有心人，训练间隙，参阅官兵登陆网络，发帖、灌水、听音乐，看电影，局域网真正“火”得很；

　　--博主。二中队教导员潘剑是方队的红人，尤其是在局域网上。这都是因为他在网络上开了个光影博客。每天，他在指挥训练的同时，还必带照相机和摄像机，时刻记录下学员们训练生活情景。到了晚上，通过网络管理员，把照片和音像资料贴到博客上，加上自己的评论。像他这样的博主，方队里还有近五十个；

　　--图书管理员。小小图书室，“飞进”阅兵村。通过方队自筹和朝阳区图书馆的帮助，方队建起了拥有上千册书籍、杂志的图书室。学员黄佳被选为图书管理员。看着一本本图书从自己的手中进出，他高兴极了；

　　--健康理疗员。每天晚上，医生刘全斌的房间里总是挤满了学员，他们都是前来理疗的。方队入村后，两台各价值近两万元的高级按摩椅也随之落户，刘全斌便成为了兼职的理疗员，每天指导学员做按摩理疗；

　　--心理疏导员。分队长雷玺博是第二炮兵工程学院的一名硕士研究生，在校期间，他就自学了《人体心理学》、《心理教育学》等课程。参加阅兵训练后，方队专门请来心理专家对他们四十多名骨干进行了培训，使他们成为方队的心理辅导员。现在，雷玺博常常利用训练间隙，与学员谈心、拉家常，舒解大家的心理问题；

　　--医务监督员。每天在训练场上，都可以看到一个身穿白大褂、戴着口罩的身影，他就是方队卫生所医生张志平。他不仅担负着为队员疗伤治病的职能，而且积极发挥医务监督功能，对带伤训练现象“叫停”，并经常参加方队议训会，根据前来就诊的学员伤病情况，对训练强度、时间等提出建议；

　　--文化服务员。北川群众看过他放的电影，安县群众通过他架设的电视了解外面的世界，曾经活跃在汶川地震灾区六市县的文化服务员李全安，驾驶“文化战车”来到阅兵村，成了一个最忙碌的人。白天在训练场，调试训练扩音设备，保障各种会议；晚上为学员放电影、搞晚会，帮助参训官兵缓解压力；

　　--DV拍摄员。每天，在第二炮兵学员方队的训练场上，总能看到几名学员时而从队列里走出来，拿起一台台手持DV摄像机，将镜头对准正在紧张训练的学员进行拍摄，然后利用休息空闲时间，对所拍摄的材料进行简单编辑后，回放给参训学员看，从中寻找训练问题，加以改正。