　　2009MTV超级盛典昨天在大剧院举行。成龙、莫文蔚、WonderGirls、飞轮海齐齐成为座上宾，可谁都没有阿娇遭遇如此大的尴尬与障碍。先是因为赞助商与自己代言的品牌冲突，导致电视台拍摄的画面无法播出，后是在台上与混血模特无法用英文顺畅交流，令她在台上连喊“尴尬”。

　　赞助商与代言冲突

　　昨天阿娇一身性感黑色裙装亮相红地毯，双肩全露，卷发披肩，体现出不同以往的成熟造型。媒体对她依旧兴趣浓厚，拍完照片之余，又在背景板前接受电视台的访问。

　　不过很快经纪人就发现了问题。原来本届MTV超级盛典由某手机品牌赞助，背景板上尽是该品牌的LO-GO，而阿娇正好是另外一个手机品牌的代言人。在别家品牌前进行拍照摄像，是代言的大忌。于是经纪人代表阿娇上前与记者沟通，照片一律重拍，视频则要求抹去LOGO或者干脆整段剪掉。一些觉得阿娇经纪公司“做功课”不够的媒体直截了当地回答：“那就不播了。”

　　说英文语塞向观众讨饶

　　没想到阿娇在舞台上遭遇了更大的尴尬。作为颁奖嘉宾，阿娇被安排与外国男模本杰明・唐同时出场，主办方表示，这个搭配的确是事先安排好的，双方也应该在上台前对了台词。可就是对了台词的阿娇，也许因为太紧张，一上台竟然语无伦次，当然这个时候她用的语言是英文。

　　“Do you know why youhere?”(你知道你为什么来这里？)阿娇“酝酿”了半天才从嘴里结结巴巴吐出这句文法不算工整的英文。为了夸身边的男伴高大威猛，她接着背台词：“Ilikeyou,youtall……”可说到这里，阿娇再也说不下去了，转身就用中文接着说“那好我们来看VCR”，本杰明在一旁一头雾水。

　　由于每组颁奖嘉宾要颁两个奖项，艰难度过一回合的阿娇在颁第二个奖项时终于撑不住了，冲着台下露出难过的表情说：“好尴尬啊，要不我们直接用中文颁奖吧。”让台下不少了解阿娇背景的朋友窃窃私语：“她以前不是当前台的吗？英文应该可以啊。”

　　发行个人EP重新出发

　　对于在台上的失常表现，英皇方面用“阿娇太紧张了”为由进行解释。据悉，英皇公司正在谋划阿娇演艺事业的全面复出，并希望通过这次MTV超级盛典试水。不过从最后的效果来看，阿娇显然还需要一个阶段进行适应。

