
阿娇声称早已封锁了陈冠希的电话号码
　　东方网6月18日消息：北京6月18日消息，据香港媒体报道，因艳照事件闭关多时的钟欣桐(阿娇)，昨天在香港于柴湾为内地手机品牌拍广告，酬劳相当可观。被问到最近有传陈冠希想约她吃“破冰饭局”，钟欣桐淡然表示早已删除了与陈冠希的联系方式，并且也不需要理会他的一切。
　　早前陈冠希高调返港工作，有指陈冠希通过MSN已向阿娇道歉，阿娇即说：“我已经在MSN删除了对方，也不会听他电话。”有传陈冠希会约阿娇吃“破冰饭局”，阿娇淡然说：“算啦，我都不想，不要再问这些问题啦。”问她是否已当他消失了？她只说：“是不需要理会。”问到是否对方不找她已是最好的礼物？阿娇说：“大家不要问就已经是。”
　　阿娇早前接受湖南卫视的《背后的故事》访问，有传她因为有负面新闻，所以访问没有顺利播出，有传下周访问便可以重见天日，问阿娇知道此事吗？她只称不知道，公司应该都不知道，她称一直也没想过访问能否播出这个问题，因为已经拍了，不过阿娇坦言也想再拍该个访问，因为她早前试过喝水减肥，后来到台湾宣传，吃多了煎炸食物，令身体状况不太好，问她仍有继续减肥吗？她表示有，现在已瘦了两个码。
　　此外，昨天阿娇为手机品牌拍广告，广告商特别在她的手机上加上“天秤座”图案，令阿娇非常开心，她表示会送一部手机给好姐妹蔡卓妍，问她会送给绯闻男友Juno(麦浚龙)吗？阿娇即称：“为什么？他自己买就行啦！”阿娇表示现在会先完成广告和舞台剧工作，才接洽唱歌工作，问她不停接工作，是否这一年没有收入？她称不是，但一年没有工作，自己都很想出来工作，毕竟她也要生活，人是要工作的，问到没有收入，阿娇怎样供楼？她说：“租给别人就能供，另外我也有积蓄，我觉得在那里跌倒就要在那里站起来。”

