　　东方网12月3日消息：北京时间12月3日早上8点30分，新泽西篮网在IZOD球馆迎战达拉斯小牛。此战前他们已经开季十七连败追平了热火和快船此前缔造的赛季最长开季连败纪录。预计下周才能够复出的易建联本场比赛依然没能够出战，最终篮网惨败给对手继续他们的连败纪录。
　　因为伤病已经缺席了球队13场比赛的易建联在这段时间里的心情如何我们不得而知，但是失去他的篮网的球员们却遭遇了和正在遭遇着他们很多人生命中可能是迄今为止最黑暗的时刻。在连续经历了十七连败的痛苦之后，在他们本赛季的第十八场比赛当中，小牛于第二节疯狂的砍下了49分，半场下来以77-50压倒性的领先篮网27分之多，比赛的悬念就此消失。至此篮网遭遇了开季十八连败，成为了NBA历史上开季战绩最糟糕的球队。令人尴尬的是，现在的篮网止住连败的话，那么输给他们的对手也许会同样成为今年的笑柄。现在看来，篮网的连败纪录，可能还会有所延续。那么易建联的归来，真的无法挽救这支已经烂透的弱旅了么？
　　在上赛季还内线拥挤不堪的篮网本赛季由于严重的伤病影响，如今这支球队几乎已经没有内线球员可以使用。当西恩-威廉姆斯这位曾经被完全抛弃的球员都在本场比赛里获得了相当长的上场时间的情况下，篮网如今的战力究竟能够是否让他们赢球这一点已经非常清楚了。客观的来说，如今的篮网，如果他们的对手能够正常发挥水准，那么篮网自己没有任何机会可言。指望布鲁克-洛佩兹一人支撑球队，没有易建联这样尚算堪用兼备个人灵活性和身高优势的大前锋的保驾护航，等待这支球队的命运仍旧将会非常凄惨。
　　不过如果易建联能够如愿归来并且保持类似赛季初的状态，那么他对于球队的贡献其实不只是一名10分7个篮板的内线补强那么简单。当易建联归来之后，洛佩兹和伯尼不用再同时上场，继续在内线争夺各自本来就有限的进攻空间，篮网的替补内线运用将变得更加灵活，而防守方面也将能够应付更多快速的球队。尽管易建联仍然不能确定是一位优秀的NBA球员甚至都不能确认是否一定就是一名合格的先发，但他对于篮网的重要性，其实可能远远超越他数据和人们的想象了。

