

　　昨起，新建路隧道、人民路隧道匝道段试通车。上海陆家嘴环路北段和银城中路原有的56个机动车路内停车泊位同步取消，包括40个小轿车泊位和16个旅游大巴泊位，短期内小陆家嘴地区的交通拥堵状况和停车难矛盾将会因此加剧。警方预计，小陆家嘴地区的交通拥堵状况要到明年3月才会有较大改善。
　　为缓解停车难和交通拥堵这两大矛盾，浦东交警再次提出“错时”概念：建议相关部门协调各办公楼开放部分楼宇停车资源，供社会车辆错时停放；同时合理安排小陆家嘴地区的旅游事务，减少旅游巴士停放时间；一些条件允许的企业，可实行“错时上下班”。
　　缓解停车难：
　　建议办公楼车库错时共享
　　新建路隧道通车后，陆家嘴环路北段（东园路至拾步街）的40个小轿车停车泊位，以及银城中路（花园石桥路至陆家嘴环路南段）的16个旅游大巴停车泊位将同步取消。当初挖掘这56个路内停车泊位，本身就是因为该地区停车矛盾突出。然而，考虑到道路交通的整体畅通，取消泊位又势在必行。
　　由于小陆家嘴地区主要地面道路仍处于施工状态，道路交通本来就已进入“史上最艰难”时期，再次挖掘路内停车泊位的可能性微乎其微。因此，浦东交警已建议相关部门协调各写字楼，开放部分办公楼宇停车资源，供社会车辆错时停放。
　　小陆家嘴地区既拥有东方明珠、海洋水族馆等时尚地标，又拥有大量办公楼。每逢周末和节假日，在这些时尚地标吸引大量游客的同时，办公楼的白领刚好放假休息。如能把因为旅游观光而乱停乱放的私家车和旅游大巴引入办公楼的停车库，既充分利用停车资源，也减轻了道路的交通拥堵。
　　当然，对于办公楼而言，向社会车辆开放停车库也面临着安全成本、运营成本上升等问题，因此需要相关部门研究协调
　　此外，浦东交警还建议相关部门合理安排小陆家嘴地区的旅游事务，优化旅游活动开展批次，调节通行线路，减少旅游巴士停放时间，减轻区域停车难矛盾。
　　缓解交通堵：
　　条件允许建议错时上下班
　　新建路隧道、人民路隧道匝道段通车后，由于小陆家嘴地区主要地面道路仍处于施工状态，新增交通流短期内将给道路交通带来一定压力。
　　浦东交警将会根据施工区域及周边路网交通流量、流向的变化，动态调整优化世纪大道―陆家嘴环路、银城中路―东园路等重要路口的信号灯配时，更新、增设标志标线，完善出入隧道的交通引导系统；同时在上述路口增派警力，加强疏导。　　与此同时，浦东交警建议一些企业如条件允许，可实行“错时上下班”。因为上下班时间集中，小陆家嘴地区的的人流呈明显的“潮汐”现象，错时上下班可有效缓解过于集中的客流高峰。当然，“错时上下班”也面临诸多困难，比如交通配套、子女接送等问题，企业可根据自身实际选择。　　据浦东交警介绍，今年年底前，银城中路下立交及其两侧地面道路预计将全部恢复正常交通；因东西通道施工受到影响的陆家嘴东路，也将于明年3月底恢复正常交通。届时，小陆家嘴地区的交通状况将会得到较大改善。

