
　　
《阳台》剧照：这是一部完全“陈佩斯”式的喜剧

　　东方网记者王菜菜12月2日报道：12月2日上午，上海戏剧学院瑞钧剧场内座无虚席，陈佩斯在台上的演讲已经开始，但还是有人陆陆续续的进来，因为没有座位了只好站在两旁的走廊里。作为东方讲坛・经典艺术系列讲座中的一场，陈佩斯主讲的题目是《喜剧的现状和未来》，但台上的陈佩斯却不像一般做讲座的学者那样按部就班的来讲，他天马行空的思路更多的时候是表达了自己从艺30多年来的感受以及对当下中国喜剧现状的忧虑。
　　喜剧有南北差异是好事
　　作为曾经的中国小品领军人物，陈佩斯对赵本山的评价很高，同时他也认为周立波的清口也具特色，而最近常常被人们提及的所谓“喜剧的南北差异性”问题，陈佩斯则说这是非常好的事情。他认为，南方和北方在语言、生活习惯、文化传承上都不同，而这些地域差异也导致了南方北方不同的审美需要，他说，“有差异才有多样性”，而他自己对喜剧的追求也正是多样性，他说当前在中国的话剧舞台上表演的喜剧太单一，只有两种类型：无厘头喜剧和结构喜剧。
　　话剧应该多向中国戏曲学习
　　陈佩斯一直称自己为标准的“农民艺术家”，说自己既不会外文，也没受过西方戏剧理论的影响，比起那些学院派们，他更喜欢进入最普通的生活中，去体验去了解。而当谈到最近几十年中国喜剧对西方的模仿上，他痛心疾首的说，“当前的中国，没有一个成功的喜剧人是学这个出身的”。相反，陈佩斯更看重中国的民间艺术，他说无论是天桥上的相声还是古代的参军戏其中都有很多模式可以直接套用在当代的喜剧表演里，而且中国的戏曲表演也是最丰富的学习宝藏。　　《白毛女》也能拍成喜剧　　陈佩斯认为中国人是世界上最追求快乐的人群，而且在他看了很多人们普遍认为的悲剧都是可以拍成戏剧的，不仅是《哈姆雷特》可以拍成喜剧，就连《白毛女》也极具丰富的喜剧元素和冲突。而对于自己这30多年来的积累和经验，陈佩斯也正在将其整理成书，准备出版。同时，他还将在上海戏剧学院执掌教鞭，为中国的喜剧培养人才。他说，因为喜剧表演对肢体要求高，所以希望可以招收有舞蹈背景的学生。

