　　陈光标：陈发树的基金会最好由我来管
　　今天下午，中国首善陈光标做客江苏城市频道《新闻夜宴》，就新华都董事张陈发树捐款83亿成立民间慈善基金会一事提出了自己的想法。
　　陈光标在节目中透露，昨天晚上他就想和陈发树联系了，他说，全国56个民族我都跑过了，我真正知道钱该用在什么地方，我希望陈发树把这个基金会委托我来用。
　　陈光标认为，陈发树的基金会没有经过认真的市场调查。他宣称要建100所希望小学，100所中学，是一种浪费。他爆料说，我们国家这十年来，总共社会各界捐赠的希望小学是5736所，其中使用的还不到2000所，有3000多所希望小学全部长荒草。陈发树要建100所希望小学，一般来说30万一个，那100所就是3000万，而这3000万完全可以用到其它更需要的地方。
　　陈光标还给陈发树一个建议，希望他能和教育部联起手来，通过锦上添花和雪中送炭两种方式，成立教学奖学金。比如可以通过教育部，在全国的大中小学生中来选出成绩优异者，从始至终跟踪到底，用这个基金帮助他们成材；另外一方面，也要特别关注家庭特别困难的学生，把钱直接用到需要帮助的人身上。
　　陈光标说，如果给我用，我肯定会把这个钱用在刀刃上，并且把它公布出来，让老百姓拍手叫好。陈光标最后表示，他正准备找陈发树的手机号码，跟他联系。
　　
