
陈楚生(资料图片)
　　尽管和经纪公司天娱的“解约案”尚未了结，陈楚生却已经“暗渡陈仓”，找到了新东家。昨日记者从知情人士处获悉，陈楚生上周已经与华谊音乐签约，新专辑也制作完毕，他可能面临的违约金也有了着落，华谊方面愿意为其垫付三四百万元的违约金。
　　据知情人士透露，陈楚生上周与华谊方面完成了签约手续，一切只等与天娱的官司完结后，就对外宣布。连续四次开庭后，陈楚生与天娱的解约案6月25日正式结束庭审阶段，只等长沙仲裁委的最后裁定结果。天娱方面坚持索要2650万元的违约金，虽然陈楚生的代理律师周俊武始终认为该天价违约赔偿请求没有事实依据和法律依据，绝对不能接受，只等仲裁委的最终结果，但知情人士表示，为了签下陈楚生，华谊不惜砸下重金，甚至愿意为其垫付300万至400万元的违约金。陈楚生近期逐渐恢复曝光率，也是为了赚钱偿还违约金，他将担任孙燕姿北京演唱会的嘉宾，酬劳高达30万元左右。
　　不过，昨日记者就此事致电华谊音乐的老总袁涛，他仍否认陈楚生与公司签约。天娱方面则表示，因为官司尚未结束，所以不方便发表意见。而陈楚生的代理律师周俊武坦言，陈楚生正在准备新专辑，“目前他一直在专心写歌，从出名至今只出过一张EP，被耽误掉的时间太多。”当被问及陈楚生是否寻觅到“下家”时，周俊武推说自己并不知情，但他表示现在陈楚生是“自由身”，“他已经提出来与天娱解约，现在只等仲裁委确认，他要再签约新公司，在法律上不受限制。”

