
毛泽东、周恩来和朱德
　　到底在前委下要不要设军委，争论没有结果。于是采取投票方式来解决。总共41票中，36票表示不设，5票表示要设。最终红四军前委集体通过了取消红四军军委的决定。
　　但是这一决定并没有能够消除红四军内部的分歧，反而使争论更加公开和激烈。这是由于毛泽东给会议交了一份书面意见后引起的。
　　6月8日，红四军决定在上杭白砂的严家祠堂召开前委扩大会议。一纵队司令员林彪人未到，但信已由快马送给毛泽东。林在信中表示完全赞同毛泽东的意见。会议尚未开，林彪的来信让毛泽东感到宽慰。虽然在会上毛泽东不露声色，但在一周后即6月14日以给林彪复信的形式写了篇7600字的文章。文章开头就说：“你的信给了我很大的感动，因为你的勇敢的前进，我的勇气也来了，我一定同你及一切谋有利于党的团结和革命的前进的同志们，向一切有害的思想、习惯、制度斗争。”毛泽东给会议交了一个书面意见书，意见书分为四条：
　　一、前委军委是分权现象，前委不好放手工作，但责任又要承担，陷于不生不死状态。二、人是这些人，事也是这些事，却要多一层军委机构，前委工作不好承担。三、反对“党管一切”，反对一切工作归支部，反对党员的个人自由限制，要求党员要有相当的自由。这三个最大的组织原则发生动摇成了根本问题。四、对决议案没有服从诚意。
　　最后，毛泽东说：我不担负这种不生不死的责任，请求马上换书记，让我离开前委。
　　朱德对红四军党内是否存在3个“发生了动摇的最大组织原则问题”，也逐条表示了不同意见。
　　在毛泽东给林彪写信的第二天，朱德也给林彪写了一封信，把在白砂会议上表达过的观点展开进行论述。
　　毛泽东给林彪的信和朱德给林彪的信，都刊登在红四军办的《前委通讯》第3期上，全军将士都能读到。本来红军党组织内部对前委领导人之间的分歧已是小道消息满天飞，现在于《前委通讯》上公开刊登，上上下下的议论更是沸沸扬扬。

　　1929年6月22日，前委召开了红四军党的第七次代表大会，由“红四军代理前委书记”陈毅主持。如何解决双方的争论，历史重担压在28岁的陈毅身上。陈毅一开头，就号召代表们“大家努力来争论”，目的很清楚，想通过争论统一认识，团结一致对敌。但此言一出，代表们又开始议论纷纷，吵得不可开交。
　　后来，陈毅宣布了对毛泽东和朱德的处分决定，并把处分决定写进了“七大”决议案：“毛泽东同志予以严重警告”，“朱德同志予以书面警告”。
　　“七大”上未能解决问题，这也是客观的历史局限性造成的。在红军初创时期，大家都没有经验，探索中国革命的道路，无可避免会发生争论、分歧和经历曲折。陈毅在两位领导人发生分歧时采用“各打50大板”的做法，实在也是无奈之举。
　　“七大”落幕前，通过了一个决议，并进行了前委选举。选举结果一半对一半，陈毅立即声明，他投毛泽东的一票弃权。关于这些，陈毅的儿子陈丹淮说：“这次近乎‘夺权’的会给毛泽东很大刺激，因为这是他一生中仅有的由下级‘造反’而成功的例子。虽然在这以前，毛泽东曾多次遭到别人的打击，甚至被撤职，但那毕竟是由中央、由党内地位比他高的人所做的，因而这次陈毅的‘夺权’是他难以容忍的。”
　　“七大”不欢而散，但人散曲未终，分歧依旧，矛盾依旧。红四军是毛泽东一手创建的，但他走了，军委由朱德负责，陈毅则忙于把“七大”决议，毛泽东等给中央的信件，和以前委名义给中央写的《关于闽西情况及前委工作报告》，通过秘密交通送给在上海的党中央。此时是1929年6月底。
　　中共中央对这些文件较为重视，由周恩来同志主持，召开政治局会进行研究和讨论。政治局认为“七大决议案”有些是正确的，有些是不正确的。前委同志号召“大家努力来争论”是错误的，并指出“红军采取比较的‘集权制’，党的书记多负责‘绝对不是家长制’，如果每一件事都要拿到支部去讨论，去解决，这是极端民主化的主张”。

毛泽东、周恩来、朱德、陈云在中南海紫光阁
　　8月21日，中共中央发来了由周恩来起草的中共中央给红四军前委的指示信，俗称“八月来信”。但这封信却杳如黄鹤，红四军一直未收到。
　　毛泽东离开前委后，提出了去苏联留学的要求。新组的前委经过讨论，在留俄名单上增补了毛泽东、江华等人，名单调整后，正式上报中央。
　　1929年7月8日，毛泽东走了，前往上杭县蛟洋指导闽西地方工作。同去的有蔡协民、谭震林、江华、曾志、贺子珍。
　　7月29日，敌人“三省会剿”气势汹汹，叫嚷通过合围用一个星期把闽西根据地一举解决掉。陈毅、朱德连夜赶到毛泽东的住地，召开前委会议讨论对策。毛泽东显得处变不惊，谋略在胸，他说：“我们不要硬拼，要硬中带韧，采用牛篦政策，用力压就瘪下去，一放手又弹回原样。敌人来了，我们分散转移，缩小目标，转移敌人视线，分散敌人力量。等敌人走了，我们再打回来。”朱德赞成毛泽东的策略，建议“采取内外结合，围魏救赵的老办法以解闽西之围，一部分部队留闽西，一部分部队离闽西”。朱毛合作已久，配合默契。前委会上，决定由陈毅去上海向中央汇报红四军的情况。当陈毅提出毛泽东回红四军主持前委工作时，却遭到了毛泽东的一口拒绝：“七大的做法我不能同意，我不能随随便便就回去。”可能毛泽东觉得说话太过刚硬，又机警地说：“再说，我还要等机会去苏联学习呢！”
　　前委会议后，陈毅到上海如实向党中央政治局汇报了红四军的现状和朱毛争论。
　　在政治局会议上，李立三问陈毅：“你说实话，毛泽东如何？”

毛泽东和朱德
　　陈毅不假思索：“我不如他。我陈毅两次代替毛泽东干前委书记，两次都放任下面搞极端民主化，说明我管不了这一坨哟。”
　　周恩来对陈毅说：“如果现在要选择红四军这样一支全国有影响的红军领导人，毛泽东当然是最好的人选。”
　　陈毅胸怀坦荡地说：“我回去后还要请毛泽东复职，这件事只有我自己去做了。”
　　1929年10月1日，陈毅回闽西革命根据地。10月22日晚上，由陈毅作为前委书记主持召开了前委会议。陈毅不折不扣地传达了中央的精神，包括中央对自己和朱德的批评。陈毅说：“我们都要把毛泽东请回来，向他承认错误。”朱德表示：“同意。”
　　陈毅三次用快马给毛泽东送信，既汇报中央精神和周恩来同志的口头指示，并写上：“七大没有开好，我犯了错误。中央认为你的领导是正确的。四军同志盼你早日归队，就任前委书记。这是中央的意思，也是我和玉阶（朱德）以及前委的希冀。”
　　毛泽东连接三信，理解陈毅的真诚用心，接纳了陈毅的爽直和大将风度，回信表示不久就会回到四军。
　　毛泽东回到长汀和朱德、陈毅见面，态度都很客气。陈毅、朱德当面作了自我批评，毛泽东也承认自己当时身体不好，精神欠佳，说了一些伤感情的话，请朱德、陈毅多多包涵。宽容和肩负的革命重任让三位领导紧紧握手。

