

头戴Cap帽、身穿绿色军装及宽松长裤的Kelly，脚踏凉鞋步履轻盈

　　东方网7月4日消息：据香港媒体报道，下月即将临盆的陈慧琳(Kelly)坚拒被拍到大肚照，昨日(7月3日)她到香港中环看医生，除了戴着帽子、身穿宽松衫裤和以大袋子遮着肚子外，更和传媒“玩”了半小时捉迷藏避免上镜。
　　不过镜头后的Kelly则相当大方，打算BB出世后即公告天下。
　　Kelly怀胎5个月时，出席完一个公开活动及拍毕护肤广告后，正式开始深居简出，除了要静心养胎外，也怕其大肚婆形象会破坏她多年塑造的美女形象，因而选择“闭关”。
　　昨午2时45分，香港记者在中环太子大厦门口巧遇将于下个月临盆的Kelly，虽然气温高达32℃，不过Kelly仍无惧高温全身包到密密实实，戴上cap帽、身穿厚军外套、黑长裤，终于放弃至爱的高跟鞋改穿平底凉鞋，造型前卫，和身边穿背心、短裤，清爽打扮的女助手相映成趣。
　　当素颜只涂上口红、准备上楼看医生的Kelly发现记者时，即时低下头用帽子遮住大半边脸，半眼也不敢望避镜头，又用大手袋遮着肚子，边假装到袋里找东西边说：“不要拍啦。”就算记者叫Kelly拍张好看的照片，她都面带笑容婉拒说：“大肚婆怎会漂亮！”随即施展调虎离山之计，在助手及经理人钟珍的陪用下离开，前往文华东方酒店，只见Kelly步伐轻盈，肚子凸出，身子、手脚纤瘦，仍不失是漂亮妈妈一名。　　其后Kelly和传媒在位于15楼的生殖医学专科何永超诊所门外碰面，当她发觉“妙计”事败时，即面壁，用脊背对着镜头，再和女助手商量对策，最后决定取消复诊，宁愿不坐电梯而改走后楼梯快闪，期间有保安上前阻挡记者。　　据知Kelly怀孕期低调不拍照，全因自感“胖了不够靓女”，为免无谓曝光，有关她何时、在哪家医院分娩的消息也要保密，除老公刘建浩(Alex)知道外，绝不向外人透露半句。Kelly同时要求院方为她守秘密，不过她决定等BB出世后，就会第一时间通知传媒分享她初为人母的喜悦，Kelly暂时尚未决定开刀还是顺产，连会否喂人奶也由医生决定。据知，Alex已买好新款摄像机陪Kelly入产房，拍摄BB降生一刻，他还请定假陪老婆坐月。

