
请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放　　歌手陈琳去世后的法医鉴定结果昨天公布，没有异常确认属于自杀。陈琳母亲随后表示信任官方的结论，鉴定结果称身体上出现的伤痕都是本人的自杀行为本身造成的。陈琳母亲发公开信称需要给大众一个交待，同时也不愿委屈了陈琳。而关于自杀的原因，尚没有进一步说明。
　　自陈琳跳楼身亡后，一直躲避未露面的老公张超峰前日下午终于现身北京法医鉴定中心，双眼红肿痛苦告别妻子，据保安透露，他们此次来的原因是“验指纹”。对于“骗光陈琳钱”的传言，他回应说：“你觉得可能吗？我现在脑子一片空白。”问他会为陈琳做些什么，张超峰说：“我和岳母在一起，我们一起处理陈琳的后事。”而对于为何一直没有露面的指责，张超峰称自己很早就已经回到北京。
　　而有关陈琳的遗产问题，有法律专家分析，由于没有子女，生前的个人财产在没有遗嘱的情况下将由父母与丈夫张超峰共同继承，平均分配。
　　由陈琳前夫沈永革发起的一台名为“天使的选择DDD陈琳挚友追思会”，将于本月11日晚8时在北京星光现场举行。目前已确定由生前好友杨坤与“陈琳”隔空对唱《两个人的世界》，当天的追思会将会做成纪录片。另据透露，陈琳的现任丈夫张超峰未被邀请参加。

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】
