网友关注话题调查显示:89.7％的青年反对严控"双外生"进京



4万研究生争4千北京户口 火爆程度堪比车展
【网友评论】
来自：218.70.211.*
限“双外生”进京，有就业岐视之嫌，不限，北京人满为患，实在是两难。既然己走向了市场经济，就要靠市场调节，首先是取消北京户口高于外地的经济待遇，可将在北京的国家投资适当转移到外地。这样就可能缓解对北京的压力，让西部多些发展机会。这样，北京人口就会得到控制。

来自：61.181.235.*
这种严控“双外生”的做法，显得不够厚道。在众口呼吁放开户籍管理且《户籍法》改革正在紧锣密鼓进行的当下，北京严控“双外生”进京，有户口歧视之嫌，无疑是一种“逆流而上”的倒退之举。或许，人口增加会给北京的发展带来诸多压力，也或许会给北京的城市管理带来诸多问题，但是，人口交流也有好处――会给城市的经济发展和建设带来最大的人才动力，更何况，作为国际大都市，本应该有海纳百川的宽广胸怀，而不是关门自闭。
来自：220.191.209.*
在目前户口已经成为资源分配不公平的一个标杆的时候，作为首都的北京应该率先将户口的限制打破，为其他地方做一示范。尽管到时候北京可能要承受一些阵痛，但是对整个国家的长远发展来说是有好处的。户口本身就不应该太在乎的，只是某些部门、某些人造成资源分配的不平衡，引导了普通民众过于看重户口的功能了。
来自：61.52.206.*
大学毕业生就业分配早就打破了政府调配的计划格局，自主择业更是已成主流多年了，甚至连计划时代的“分配”一词也渐渐为市场化的“求职”一词所取代。此情此景之下，地方政府或是行政部门此时再来签发所谓的“进京指标”，再来搞什么“严控外地生”，当然就显得既不合时宜，也毫无道理了。
来自：218.89.85.*
不应该以户籍制度来划分人的等级，但中国的人口太多了的确让政府为难，应该给西部多一些真正的优惠政策，通过政策来吸引人才。
我也来谈谈>>>
更多精彩留言荟萃>>>
进入论坛社区 更多精彩>>>
本文系新华网专稿，任何媒体或网站（含网络用稿用户）未经授权不得转载
本文中网民观点只代表个人观点，不代表新华网观点
新华社区精彩话题推荐 ：・灾情严重！回良玉受中央委派赴灾区指导抗洪救灾・“两高”剑指新类型受贿 近亲收钱视同本人受贿・结果出人意料！万里长城名列世界新七大奇迹之首・谁来审计?李金华:希望能看到“审计机关被审计”・房价异常暴涨！警惕房地产集团扭曲国家宏观政策・你怎么看？北大的研究生竟有一半以上是保送的・又有才又有貌！看看07年各地高考女状元(组图)・喀纳斯又见不明水生生物群 游客拍下全过程(图)・你觉得怎么样？中华学位服亮相北大!(组图)・中国海军出手了!不到10秒敌方目标全部摧毁(图)・意想不到：《变形金刚》竟是这样拍成的(现场图)・触目惊心的实拍！南京竟然下起如此大的暴雨(图)
