　　东方网2月5日消息：记者4日晚从陕西省政府办公厅获悉，陕西省林业厅就“草率发布发现华南虎的重大信息”2月4日发出《向社会公众的致歉信》。
　　《陕西省林业厅向社会公众的致歉信》说，“2007年10月12日，我厅召开新闻发布会，宣布‘镇坪县发现野生华南虎’，并公布了周正龙拍摄的两张华南虎照片。此后，新闻发布会上公布的两张照片引起了公众的质疑，成为社会舆论的热门话题。”
　　致歉信说，“举行此次新闻发布会，我们既未按规定程序履行报批手续，也未对华南虎照片拍摄情况进行实地调查，在缺乏实体证据的情况下，就草率发布发现华南虎的重大信息，反映出我厅存在着工作作风漂浮、工作纪律涣散等问题。”
　　致歉信说，“最近，省政府办公厅发布批评通报，指出我们的做法很不严肃、极其轻率，违反了《陕西省政府信息公开规定》《陕西省人民政府办公厅关于建立政府新闻发布制度的意见》的有关规定，造成了不良的社会影响，在一定程度上损害了政府形象。我们诚恳接受省政府的批评，将认真汲取教训，深刻反思和查找工作中存在的问题，进一步完善工作制度，严格工作程序，严肃工作纪律，整顿工作作风，切实抓好各项工作。”
　　对于华南虎照片重新鉴定的情况，致歉信说，“关于华南虎照片的委托鉴定问题，按照国家林业局和省政府的要求，已经做了大量工作，我们将继续予以推进，一有结果我们接受国家专业鉴定机构的鉴定结论，并如实向社会公布。”　　致歉信最后说，“社会公众对华南虎照片的质疑及责问，既反映了对野生动物保护事业的高度重视，也体现出对我厅工作的关心和监督。对于我们工作中存在的失误和问题，我们诚恳地接受公众的批评并致以歉意。同时，热忱期望大家一如既往地关心野生动物保护事业，支持生态环境建设。”
