

　　今年春节期间城市交通行业的总体运能与去年同期基本持平。目前，春节市内交通运营计划已敲定，1月25日（除夕）20时左右公交将增加运力，方便市民乘车。节日期间，五大出租车电调中心制订应急预案，组织2000辆应急车辆，随时为重大突发事件提供车源。
　　■地面公交：春节期间日均将投放车辆1.3万辆，日均行驶里程271万公里。除夕夜至初一凌晨，各途经寺庙沿线的公交线路―――44、54、57、76、68、113、151、206、701路等将加密班次或开设双头班车，以方便香客参加佛事活动。为方便市民在节日期间走亲访友，除夕至1月31日，公交220、222高峰线改为日线行驶；莘荷线的莘庄轨交站和昆阳路站的末班车分别延长至22时和21时；其余高峰车路线均停驶。春节期间，部分客运专线首末班车时间有变化，请公众注意终点站的公告。　　■出租汽车：节日期间日均投放4.7万辆出租车。强生电调中心加派了中心调度和值班员，尽可能满足乘客电话叫车的需求，发挥出租车无线呼叫的灵活性，严格要求驾驶员在营运期间主动承接调度业务。在节日期间，出租行业还将提高机场、火车站等大型出租汽车集散点的临时用车业务。锦江出租汽车公司组织了600辆应急车辆，确保虹桥机场的供车服务，通过加强上海火车站、南站出租汽车站点的调度和管理，并每天安排指令性车源进入站点，以缓解返程高峰乘客用车需求。　　■轨道交通：日均投入148列运营列车。考虑到春节期间外地游客集中到达，有关方面准备了充足的应急票，在客流高峰时增派人手，对人民广场“大三角”、世纪大道站换乘客流，不间断地采用广播疏导乘客。

