

陶吹胶贾菪那椴淮怼
　　东方网5月25日消息：游西湖其乐融融，但“后遗症”明显是剪不断、理还乱，自和朱丹爆出“牵手门”后，杭州对陶蠢此稻驮僖膊皇堑赝忌系囊蛔普通城市，每次来之前，“预防针”总要星罗棋布，才会稍觉安稳。昨天，作为康师傅冰力先锋乐队半决赛的评委，陶春筒排弦子现身杭州，得益于工作人员前期的“广种疫苗”，“朱丹”这两个烫金大字总算未在采访现场出现。
　　陶淳痛艘簧砬崴闪耍课幢亍Ｗ杂腥死刺娲朱丹――满文军。有记者询问吸毒是不是音乐人的“专利”，害得R&B天王只好“牺牲自己”撇清关系：“这个……坦白说我在音乐圈里的朋友很少，其他人的私生活怎样，还真了解得不多。”
　　“防朱丹”是首要任务
　　“防火防盗防朱丹”，对于陶醇捌渚纪团队来说，这恐怕是每次造访杭州的“第一要义”，而记者们绝对是领会这一精神的排头兵。昨天见面会开始前，活动策划方就找到每位记者单独谈心，大意无非是“不要问关于杭州的某些绯闻”。
　　见主办方“未卜先知”的能力如此出众，一位来自江苏的电视记者如遭当头棒喝：“本来提纲都列好了，现在看来都要重新弄过了……”该同行告诉记者，他们甚至准备再去做点朱丹的采访，但“禁令”一出，创意顷刻化为失意。
　　4点半光景，身披小马甲的陶春拖易酉群蟪龀。并作“活力无限”状，但老记们明显仍在“留恋”朱丹，大多意兴阑珊。无奈，弦子只好主动出击，力曝拍广告的时候自己不敢紧靠偶像陶矗陶吹挂捕得投桃报李：“其实是她太高了，摄影师让我们背靠背的时候，她总是很有‘风度’地蹲得比我更低，好让我看上去更伟岸些。”
　　不解圈内吸毒“状况”
　　朱丹被贴上封条，媒体实在想不到还有什么女人能跟陶闯渡瞎叵担只好换成男人“发难”，“前不久满文军因为吸毒被拘，不知道你有何想法？是不是在音乐圈里普遍存在这一现象？”一位女记者的提问颇具社会责任感。
　　主办方显然没料到朱丹之外还有“天外来客”，盯人失败，只好面面相觑。陶吹乃枷胱急缚瓷先ド陨猿渥阋恍，捏着话筒沉吟片刻，然后应答：“嗯……当然，大家都知道这是不好的事情。”抛出一句说了等于没说的话，思维有了喘息的缝隙，陶醇绦：“其实说实话，我音乐圈内认识的人，真的很少很少，所以大家生活上的习惯到底怎样，还真的不了解。”
　　把自己和主题“剥离”后，陶纯始有了些总结陈词的味道：“这几年，总有艺人传出这样的事情，但也很正常，因为艺人的关注度实在是太高了。”此句收尾，关于满文军事件，陶丛傥薹⒀缘挠望，众人深度挖掘的愿望也随之落空。
　　年轻乐队“花样”还是太旧
　　从去年到今年，陶匆恢笔潜力先锋乐队比赛的评委，话题回归到比赛本身，“教父”才突然觉得实至名归，呼吸吐纳也爽快不少。
　　当然，以陶慈年出一张专辑的速度，你就知道他对音乐有多苛刻，话一出口大都呈尖锥状。“国内组乐队的年轻人不少，但很多时候，我看到的表演者都在学别人，而且带着很明显的copy(复制)烙印。”
　　似乎是为了帮自己佐证，陶瓷斐龃竽粗浮⑹持负托≈福“很多乐队留长头发，玩所谓的重金属，这没问题，但拜托……不要永远是摇头晃脑，然后做一个同样的手势好不好？这都是上世纪80年代的东西了，我看了不下100遍，好歹也拿出点新花样来嘛！”




　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。
　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还



[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

