　　党内民主和集中统一之间存在着一种内在联系，共同贯穿于组织活动的始终，最终构成“又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼”的良好政治局面
　　问：党的十七届四中全会指出，党内民主是党的生命。同时强调，集中统一是党的力量保证。对此，有观点认为，集中统一是党内民主的内在要求。民主本身就包含着集中，归根结底是要形成广泛的团结和统一。请问，能不能说集中统一是党内民主的内在要求？
　　―――上海水产路白玉兰
　　
　　答：要准确把握积极发展“党内民主”与维护“党的集中统一”的内在联系，关键在于重温党章规定，明确党的性质和党员理应具备的党性。
　　中国共产党党章规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。中国共产党坚持全心全意为人民服务。中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。
　　为实现党章规定，践行党员党性和先进性，我们党坚持以民主集中制作为根本的组织原则和制度，实行民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，增强党的活力和凝聚力，提高党的领导力和执政效率，以党的坚强团结保证全国各族人民的大团结大发展。
　　中国共产党必须实行党内民主。这一方面是由于每一名党员，不论职务高低、受教育程度的不同、收入差异，在党内都是平等的同志关系，都有对党的事业和人民利益忠诚负责的权利和义务。另一方面是由于党在各个历史时期的任务和奋斗目标的实现，要靠党的各个组织和广大党员坚持不懈的共同努力。只有实现党内民主，明确党员的主体地位和责任意识，才能充分发挥他们的工作积极性、主动性和创造性。
　　中国共产党必须维护集中统一。我们党的7000多万党员来自于不同的家庭和阶层，有不同的经历和感悟，对问题的看法、角度会有各种各样的差异。他们在对党的工作和党内事务发表意见建议、履行义务职责时，难免出现分歧和争论。解决这种矛盾，必须走民主集中的途径，即充分发扬民主，在此基础上集中意见，形成集中统一的意志和行动，以此来避免陷入无休止的争吵和四分五裂的状态。
　　另外，受国内因素和国际环境的影响，意识形态和价值观念的此消彼长，官僚主义、拜金主义、享乐主义、极端个人主义等不良的思想文化，都不同程度地会在党内有所影响、反映和表现。同时，执政60年来，党内有些人把党和人民赋予的职权，把地位、条件和资源，错误地看成是“既得利益”，并用来为自己和家人捞取不合理的、非法的私利，甚至想方设法要去维护和扩大这种所谓利益。解决这类问题，也必须强调民主和集中，通过思想教育、纪律整顿和批评监督，统一全党思想，督促局部利益与全局利益相统一，让全体党员有意识地把党和人民放在心中最高位置，始终同党中央在思想上政治上行动上保持高度一致。
　　积极发展党内民主并不是意味着放弃集中统一。民主相对于专制而言，并不针对“集中”。政治上的民主平等和组织上的集中统一，二者的有机结合共同构成民主集中制。具体来说，政治上的平等建立在集中统一基础之上，即全党要有统一的组织、章程和纪律，无原则的平等只会导致“无政府主义”和党的软弱涣散。集中统一能够保证政治平等的实现，绝不以牺牲成员的民主平等关系和权利为前提。非民主的集中统一，只会导致“家长作风”和个人专断。就此而言，党内民主和集中统一之间存在着一种内在联系，共同贯穿于组织活动的始终，最终构成“又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼”的良好政治局面。
　　事实上，对于党内民主与党的集中统一的辩证关系以及坚持民主集中制的重要性，邓小平同志曾有过两段论述。一是，没有民主，就没有集中统一；没有集中统一，党就没有战斗力。我们党要永远保持集中统一。这样的党，才真正有战斗力。但是，只有在民主基础上，在充分发扬民主的基础上，才能够建立这样一个统一的党，有纪律的党，有战斗力的党。二是，民主集中制是党和国家的最根本的制度，也是我们传统的制度。坚持这个传统制度，并且使它更加完善起来，是十分重要的事情，是关系我们党和国家命运的事情。
　　近年来，有些同志认为，现在党内的民主不够、集中不够都存在，但主要是民主不够。应该说，这个判断是符合当前实际情况的。从这一实际出发，党的十七届四中全会突出强调以保障党员民主权利为根本，以加强党内基层民主建设为基础，切实推进党内民主，广泛凝聚全党意愿和主张，充分发挥各级党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性，同时强调坚决维护党的集中统一。这是十分必要和完全正确的。
　　　　(作者为中国社会科学院政治学所研究员)


