　　2009年11月10日，北京城经过一夜的雷雪交加俨然银装素裹，清晨给上班族出门造成了很大的影响，道路交通接受有史以来的严峻考验。
11月9日夜11时许，大片的雪花终于飘落北京。根据气象台专家预测，京城10日最高气温将跌至3℃。全国也同时迎来了最大范围雨雪天气。 中新社发 李京生 摄


2009年11月10日，北京城经过一夜的雷雪交加俨然银装素裹，清晨给上班族出门造成了很大的影响，道路交通接受有史以来的严峻考验。 中新社发 袁佳阳 摄
　　中国6省区将遭大到暴雪袭击
　　局地气温剧降20度
　　十日早晨，北京、天津、河北、山西等地银装素裹，北京部分区域积雪厚达十七厘米。在大风降温雨雪天气的侵袭下，河北、京津、内蒙古、山西、山东、河南、湖北等地气温普遍跳水，内蒙古部分地区二十四小时降温幅度达到了二十一摄氏度。中央气象台预报，未来三天，全国大部仍是降温雨雪天气，内蒙古、陕西、山西、河北、河南、山东等地部分地区还将遭受有大到暴雪袭击。
　　目前，影响中国的较强冷空气已经到了江南地区，受其影响，九日开始，内蒙古、京津、河北、山西等地雪花纷飞。据统计，截止十日早六时，北京海淀区积雪深度达十七厘米。河北、山西等地局部地区积雪深度超过十厘米。
　　在冷空气和雨雪天气的侵袭下，气温也随之下降。九日十四时，东北、华北一直到江南北部普遍降温，河北、京津、山西、山东、河南、湖北等地气温大跳水，降温幅度达到十度以上，其中，济南、太原降十六度。而内蒙古部分地区，二十四小时降温幅度达到了二十一度。
　　中央气象台预报，未来三天，中国大部地区将有明显雨雪天气过程，新疆、西北、内蒙古、华北、黄淮、东北等地有小到中雨雪或雨夹雪，其中，内蒙古河套地区、陕西大部、山西大部、河北南部、河南北部、山东北部等地部分地区有大到暴雪。黄淮中南部、江淮、江汉、江南、华南以及西南地区东部等地有小到中雨或阵雨，其中，江苏、河南、江西、福建等地部分地区有大雨。
　　受冷空气东移南下影响，未来三天，新疆北部、西北地区中东部、内蒙古大部、东北、华北、黄淮、江淮、江南北部等地将有大风降温天气，部分地区降温幅度可达八摄氏度。
　　中国气象局公共气象服务中心十日发布的全国感冒指数落区预报图显示，未来两天，从南到北、从西到东，中国大部分地区均沦为感冒易发区域。气象专家提醒，此次冷空气累计降温幅度大，影响范围广，降水持续时间长。部分地区可能出现强烈降温，要注意防寒保暖，预防感冒。
　　各方周密部署积极应对大范围雨雪天气
　　气象局：采取切实措施做好气象保障服务
　　此次冷空气累计降温幅度大，影响范围广，降水持续时间长。一方面，此次天气过程可能导致我国部分地区出现强烈降温；另一方面，持续的降水过程也可为干旱地区带来渴盼已久的冬雨。为此，中国气象局和各地气象部门已做好相关部署，提醒市民注意防寒保暖。旱区气象部门正严阵以待，准备抓住有利气象条件，随时开展人工增雨作业。
　　中央气象台预计，未来一周，南方部分地区可能出现降水天气过程。目前，中国南方旱区气象部门正密切做好监测预报预警服务工作，随时抓住有利时机实施人工增雨作业。
　　中国气象局同时联合交通运输部发布全国主要公路气象预报。
　　公安部交管局：加强巡逻管控疏导分流严防交通事故
　　针对中国大部分地区11月中下旬将出现的降温、雨雪雾恶劣天气，公安部交通管理局今天下发紧急通知，要求各地公安交通管理部门加强应急准备，加强巡逻管控，加强疏导分流，加强宣传提示，严防重特大道路交通事故，全力保障道路的安全畅通。
　　据公安部交通管理局有关负责人介绍，各级公安交通管理部门将与气象部门加强信息交换，分析因恶劣天气影响可能造成的交通拥堵点段、事故多发路段，提前准备好应急处置所需的执勤执法装备和器材，并确保出现恶劣天气能够立即采取有效措施，保障道路通行安全。
　　恶劣天气出现期间，各级公安交管部门将加强路面管控，在出现影响通行的恶劣天气状况时加强巡逻，将按照《高速公路交通应急管理程序规定》，采取提前分流、间断放行、分段放行、警车带道通行等多种方式加强疏导。
　　北京：几乎全部实现供热发布冬季安全生产指引
　　10日零时，当飘飘洒洒的雪花再次在京城上空飞舞的时候，供热、交管、环卫、交通等行业数万职工紧急动员，各司其职，气象、除雪、通路、供暖……各项预案迅速启动。雪夜里，城市运行保障平稳有序。
　　北京市公交部门的冬季运输工作也已经启动，冬运期间公交部门将高峰时段高密度发车的时间延长，并设立24个关键节点，派专人盯守，保证市民出行。
　　截至9日晚，北京4591座锅炉房全部点火，供暖面积接近6亿平方米。北京已经几乎全部实现供热。北京市供热办相关负责人称，还有不到1%的地区因收费纠纷问题、供暖工程收尾等原因尚未供热，“尽快督促企业解决这些问题。”
　　北京市安全生产委员会办公室9日发布冬季安全生产指引，提醒本市各单位注意在生产经营活动中避免不利气候影响，做好冬季安全生产工作，杜绝安全事故发生。
　　河北：加强道路交通安全工作发布设施蔬菜灾害预警
　　冬季来临，雨、雪、雾、霾以及冰冻天气增多，河北要求气象部门进一步完善恶劣天气气象信息预测、预报、预警机制。公安部门进一步完善恶劣天气道路交通管制信息通报制度，防止高速公路多车相撞事故；加强分流疏导和管理，防止出现长时间、长距离、大范围的道路拥堵。
　　目前河北省秋冬茬温室蔬菜处于采摘收获期，越冬茬蔬菜处于幼苗期，均需要充足的光照和温度。河北省气象科学研究所专家据此建议各地加强设施蔬菜管理，采取防寒、防风措施，及时清除棚膜上的积雪，减少低温阴雨雪大风造成的影响。
　　提醒：防寒保暖预防感冒尽量选择公共交通工具出行
　　气象专家提醒，近日雨雪天气较多，部分地区降雪量较大，气温偏低，道路易结冰，大家要注意防寒保暖，预防感冒，外出时要做好防雨雪的准备，驾车的朋友请注意交通安全，小心驾驶；受海上大风影响的海域，过往船只、海上作业人员及海事部门须防范大风天气的不利影响。
　　交警提醒市民，在雪天出行时，尽量选择公共交通工具；尤其是郊区的新手，最好减少驾车出行，特别是夜间随着气温的降低，路面可能出现结冰现象，加大了行车危险系数，应避免在此时驾车出行。对防冻液要勤检查、勤补充，蓄电池要注意保暖及充电。
