
　　■昨天22:55，坠海失事的雪龙号舰载直升机残骸经过10个小时的艰苦搜寻终于打捞出水，并被送往相关部门检测寻找失事原因。
　　■机上一名失踪者经确认是机械师杨永昌，哈尔滨人，此次跟随“雪龙号”一起前往南极考察。而在这次考察前，杨永昌已去过北极。事故发生后，有关部门立即通知了相关家属，伤者和失踪者家属已于昨天下午赶到上海。
　　■记者上午从上海市第七人民医院获悉，机上另外三名伤者为37岁的杨华、30岁的李宝辉和唐立君，3人也都是东北人。
　　今天上午10时，雪龙号舰载直升飞机3名伤员经市第七人民医院抢救全部脱离生命危险，其中病情较重的一名伤员曾头部受外伤、有海水吸入，经救治与严密监护，目前病情稳定，血压、心率趋向正常。另两名伤员采取治疗措施后，已能下床行走。
　　市第七人民医院外科主任医师杨培民说，现在3人最主要的问题是掉入大海后吸入较多海水，肺部受到较大刺激，胸片提示两肺纹理增强。所以目前治疗重点是预防他们发生肺部感染等并发症。
　　昨天上午3名坠海队员杨华、李宝辉、唐立君，被中国海上搜救中心派遣船只及时救出，于12：59送入市七医院急诊抢救室抢救。当时抢救医生检查发现，由于吸入海水，3人的肺部均受呛刺激。此外，3人都有轻微的脑震荡。
　　院长张国通接到报告立即赶到医院指挥急诊科、外科、神经外科、胸外科等科室联合全力抢救。副院长王庆国、外科主任杨培民也迅速赶到医院参与抢救。在初步的检查诊断后，立即采取相应治疗措施，3名伤员分别被收入ICU、外科病房继续救治。
　　杨华当时昏迷在推床上，李宝辉能睁开双眼。落水后两人都曾吸入海水，一位有低体温、低氧血症表现，另一位有低体温、心动过速表现。3名伤员中唐立君病情相对较重。头部外伤处头顶有裂伤，但通过脑部CT检查并没有发现颅内伤，全身多处软组织挫伤，也有海水吸入。胸片提示两肺纹理增强。抢救时对裂伤治疗处理，转入ICU（重症监护）病房进一步接受治疗。目前观察已没有大碍。又进行防脱水治疗，确保肺部不会并发感染。预计再经过72小时的观察和治疗，唐立君就可以转往普通病房接受治疗。
　　院长张国通介绍，3名伤员目前经严密监护与救治，病情尚为稳定，血压、心率趋向正常。目前病情无变化，生命体征指标正常。
　　失事直升机深夜出水　　昨天22:55，经过10个小时的搜寻，坠海失事的雪龙号舰载直升机残骸被打捞出水。据在事故发生现场附近执行安全警戒任务的外高桥边检站执勤民警介绍，昨天17:41，负责参与搜救工作的东海救助局潜水员曾试图潜入疑似失事飞机坠落水域探寻，但因当时外高桥附近江面正值落潮，水流湍急，17:46，潜水人员不得不浮出水面。　　至昨天20:15，外高桥水域平潮，在直升机坠落锁定位置海通六期码头附近等候多时的交通运输部东海救助局应急队员潜入水中，经过5分钟的潜水作业，很快发现坠落直升机。经过两个多小时的潜水抢捞工作，应急队员在22:17时顺利用钢丝绳将失事直升机机骸捆绑固定；22:55，失事飞机机骸被成功打捞出水；23:30，失事飞机机骸被运上“东海救111”轮甲板；23:58，参与救援工作的边检民警、交通运输部东海救助局应急队员等完成失事飞机机骸里物品清点工作，未发现失踪人员踪迹。 　　

