

　　身处户外，一到下雨或冰冻天气，露天的地铁站点出入口直接变成“溜冰场”。
　　针对市政协委员李良佐在今年上海“两会”中的相关提案，记者从今天上午的市政协提案追踪现场获悉，目前轨交部门已经决定在年底，为本市6条轨道交通沿线露天地铁出入口统一“戴帽”，颜色则与线路颜色统一。
　　露天出入口成“溜冰场”
　　近日申城连日阴雨，露天设计的轨道交通站点出入口的湿滑问题，又成了市政协委员李良佐最牵挂的事。“身处户外，一到下雨或冰冻天气，露天的地铁站点出入口直接变成‘溜冰场’，隐患重重。”
　　今年初，在对地铁4号线部分站点调研后发现，相当一部分站点出入口为露天设计，辅以大理石铺设。雨水直接打在出入口地面以及通道楼梯，易造成地面湿滑。更严重的是，雨量稍大还会引起倒灌，造成站内地面积水。
　　但相应的预防措施却并不多。李良佐委员在提案中指出，各站点雨天防滑措施不统一且过于简单――有的车站在出入口处铺设防滑垫或防滑地毯，大小不一、颜色各异；有的则干脆在出入口放几个麻袋当做踏脚垫使用，非但不能有效除去乘客鞋上的雨水泥沙，与现代化的车站也极不相配。
　　年内6条线路将有盖
　　李良佐委员因此建议，为杜绝安全隐患，应对露天出入口迅速“戴帽”。“在设计中不妨考虑将各条线路的标志色融入防雨篷。如8号线站点防雨篷可用蓝色，4号线可用紫色等，同时也加深了乘客对各线标志色的记忆。
　　上午的提案追踪会上透露，政协委员建议已获采纳。轨交部门已在地铁8号线翔殷路站进行试点，新设计方案充分考虑了与各线路的标志色相结合。
　　今年，本市将计划对运营1、2、4、6、8、9号线的车站独立出入口实施加盖。根据出入口周边条件、协调难度以及车站与周边地块的结合情况、规划线路情况，加盖条件良好，可直接实施的已于6月完成。而相对协调难度较大的车站，则将计划于12月份完成。
　　目前，在建线路车站独立出入口均按有盖设计。
　　不费进站就能免费如厕
　　此外，追踪会还透露，今年年内轨道交通所有厕所有望免费向公众开放，这也就意味着乘客不必付费进站，就能享受免费如厕。
　　数据显示：目前在本市轨道交通投入运营的162个车站中，向乘客提供如厕服务的车站有134个，占总车站数的82%，其中免费对乘客开放的车站共有115个，免费开放的比例达到86%。
　　对于地铁无障碍设施缺损的现状，会上透露，地铁车站的无障碍设施将会在世博会之前得到一次大的整改，这也是上海轨交1、2、3号线车站整修的重要内容。　　目前已经完成衡山路站、陕西南路站、黄陂南路站、新闸路站、汉中路站和上海火车站6大施工点，总工程计划在年底前完成。　　

