　　“原装进口”、“澳洲奶源”、“ 欧洲配方”……到各大超市的奶粉专柜逛一圈儿 ，不免会被诸如此类的宣传语搞得晕头转向，而一桶进口洋奶粉动辄两三百元的高价更是令人惊诧。三鹿奶粉事件一出，曾一度将国产奶粉推到了风口浪尖，而洋奶粉也趁机在国内婴幼儿奶粉市场中站稳了脚跟。洋奶粉步步紧逼，不断扩展中国市场，并通过抬高售价来平衡运输等成本。即便如此 ，消费者对洋品牌婴幼儿奶粉的追逐热情却未见减少。与国产奶粉相比，洋奶粉的价格为什么会那么高？难道宝宝们今后就势必要拿洋奶粉当“主餐”？“原装进口”和“进口原料”究竟有何区别？如何才能分辨奶粉是不是进口的？就此 ，记者近日进行了调查。

　　■现状
　　岛城奶粉市场洋品牌占七成
　　2008年三鹿婴幼儿奶粉事件发生后，我国奶粉市场的格局发生了重大变化。作为消费水平低于北京、上海、广州等大城市的二线城市，青岛的奶粉市场同样被洋品牌瓜分掉了七成以上。
　　洋奶粉占七成份额
　　作为青岛本土的奶粉品牌，圣元公司青岛战略经理杨丰源接受记者采访时说 ，国产奶粉自上个世纪90年代起开始冲击国内奶粉市场，2005年至2008年是国产奶粉品牌发展最快的时期。以 2008年为例，国产奶粉已在北京、上海 、武汉、青岛等一、二线城市奶粉市场中占据了40% 的份额，在地级市、县级市等三、四线市场则占到了百分之七八十的份额。但是，三鹿婴幼儿奶粉事件发生后，国产奶粉的市场份额迅速缩减，至今未恢复元气。
　　记者近日走访岛城各大超市了解到，目前，洋奶粉在岛城的销量占到了奶粉专柜的70%以上。“这个变化就是从去年三鹿婴幼儿奶粉事件发生后出现的。”北方国贸奶粉专柜经理宋丽称，国产奶粉曾一度凭借价格优势占据市场的主动权，但“三鹿奶粉”事件一出，消费者都追捧进口品牌奶粉去了。
　　市民热捧进口货
　　“孩子的安全、健康排在第一位，选奶粉这种事不敢大意，还是咬咬牙买进口的放心点儿。”在市南区一家大超市里，市民于娟向记者坦言，“为了安全”，工薪阶层的她放弃了国产品牌，让孩子改喝洋奶粉。不过，面对众多洋奶粉品牌，她也是听朋友介绍说哪个好就买哪个 ，对于所买的“洋奶粉”究竟是不是洋货等问题，她自己并不清楚。
　　记者在走访中也了解到，像于娟这种抱有“进口的比国产的好”、“花钱买安全”想法的消费者大有人在，这也恰恰成了进口品牌借势而入的“良机”。
　　据北方国贸奶粉专柜的宋经理介绍，市场上的洋品牌奶粉其出身并非都在国外。尽管如此，只要贴上了洋标签，就会受到年轻家长们的热捧。“三鹿奶粉事件虽然过去很久了，但国产奶粉市场还是有些冷，洋品牌借机不断进攻国内市场。”施恩奶粉的一位代销人员透露，受金融危机影响，国外奶粉品牌在本土的日子也不好过，而中国的奶粉事件让洋奶粉看到了“希望”，消尖了脑袋想钻进中国市场。
　　■调查
　　洋奶粉价格厂商说了算
　　岛城各超市通常将奶粉专柜隔为两大部分 ，一部分是“洋”字号的进口奶粉，如迈高、雀巢、多美滋等，另一部分则是“国”字号的国产奶粉，包括伊利 、完达山 、雅士利 、施恩等。翻看包装上的说明，其营养成分大致相同，但它们的价格相差极大，这究竟是为什么？
　　同规格差价一两百元
　　记者从位于香港中路上的一家大型超市了解到，以婴幼儿配方奶粉900g装为例，伊利1段奶粉售价147元，2段145元，3段136元；圣元1段奶粉198元，2段188元，3段178元；其他几个国产品牌标价也大致如此。而同样规格的洋奶粉，身价却高出一大截儿，比如迈高澳洲原产奶粉1段售价277元，2段266元，3段266元；一些标有“金装”等字样的洋奶粉，其价格更是比同规格的国产奶粉贵出了近200元。
　　市民初女士的孩子刚满一岁，她给记者算了一笔奶粉账：按照每个月消费4桶奶粉计算，如果选购国产奶粉，每个月的花销为600元至800元，而如果选择进口奶粉，每个月的花销为1100元至1300元。
　　一进国门价格就翻番
　　洋奶粉的身价为何如此之高？采访中，记者就此询问了很多洋奶粉的忠实消费者，他们普遍认为，洋奶粉“营养元素比较全面”、“国外技术会先进一些”、“奶粉更安全一些”，但实际上，某洋品牌奶粉的青岛代理商韩先生就告诉记者说，“洋奶粉价格高的实质是运输成本的转嫁”。
　　韩先生以一桶900g容量的原装进口婴儿配方奶粉为例介绍说，这种奶粉在国外厂家的真实生产成本只有人民币50元至100元，“但厂家外销就要通关，关税是奶粉进口途中的最大成本。”原装奶粉成品从国外进入国内，要缴纳进口关税、增值税等费用，单单其中一项“通关成本”就在50元至100元之间，也就是说，国外产的奶粉成品一进国门，其成本就翻了一番。
　　“这还不是最终售价。”韩先生介绍说，要把国内代理商、经销商的中间提价以及商场上柜定价等再计算进去，才最终形成了洋奶粉的销售价格。由此一来，进口奶粉价格就像滚雪球一样“身价倍增”了。
　　原材料涨价推高售价
　　记者从本市工商、物价部门了解到，国产奶粉的价格是由物价部门根据奶粉的原材料成本 、配方配比成本等内容出示指导价格，再由奶粉厂家在此基础上进行自主定价。但这种“奶粉指导价格”并不能制约进口奶粉。“进口奶粉完全是由厂商自主定价，所以每次涨价也都是洋奶粉涨得最凶。”一位不愿透露真实姓名的洋奶粉供货商说。
　　另外，今年海外大包装奶粉价格上涨到了3.4万元/吨，较7月份上涨50.5%，这也成为近期洋奶粉价格走高的原因之一。据岛城各商场预测，因原料价格上涨造成了奶粉生产成本上涨了至少百分之一二十，沃尔玛、家乐福、大润发等超市分别在10月、11月对进口奶粉价格进行了上调。
　　■分析
　　国产奶粉难敌进口货？
　　“很多家长买奶粉就盯‘进口’俩字儿，其实就算写着进口，其真正的营养成分也未必更好。”岛城很多超市奶粉专柜负责人表示。就此，记者专门对众多奶粉品牌的真实“籍贯”和营养价值进行了考察。
　　部分洋奶粉国内制造
　　据一位奶粉经销商介绍，超市专柜里的很多洋奶粉，其实质也属于“国产”。例如美赞臣是国外注册品牌，但生产基地是在广州，是靠进口国外的奶粉原料再到国内生产线上加工的，包装等也在国内完成；惠氏奶粉主打“原装进口”，但其孕妇奶粉和幼儿3阶段奶粉是在上海的工厂生产的。
　　施恩奶粉比较特殊，生产日期早些的外包装上会有“进口品牌”“美国品牌”等标志，但近期生产的就不再有了。因为施恩现在也已全部变成国产的了，以往的900g婴幼儿配方奶粉其进口产品每桶在200元以上，现售价仅180元左右。据了解，前段时间在外地出现过一些假冒的洋品牌奶粉，虽然至今在青岛市场上没被发现过，但这也从侧面说明，买奶粉不能光认洋名字。
　　国产奶企加补安全课
　　“很多家长放弃国产奶粉最主要是顾虑安全问题，现在也可以放下这份担心了。”圣元青岛战略经理杨丰源表示，三鹿奶粉事件让国产奶企感到尴尬的同时，也督促其加紧补上安全课、努力提升产品品质。
　　杨经理介绍说，自2008年9月起，国产奶粉已经恢复了60%的销量，很多企业增加了高效双频色谱仪专门检测三聚氰胺，目前只要是在市面上出售的，都是经过国家层层检测的，质量、安全都符合标准。因此，消费者不应该盲目崇洋，而应该考虑自己的经济能力，同时综合考量产品配方、营养性、适应性等因素，再决定是选择进口还是国产奶粉。
　　“在营养方面，国字号奶粉和洋奶粉基本没太大差别。”杨丰源举例说，配方奶粉里所含的营养元素都是在30种至40种之间，而圣元优博的营养元素达到了58种以上，在营养上显然比洋奶粉更有优势。
　　接受采访时，海慈医院营养科副主任杨红也表示，奶粉的营养成分不是靠中西、外资内资来比较的，而是奶粉所含营养元素越接近母乳，对母乳模仿、复原越好的奶粉越适合婴儿。
　　■链接
　　辨奶粉“籍贯”有妙招
　　为投消费者所好，很多奶粉厂家都爱在包装上标有“进口原料”、“原装进口”、“国外配方”等概念。其实，要区分“原装进口”和“进口原料”，“机关”就在奶粉罐上的条形码上：编码是690～695，690～692打头的，是国产商品；693打头的，是国内分装产品。00～13则代表美国、加拿大，93代表澳大利亚，45～49代表日本，57代表丹麦，3000代表新加坡，880代表韩国，87代表荷兰，94代表新西兰。　　
