新华网坎帕拉１２月２日电 非洲联盟索马里问题副代表瓦富拉・瓦穆尼尼２日呼吁非洲国家紧急向索马里增兵，以防“基地”组织在美军在阿富汗的攻势下向索马里转移。
瓦穆尼尼当天在坎帕拉参加讨论向索派兵问题会议的间隙接受新华社记者采访时说，美国与英国的下一步部署很明显将对“基地”组织造成压力， 而索马里对恐怖组织来说无疑是一个安全之地。
他说，“基地”组织已经与索马里反政府武装“伊斯兰青年运动”建立了联系，而后者也被认为是“基地”组织在索马里的分支，因此他敦促非洲国家紧急向索增兵。“一旦遭到袭击，那些认为他们很安全或不会受此影响的非洲人就会产生切肤之痛，我们不能等到这一切发生后再采取行动。”
他还透露，根据所掌握的情报，“伊斯兰青年运动”正在非洲大陆招兵买马，其中一半成员来自邻国肯尼亚，其余成员分别来自乌干达、坦桑尼亚和布隆迪等东非国家。此外，该组织当中还有大约５００名成员来自包括阿富汗、巴基斯坦、美国、孟加拉国等非洲大陆以外的国家。
非盟最初曾计划在索马里部署一支８０００人的维和部队，但截至目前，仅乌干达与布隆迪两国派出了大约４３００名维和士兵，负责首都摩加迪沙的安全。据专家估计，要稳定索国内局势至少需要２．７万名维和人员。（记者 田野 陈静）
