


图片说明：为吸引韩国投资客，不少中介店名还特意标上韩文。
　　近期申城二手房交易市场仍处于“高位胶着”状态，但在古北、虹桥、金汇龙柏等区域，去年底曾集体套现撤离的韩国投资客，又有“回流”迹象。
　　记者昨日从沪上多家房产中介处获悉，随着韩国经济形势趋于稳定，加之看好上海世博会及“大虹桥”对区域房地产市场的利好影响，不少“嗅觉”敏锐的韩国业主又开始在沪购置楼盘，并对古北、虹桥等地的房源尤其青睐。
　　基本选核心区标杆楼盘
　　受金融危机影响，去年韩元对美元及人民币汇率持续走低，最高时曾一度贬值38%，因此韩籍业主如果用韩元购房，成本将增加近四成；但如果卖房，收入折合成韩元则等于多了近四成。于是，去年不少在沪的韩国投资客纷纷抛出手中的房源套现，以赚取汇率差价。
　　“从今年五六月份起，韩国投资客‘只出不进’的情况开始扭转，像古北花园、古北国际广场等古北核心区域楼盘放出来的房源，接盘者中不少是韩国人。”汉宇地产古北店的工作人员说。而在记者随后的走访中，台庆、德佑、明大等房产中介均证实确实存在上述现象。
　　“在房源选择方面，古北国际广场、御翠豪庭等楼盘的二手房源，相对来说很受韩国客户的青睐。”台庆房产古北分行负责人告诉记者，在这批蜂拥而至的投资客中，有不少是去年底抛盘套现的“熟面孔”，“这些人的投资目标比较明确，基本集中在古北核心区域的标杆性楼盘。”
　　偏好大户型住宅
　　来自台庆房产的统计数据显示，1月份，古北二手房平均成交价为18936元/平方米，2月份上升至19270元/平方米，之后继续上涨，在8月达到高峰：该月二手房平均成交价达到25816元/平方米。
　　上述数据还显示，尽管二手房市场整体成交量持续萎缩，但9月份境外客购买的二手住宅套数反而有所增长，增幅达10.3%。
　　台庆地产相关人士称，境外客购买楼盘的区域主要为长宁、浦东等地，青睐房源多为总价在200万至800万元的中高档住宅及单价在2万至4万元的品质楼盘，而面积则多集中在110至300平方米的偏大户型。
　　有趣的是，不少去年“出货”未果的韩国业主，最近借二手房走高之际酝酿“洗牌”。“有个韩国人手头有几套小户型的，他一边挂牌出售，一边又在找140平方米以上的大房源。”在德佑地产古北门店，中介人员查阅着手中的委托交易案例说。
　　除个人投资者外，一起前来的还有大量韩国国内聚拢的团购资金。在金汇龙柏地区多家中介门店，记者了解到，就在前段时间，有不少韩国客户表示，自己代表当地的民间资本前来考察，伺机团购“扫货”。“他们选择的也是古北、虹桥一带的优质楼盘。”
　　三大原因导致重回
　　“这些韩国投资客不仅看好上海世博会，同时‘大虹桥’等概念也给房子本身带来了升值前景。另外他们更对人民币未来继续保持坚挺很有信心，赚取汇率差是他们投资房产的一个重要因素。”21世纪不动产金汇店负责人告诉记者。　　据了解，今年2月，在韩元兑人民币创下230：1的历史新低纪录后，韩元开始逐步回升，目前，1元人民币可兑换约175韩元。也就是说，今年2月如果出售手中的二手房，套现获得100万元人民币并兑换成韩元，再按照目前的汇率再度杀入楼市，手中的资金则“增值”了数十万元人民币。　　业内专家分析认为，包括韩国投资客在内的境外客，同时具备投资及自住双重属性，“高端别墅的自住性买家多一些，而像古北、虹桥等区域的高端住宅买家，则更注重投资性。”

