

韩联社16日报道称，据了解，韩国军方认为，朝鲜有可能在西海北方界线附近开展“空中挑衅”，因此正考虑在西海北方界线部署国产地对空防空导弹系统的方案。
报道说，韩国政府消息人士当天表示，军方认为，朝鲜有可能在朝韩争议水域西海北方界线附近开展空中挑衅，为了应对朝鲜的空中挑衅，正考虑在西海北方界线附近岛屿部署地对空防空导弹系统“天马”的方案。
该消息人士还表示，朝鲜已经加强黄海道地区军力和警戒力度，并有可能发出挑衅，因此军方正考虑及早部署“天马”防空系统。
韩联社称，韩国产地对空防空导弹系统“天马”可以探测并追踪距地面20多公里的飞机，并在10秒以内摧毁直线距离和高度在10公里和5公里的各种战斗机。

朝鲜宣布发展太空计划 称卫星可警告西方
据法国国际广播电台7日报道，朝鲜今天宣布将积极发展太空计划。朝鲜《劳动新闻》周六发表评论表示，朝鲜作为国际社会一员，不仅具有进入太空的选择权，也有权参与和平利用太空的科技竞争。评论说，无限的太空属于全人类。任何国家，不管其领土大小、人口多少，都有权在任何时候进入太空，和平利用太空。更多内容》》》
美国家情报总监认为朝鲜使用核武器的可能性有限新华网华盛顿２月１２日电（记者赵毅　蒋国鹏）美国国家情报总监丹尼斯・布莱尔１２日在参议院情报委员会举行的听证会上说，朝鲜不过是把核武器视为一种威慑手段和国际威望，只有“在某种有限的情况下才会考虑使用核武器”。更多内容》》》
对付朝鲜导弹 美紧急在日部署特种侦察机
据日本《读卖新闻》和《产经新闻》2月15日报道，美国空军13日晚将其3架RC-135S“眼镜蛇球”弹道导弹侦察机中的2架紧急调往日本冲绳嘉手纳基地，以应对朝鲜发射“大浦洞2号”远程导弹。更多内容》》》
