
新华网首尔１１月２９日电（记者姬新龙）韩国金融委员会和金融监督院２９日举行紧急金融对策会议，在对迪拜债务危机的影响进行评估后认为，危机对韩国经济本身影响有限，但仍存在进一步扩大的可能，因此需要密切关注，并系统性地加以应对。
主持当天会议的韩国金融委员会副委员长权赫世说，韩国持有的迪拜世界公司债券规模很小，而且韩国金融市场和实体经济状况较好，正在得到外国投资者的认可，因此迪拜债务危机对韩国金融市场的影响将是有限的。
据统计，韩国金融机构所持有迪拜世界公司债券共８８００万美元，韩国国内银行所借海外资金中来自中东地区的共４亿美元，仅占借款总额的０．３％。
权赫世还说，大多数人都认为，此次迪拜债务危机不太会像去年美国雷曼兄弟公司申请破产保护一样对全球金融体系带来巨大风险。但他同时警告，尽管如此，由于目前全球经济形势能否持续改善仍是一个未知数，而且韩国金融市场也未完全恢复，韩国政府将密切关注事态发展。
据悉，韩国金融当局将密切跟踪国内外金融市场的动向，尤其是及时把握国际信用评级机构、境外投资银行对韩国金融市场的评价。韩国财政经济部经济政策局长尹宗源则表示，从纽约股市等来看，全球主要股市总体跌幅不大，迪拜债务危机对世界经济影响不大，对韩国经济所造成的影响更将是“极其有限的”。他认为，中东是重要产油区，资金充沛，阿布扎比也会对迪拜出手相助，迪拜债务危机不会扩散。

