

　　据韩国《中央日报》9月10日报道，为了侦查朝鲜建国60周年阅兵式和之前的排练，韩国和美国情报部门动用了各种侦察手段和渠道。文章认为，在军事阅兵中登场的武器和阅兵仪式本身的形式都是评价朝鲜军队军事水平的重要标准。

　　据悉，过去几个月，韩国和美国的情报部门一直盯着朝鲜军队在平壤附近进行的阅兵排练。侦察过程中使用了高空侦察机U-2，这种机型足以拍摄到平壤市内的照片。此外，一天当中数次经过朝鲜上空的KH-11等间谍卫星也能够将平壤一览无遗。
　　文章还说，9月9日阅兵式举行的当天，平壤上空出现了大片云雾，美军的侦察机和间谍卫星尝试拍摄云层下方的平壤时受到了相当程度的制约。韩国情报部门直到下午才掌握到朝鲜缩小了军事阅兵的规模、改变了军事阅兵形式的信息，但对朝鲜这样做的原因仍未能做出准确分析。　　报道称，当天的阅兵式在《金日成将军之歌》和《金正日将军之歌》的乐曲声中开始，朝鲜8000多名民兵组成的30多个方阵逐一通过主席台。在这些方阵中，有的方阵的人员徒手行进，有的方阵的人员手握冲锋枪正步行进，有的方阵的人员则乘坐装备火箭炮和高射机枪的车辆接受检阅。阅兵式上没有展示导弹、坦克等等武器装备，朝鲜人民军的陆海空正规军也没有举行阅兵式。　　韩国青瓦台有关人士根据情报表示，当天金正日没有出现在阅兵现场，朝鲜军队也迅速从现场撤回，全部回到了各自所属的部队驻地。

