韩联社12月3日报道，原题：中韩关系升格 气流明显变暖
李明博上台后，“美国一边倒”的对外政策引发争议，中韩关系一度给人以疏远的感觉。但近来，中韩关系亲近了许多。
上个月，韩国政府内定曾任总统室长的柳佑益为驻华大使，接替任期尚不满的现任大使。柳佑益深得李明博信赖，属实力派。韩国希望将中韩关系提升至新高度，中国则希望韩国重量级人物担任驻华大使。韩外交界认为，柳佑益的任命是双方不谋而合的结果。似乎是对此作出积极回应，中国政府17天后即正式同意这项人事安排。考虑到中方程序通常需一个月时间，此次实乃破例。这反映出中国对韩国新任大使的关注和期待。
上个月，韩国国会议长金炯J访华，受到中方款待。消息人士透露，今年访华的各国国会议长近20人，中国国家主席亲自接见的只有两三人。这也从侧面反映了中韩关系的变化。中国国家副主席不久将访韩，韩国外交界也很关注。虽然是经由日本后访韩，但意义绝不可低估。
有分析认为，中国对韩国态度改变出于多重考虑。首先是韩国地位提高，在国际舞台上作用不断增强，明年还将举办G20峰会，中国意识到了这点，给予韩国的待遇发生了变化。此外，中国今年对朝外交活跃，从平衡的角度考虑，中国对韩国也给予了关照。这一主张也很有说服力。10月初中国总理访朝，之后中国开始加强对韩关系。
但在中韩蜜月的同时，两国关系中依然能感受到不顺利的冷气流。据悉，中国政府内部仍有人对韩国外交偏重美国心存芥蒂。近来中朝迅速走近也让韩国感到不舒服。在朝美举行双边对话前夕，中国防长访问平壤，强调“鲜血凝成的中朝友谊”。对此，韩国政府相关负责人也是一脸不快。（作者卢孝东，张尹珠译）
