
　
王儒林（资料图）

东方网12月2日消息：昨天下午，吉林省十一届人大常委会举行第十六次会议，决定接受王珉辞去吉林省人大常委会主任职务、韩长赋辞去吉林省省长职务的请求，决定任命王儒林为吉林省副省长，决定王儒林为吉林省代理省长。
　　省人大常委会党组书记、副主任唐宪强主持了两次全体会议。

　　省人大常委会党组副书记、副主任聂文权，副主任刘润璞、包秦、杨绍明、车秀兰，秘书长赵秉哲及委员共53人出席会议。　　省委常委、组织部长黄燕明参加会议。
　　副省长马俊清，省高级人民法院院长张文显、省人民检察院检察长张金锁，省人大各专门委员会组成人员、省人大常委会各办事机构负责人，省政府办公厅负责人列席会议。
　　第一次全体会议听取了省委常委、组织部长黄燕明作的关于提名王儒林为吉林省副省长、代理省长的说明。
　　省人大常委会组成人员分组审议后，在第二次全体会议上表决了接受辞职人员辞职请求的决定。决定接受王珉辞去吉林省人大常委会主任职务、韩长赋辞去吉林省省长职务的请求，报省十一届人大三次会议备案；表决了人事任命名单，决定任命王儒林为吉林省副省长，决定王儒林为吉林省代理省长。
　　会议结束前，吉林省副省长、代理省长王儒林到会同大家见面并作了即席讲话。
　　他说，首先衷心感谢各位领导和同志们对我的信任，衷心感谢省人大常委会任命我为副省长、代理省长。省人大的任命，实际上寄托的是全省2700万人民的殷切期望。此时此刻，我深深感到，自己的能力和水平与所担当的职务相比，还有很大的差距，我深感任务艰巨、责任重大。特别是面对王珉书记、长赋省长带领全省上下开创的工作新局面，要承接好快速发展的良好势头，要在很高的起点上实现吉林更好更快的发展，更感到压力很大。在今后的工作中，我决心不辱使命，努力做到：
　　第一，要坚持科学发展加快发展。进一步解放思想，深化改革，扩大开放，坚持投资拉动和项目带动不动摇，全力推动吉林经济社会实现又好又快的发展。
　　第二，要根据政府工作特点，尽快实现角色转换。政府工作有自身的规律和特点，要想当好政府一把手，首先必须当好党委二把手；要想履行好政府首长负责制，首先必须执行好民主集中制；要想用好政府的行政权力，首先必须尊重人大的法律监督和政协的民主监督权力。我一定自觉接受省委的领导，主动接受省人大、省政协和人民群众的监督，团结省政府一班人，努力完成好肩负的工作任务。
　　第三，要坚持真抓实干。空谈误国，实干兴省，实干富民。要求真务实，决不图虚名，不搞劳民伤财的形式主义。
　　第四，要坚持执政为民，把维护好、实现好人民群众的根本利益作为全部工作的出发点和落脚点，心里时刻装着群众，工作充分依靠群众，发展成果惠及群众，确保人民幸福安康、社会和谐稳定。
　　第五，要坚持依法行政，大力推进政府职能转变，建设行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的政府。
　　第六，要更加严格要求自己，坚持做到认认真真学习，老老实实做人，干干净净干事，用手中的权力为人民服好务，而不是谋取个人私利，把自己的全部心思和精力都用于吉林的发展和振兴，努力做到让党中央放心，让人民群众满意。
　　王儒林表示，真诚的希望省人大常委会监督、支持自己做好工作。让我们继往开来，团结一致，艰苦奋斗，共同努力把吉林这方热土建设得更加美好。
　　王儒林的发言赢得了大家热烈的掌声。
　　唐宪强在会议结束时指出，根据中央的推荐和省委的建议，这次常委会会议依法作出重要的人事任命决定。这是全省政治生活中的一件大事，必将对我省构建社会主义和谐社会、加快实现振兴吉林、富民强省的奋斗目标产生重要影响。

　　王儒林同志简历
　　出生年月：1953.04
　　民族：汉族
　　籍贯：河南濮阳
　　学历学位：研究生，经济学硕士
　　1969.04-1970.06吉林省抚松县露水河镇下乡知识青年
　　1970.06-1974.04吉林省露水河林业局线路队工人、团支部书记
　　1974.04-1975.03吉林省露水河林业局团委副书记
　　1975.03-1975.05吉林省直机关第一期青干班学习
　　1975.05-1984.03吉林省农林办公室、省委农工部、省委农研室干事
　　1984.03-1985.07吉林省前郭县八郎乡党委副书记、书记
　　(1980.09-1985.07在吉林农业大学农经专业在职大学学习)
　　1985.07-1986.11吉林省前郭县副县长
　　1986.11-1987.08共青团吉林省委副书记、党组副书记
　　1987.08-1991.04共青团吉林省委书记、党组书记
　　1991.04-1992.10吉林省四平市委副书记
　　1992.10-1993.01吉林省通化市委副书记、副市长、代市长
　　1993.01-1994.10吉林省通化市委副书记、市长
　　(1990.08-1993.04在吉林大学经济管理学院国民经济计划与管理专业在职研究生学习，获经济学硕士学位)
　　1994.10-1995.04吉林省通化市委书记
　　1995.04-1997.12吉林省通化市委书记兼市人大常委会主任(其间：1996.09-1997.07在中央党校中青班学习)
　　1997.12-1998.04吉林省延边朝鲜族自治州委书记
　　1998.04-2000.12吉林省委常委、延边朝鲜族自治州委书记
　　2000.12-2001.12吉林省委常委、政法委书记
　　2001.12-2004.12吉林省委常委、副省长
　　2004.12-2007.03吉林省委常委、长春市委书记
　　2007.03-2007.05吉林省委常委
　　2007.05-吉林省委副书记　　第十七届中央候补委员
点击进入专题：中央和地方重要人事任免

