【编者按】就在中央三令五申严查地方违规修建“豪华衙门”之时，位处湘南地区的衡阳市松木乡朝阳村占地400多亩、投资1个多亿的“豪华衙门”――衡阳市石鼓区委、区政府新机关大院的施工建设仍在进行。这一现象引发网民热议，网民认为，兴建豪华办公楼歪风之所以屡禁不止，正是由于对地方财政的使用过程缺少有效监管，给一拍脑门就作出决定的领导以可乘之机。对顶风上的“豪华衙门”不能姑息，必须严打深究，不能以“集体决策”为借口无人承担责任。对此您有何看法，请进来谈谈>>>>
网友相关热评：触目惊心：国内豪华办公楼大曝光（最新组图）
清理违规楼堂馆所就要拿出“狠劲”


“豪华衙门”顶风上，哪来的底气？
罗瑞明：一个可用财力只有6000万元、刚从“要饭财政”过渡到“吃饭财政”、在湖南较发达的区县中算“穷”的石鼓区，竟建设如此豪华气派的机关大院，真是令人惊叹！
新华网友：正值中央严刹“豪华衙门”风之际，一些地方政府却以所谓己经报批过的名义大搞特建政府大楼。希望有关部门加强检查清理，不要让好的规定泡汤，成了“夹生饭”！
新华网友：当地政府难道不知道中央七部委《关于开展党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目清理工作的通知》？既然知道，为什么不进行对照检查、自查自纠？明知自己的行为属于违规行为，却不停止，不纠正，还继续建设不误，这能说令行禁止，与中央保持一致吗？
监管缺失、透明度不够，谁来为豪华办公楼担责？
余镇钓鱼台：对财政“大金库”监管不严导致违规办公楼屡禁不止，个别地方甚至挪用养老金盖豪华办公楼。这些现象表明，在一些领导眼中只要有“油水”，顶风也要上，而那些没有“油水”的工作，是能推就推，能拖则拖，遇到需要承担责任的事，就揣着明白装糊涂。投资1个多亿正在建设中的“豪华衙门”如果停了，相关利益者将什么也得不到，倒不如来个鱼死网破，说不定靠山硬还能挺过去。在侥幸心理下，“豪华衙门”就这样出现了。
亦菲：一些官员会上讲刹楼堂馆所义正辞严，会下却到处为上楼堂馆所而劳碌奔波，以至某些地方有逾演逾烈之势，甚至出现某个镇建设一座酷似天安门的镇政府办公楼的情况。分析个中原因，在建楼堂馆所的问题上，某些地方存在严重的中间梗塞问题。一旦中间梗塞出现，那么，“中央正确，下边乱来”的问题就会出现。
新华网友：如此兴师动众，大动土木，违规超标搞建筑，上级政府就一点都不知道？为什么在中央三令五申严禁超标的态势下还充耳不闻，听之任之，不加以制止？没有上级的默认，没有有关方面的同意，石鼓区的官员哪来如此之胆？这说明有关部门监控不力，对这一行为放任不管。
别再为建豪华办公大楼找借口
亦菲：在一些官员心目中，总是认为“为官一任造福一方就得有所建树”，而建“豪华衙门”才是永远抹不去的“建树”。正是在这种观念的误导下，一些官员千方百计打起建楼堂馆所的主意。手头无资金的，不惜通过动用财政款项或扶贫资金，乃至不惜厚着脸皮向企业摊派；审批难过关的，就绞尽脑汁搞所谓“变通”。刹住这股歪风，既是党风廉政建设的要求，也是干部群众的强烈愿望。
新华网友：至今，当地一些官员还在振振有词地为“豪华衙门”大唱赞歌：“区里是在搞阳光工程，不是搞政绩工程。这个项目市里90％的领导都赞成，是按市里城市提质扩容要求来搞的，建一个经济、实用的行政办公区。即使占用了几百亩地，花上数千万装修，也是站在全区发展的角度来考量的。”这暴露出当地一些官员仍在固执己见，没把中央七部委《关于开展党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目清理工作的通知》当回事。
新华网友：石鼓区搞奢侈豪华办公大院，与当地经济不相称，与有关的规定不相符，显然这是一个政绩工程的标本，是讲派场、图享受、违规建设楼堂馆所的典型。尤其是在中央七部委要求“各地区各部门对近年来党政机关办公楼等楼堂馆所建设项目进行一次全面彻底的清理，并要求6月20日前上报自查报告”的期限内继续建造，问题更为严重。这不仅仅是违规建设的问题，而是有令不行，有禁不止的行为，是在为建豪华大楼找借口。

对顶风而上的“豪华衙门”不可姑息（新华网友 童克振）
一是防止上级领导姑息纵容。耗资巨大的豪华办公楼尽管由地方基层政府决定上马，但仍要由上一级领导审批，上一级领导如果不同意，下级领导也不敢胆大妄为。下级官员一般不会拿乌纱帽当儿戏，有的“豪华衙门”就是在上级领导的姑息纵容下建成的。

二是避免下级弄虚作假搞政绩工程。 有的官员干正事没本事，干歪门邪道却神通广大，不惜花费公共财政，大建形象工程、面子工程，进而骗取上级领导的“赏识”，以达到提拔重用的目的。
三是刹刹当官做老爷的不正之风。有的地方官员不是执政为民，而是牟取私利，贪图享受。在法不责众的惯性思维下，采取“先上车，后买票”的方式，大搞楼堂馆所建设，甚至采取“游击战术”，不建成誓不罢休。
四是管住领导“插手”衙门工程。官商勾结是“豪华衙门”屡禁不止的又一大原因，不少地方的豪华衙门都是上级领导“钦定”“钦包”“钦管”，“豪华衙门”的建设过程中往往存在腐败问题。>>阅读全文

治理违规建楼靠政策更要靠法律清理和治理党政机关违规建设楼堂馆所问题，归根结底是一个对政府或公权力进行法律监督或约束的问题，它涉及的价值核心是社会公平问题，其本质属于行政监督范围。尽管党政机关的建设项目与建设单位的公权无关，但建设单位的建设资金来源于财政“公口袋”，其违规操作也是以其公权为依赖或保护屏障，故其违规实质不仅仅是建设项目违规，而是一种变相的行政权力违规，并直接造成社会不公。治理党政机关违规建设楼堂馆所的根本出路在于通过监督和审查及追究行政权力或行政官员的相关法律责任，实现法律面前人人平等和促进社会和谐。>>阅读全文

进入论坛社区页面，看更多今日焦点>>>>>>>>>


本文系新华网专稿，任何媒体或网站(含网络供稿用户)未经授权不得转载
本文中网民观点只代表个人观点，不代表新华网观点
