　　总数做减法力度做加法

　　本报记者李秋怡

　　从1300到462，从462到50，今年重大项目的50个“重中之重”浮出水面。昨（28）日，省政府与50个重大项目所在地的市（州）签订了责任书，以确保工作目标任务分解、细化落实到人头。

　　重中之重重点推进

　　2月19日，省政府召开项目推进工作会，最近又专门下发了《关于加快推进全省重大项目工作的意见》，昨日又从纳入今年全省安排计划的462个重大项目中，选择了50个最具有代表性和影响力的项目，集中力量加以推进。

　　项目总数由预选的1300个缩减为462个，又从中筛选出50个，50个里面还有20个重点推进。“减法”的背后是推进力度的“加法”。

　　省委九届四次全会指出，今后一个时期，投资还是我省经济增长的主要动力。要完成今年全社会固定资产投资超7000亿元、增长20％的目标，抓大项目势在必行。

　　为优化投资结构，集中力量抓好一批事关当前、影响长远的重大项目，省委、省政府决定选择50个“重中之重”的项目。这50个项目里，又分为20个重点推进项目、30个重点支持项目。

　　支撑性强积聚度高

　　翻看50个项目特别是20个重点推进项目，不难发现，这批项目对打造“一枢纽、三中心、四基地”和建设西部经济发展高地支撑性强、投资强度大、产业集聚度高、拉动力强、影响面广。

　　这50个项目平均投资超过100亿元，其中最大投资额度为达州天然气化工产业基地，计划总投资642亿元，今年计划投资68亿元。50个项目中重大产业项目28个，占66.7％，大多是优势特色产业和骨干支柱产业。

　　从影响面看，50个重大项目中，既有成都至甘肃哈达铺铁路等重大基础设施项目，也有达州天然气化工产业基地等重大骨干支柱产业和“基地”建设项目。特别是通过这些项目精心打造6个产业园区，突出了区域中心的辐射、带动功能，可望成为我省新的经济增长极。

　　把关联项目“打包”成一个统一整体，也是这批项目的一抹亮色。比如，绵阳科技城项目下就有长虹PDP一期工程、九洲LED产业基地建设两个子项目，成都－乐山－眉山多晶硅及太阳能光伏产业基地包括成都年产多晶硅3000吨、乐山年产19500吨、(紧转第二版)

　　链接

　　20个重点推进项目

　　双流国际机场二跑道及新航站楼，成都至甘肃哈达铺铁路，成绵乐城际铁路，遂渝铁路二线，成都铁路新客站及配套枢纽工程，纳溪至川黔界高速公路，南充至重庆高速公路，泸州港多用途码头二期及宜宾港码头志城作业区一期，亭子口水利枢纽工程，绵阳科技城，达州天然气化工产业基地，攀枝花钒钛资源综合开发示范基地，成都龙泉驿汽车产业基地，自贡机械、新材料产业基地，成都―乐山―眉山多晶硅及太阳能光伏产业基地，成都彭州石化项目，华为―赛门铁克成都软件项目，成都物流体系骨干项目，四川美术馆、图书馆，阿坝州扶贫开发和综合防治大骨节病试点工程。[我来说两句]