
　　送货员一再“放鸽子”，家具迟迟没有组装好，顾客只好推迟搬家日期。昨天，读者储女士致电本报，反映“剪刀石头布”家具广场内的“多喜爱”品牌售后服务不到位。
　　储女士说，去年12月2日，她在吴中路上的“剪刀石头布”家具广场，购买了一套“多喜爱”儿童家具，当场付清4900元货款。对方称，会赶在储女士26日乔迁之前将家具送上门并安装好。12月24日，送货员送货上门，但因缺少两块隔板托和一个装饰品，几块隔板无法组装起来。送货员让储女士“再等两天”。　　26日是原定的搬家日子，因家具没安装到位，储女士不得不延期。她致电送货员，对方答应27日上门安装。当天，储女士在家等了一天，不见对方踪影。晚上，她再次拨打电话质问，对方回答：“零件没齐，我们不能白跑，你再等几天。”储女士向“多喜爱”客服人员投诉，对方一再承诺“尽快上门”，但这一等又是一星期。昨天上午，储女士总算接到了送货员的电话，说20分钟后即可上门安装。可事实是，直到傍晚5时，送货员依然不见踪影。至今，家具因缺少部件依然散着架子。　　记者联系“剪刀石头布”家具广场。一名工作人员称，已将情况向领导汇报。她称，会加强对送货员的监管，一天之内为储女士解决问题。

