
漫画：鸠占鹊巢 作者/张兮兮
马涤明作者文集

安徽省合肥烟草局一边转退老员工，一边调入领导亲属。该局人力资源科长对记者说：“领导说安排工作，这不是正常的吗？”（11月16日《中国青年报》）
人力资源科长的话外之意，大概是人事的安排当然按领导意思办。从新闻报道来看，也的确没什么“不正常”，一有省局文件，二经过了合理合法的组织调动程序。不过，事情总让人觉得有点怪怪的，同样是借用人员，为何有的留下，有的却被分流出去？所谓的命不好当然属无奈之词，人事变动背后的潜规则，如看背景、托关系或许才是问题的根本。否则，在人员分类的同时为何又有一批领导的亲属大批涌入呢？
仔细审视事业单位与行政机关非公务员岗位的人事安排，其中就不乏此类所谓“正常调动”。在一些单位诸如近亲繁殖、子承父业等用人现象屡见不鲜，导致严重的用人不公。针对此类现象，网民多有不平，甚至质疑“事业单位怎么成了领导家的后院”。质疑其实早就有之，几近审美疲劳，但问题依旧存在。
关于机关企事业单位录用，国家规定了严格的考试制度，这给大批平民子弟平等竞争机会，但实事求是看，公开考试录用机制并没有彻底杜绝近亲繁殖问题。更令人担忧的是，对于这种明显违规的用人现象，人们质疑归质疑，却很难挑出其中“瑕疵”――这些人事安排所走的程序基本都是“正常”的。“近亲繁殖”也好，“领导家后院”、“正常安排”也罢，在种种诡异现象的背后，潜藏的是极其“不正常”：一是领导意志决定人事问题的一权独大，以及体制内利益集团协作机制的强势；二是长期以来我们竟难以找到一条否定“潜规则”的有效路径。如何杜绝这种不正常，这就需要进一步改革完善用人机制，确保程序的公开、公正、合法。只有这样，诸如“领导正常安排亲属”等不公现象才能最终绝迹，最终实现社会的公平正义。
相关文章
“照顾”录取与“世袭”录用
连夜调动上百教师凸显畸型恋权的疯狂
最牛局长缘何胆敢一夜调动数百名教师
突击调动数百名教师,教育局长真牛!
