10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会在北京天安门广场举行。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛走出天安门城楼，来到群众中间。新华社记者 兰红光 摄

10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会在北京天安门广场举行。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛走出天安门城楼，来到群众中间。新华社记者 兰红光 摄

10月1日晚，庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会在北京天安门广场举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等党和国家领导人与民同乐。中新社发 富田 摄
10月1日，首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会在北京天安门广场举行。这是江泽民走出天安门城楼，来到群众中间。新华社记者 兰红光 摄

　　新华网天安门广场10月1日电（记者樊曦、李亚红）“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”21时28分许，在拉手舞结束后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与各族群众同唱《歌唱祖国》。

　　伴随着雄壮的歌声，天安门广场上空烟花升腾，争奇斗艳！嫩绿、粉红、金黄、银白的烟花绽放开来，寓意“春夏秋冬、四季轮回”，祝福祖国风调雨顺、万古常青。

　　《歌唱祖国》歌声余音未落，天安门广场上空绽放出满天的金色锦冠烟花；烟花绘画网幕上金色的烟花“瀑布”奔流而下……广场上的喜庆、热烈的气氛达到了顶点。