　　随着近期股市的持续反弹，市场似乎对跨年度行情达成了共识。而在这场年末的“贺岁大片”中，题材股无疑成为了第一主角，开始上演“寻宝游戏”。

　　区域概念股抢眼

　　“国务院400人到新疆摸底考察区域振兴”。看到这条新闻的股民张先生立马打开行情软件开始搜寻哪些个股属于新疆板块。“今年是国家西部大开发10周年之际，政府又要追加投资，估计新疆区域内上市公司会存在一些投资机会。”张先生告诉记者。A股市场历来就是个讲概念的投资场所，包括前期的上海迪斯尼，天津的滨海新区到现在的海南国际旅游岛概念和新疆板块都表现十分抢眼。11月初，市场盛传国际旅游岛规划即将出台，沉寂已久的海南板块遭到资金轮番炒作。今天上午新疆板块的绝大部分个股也都出现了上涨，政策的利好第一时间反映到股市。

　　“寻宝游戏”正在进行

　　记者采访中了解到，目前机构对后市基本上属于一致看多。很多机构都认为由于大盘已经站在了3300点之上，距离年内高点3478点已经近在咫尺，再创新高只是时间问题。以何种方式冲关已经不再重要，关键是如何把握好纷繁复杂的投资机会。

　　长城证券研究所副所长张勇指出，目前行情的特点仍然是大盘股搭台，题材股唱戏，大盘主升浪并未到来。除了上述提到的海南、新疆、滨海等板块的崛起，深圳本地地产股、珠海本地地产股上周也都纷纷崛起，相关消息的刺激成了催化剂，因此投资者密切各地方政府相关政策的变动带来的相应投资机会。大智慧超赢数据显示,11月16日至20日间两市资金累计净流出177.9亿元，其中权重板块继续遭到大幅减持。

　　“火眼金睛”看题材

　　虽然题材股讲的故事都很美丽，但是对于一些“题材”投资者还需“火眼金睛”辨别一下。根据国资委此前规划，到2010年中央企业将减少到80-100家，具有国际竞争力的大公司大企业集团30-50家。此前忙于应对金融风暴和经济危机的130多家中央企业，自今年6月份以来效益持续好转，正在迎来国资委主导的重组整合最佳“窗口期”。

