
资料图：8月21日，09柏林世锦赛，罗伯斯半决赛因伤退赛
北京时间11月13日，就在刘翔复出三战夺两冠一亚之时，中国飞人的老对手、奥运冠军罗伯斯也在古巴宣布自己已经伤愈复出恢复训练。而且罗伯斯也向刘翔发出了挑战，他预言2010年三月的多哈室内世锦赛，两人将决一高下。

作为现男子110米栏世界保持者，跑出12秒87惊人成绩的罗伯斯对这个项目有着十分重要的意义，这一点与前世界纪录保持者刘翔非常相似，在他们两人08、09年接连伤退后，世界男子110米栏的水平下降了一大截，世锦赛夺冠的水准不但进不了13秒内，反而落到了13秒20左右，而长此以往，这对这个项目的打击也非常大。好在刘翔已经复出而且势头良好，现在罗伯斯也复出了，双雄争霸的局面将重演。
但罗伯斯并不是今天才开始训练的，他告诉记者：“我已经开始训练两周了，感觉很不错，我已经逐渐开始加量，也没什么问题。”
2009年对22岁的罗伯斯来说，是大起大落总体上倒霉的一年。虽然在世锦赛前他近乎战无不胜，从2009年6月10日的塞萨洛尼基奥林匹克田径赛，到8月1日的斯德哥尔摩超级大奖赛，在不到两个月的时间里，罗伯斯横扫各站比赛收获惊人的十连胜。正当他踌躇满志地准备冲击自己的第一个世锦赛冠军时，半决赛的受伤让他远离了赛场长达几个月。“那段不堪回首的日子，我已经忘记了。”这位古巴大男孩说，这个月的19日他就将年满23岁了。
“柏林世锦赛上发生的事情，只是我人生的一段经历，这也让我成长促使我成熟，我现在觉得我仍然有足够的实力，我仍然能够赢得一切。”伤后的罗伯斯，看上去有一些沉稳，这一点与伤后复出的刘翔很像，伤病磨砺了他们，只能让他们更加成熟，而不会击倒他们。
至于未来的计划，罗伯斯仍然梦想去缔造室内60米栏的世界纪录。在去年新赛季开始时，这就是他的一个梦想。他的60米栏最好成绩是7米33，世界纪录是前辈科林-杰克逊保持的7秒30。罗伯斯虽然集世界纪录和奥运冠军与一身，但是世锦赛冠军数为零，无论是室内还是室外世锦赛。2006年在莫斯科室内世锦赛他获得亚军，2008年在瓦伦西亚，他预赛意外出局，成就了刘翔夺冠。
对于3月的室内世锦赛，罗伯斯说，他想要夺冠将非常困难，面对已经复出而且状态恢复十分良好的刘翔，他称他们将会有一场激烈而残酷的较量。罗伯斯与刘翔曾在2007年的几站欧洲室内赛上相遇，互有胜负，但是刘翔室内赛最好成绩未能突破7秒40，从这一点上他与罗伯斯还是有差距。
罗伯斯认为，在多哈与他竞争冠军的不仅仅是刘翔，还有美国人，目前美国跨栏运动员也在积极准备，谋求夺回他们在过去几年失去的地位。但是罗伯斯仍坚持认为，在未来的110米栏比赛中，还将是他与刘翔竞争的天下。此前罗伯斯曾在国内的电视节目上祝贺刘翔复出，并认为刘翔的存在使得110米栏更具竞争性。
据罗伯斯的教练圣地亚哥-安图内斯说：“罗伯斯已经痊愈，而且变得比以前更强大，我想，他在未来仍然能战无不胜。”根据罗伯斯的计划，他将在1月份开始2010年新赛季，首战选择在瑞典室内田径赛。在参加3月12-14日的多哈室内世锦赛之前，罗伯斯将在欧洲征战六到七场赛事，为世锦赛热身。
