　　记者昨日从国内两大食用油生产商福临门、金龙鱼获悉，12月伊始，食用油开始了新一轮的涨价。其中福临门大豆油、调和油、菜子油等油品涨价幅度在10%-15%；金龙鱼旗下大豆油、菜子油的提价幅度在6%-6.5%。
　　记者昨日从国内两大食用油生产商福临门、金龙鱼获悉，12月伊始，食用油开始了新一轮的涨价。其中福临门大豆油、调和油、菜子油等油品涨价幅度在10%-15%；金龙鱼旗下大豆油、菜子油的提价幅度在6%-6.5%。
　　涨价涉及全系油品
　　福临门所属的中粮集团相关负责人昨日透露，从12月1日起，开始陆续向全国终端零售商超发布福临门的提价通知，“此次提价涉及的油品范围比较广，大豆油、调和油、菜子油等几乎全系列的油品品种都在提价范围之内。”该负责人说，这次提价的幅度在10%-15%。
　　金龙鱼方面昨日则表示，提价是从这两天开始的，旗下每个油品的提价幅度都不太一样，两大主力油品大豆油和菜子油，提价幅度在6%-6.5%。如金龙鱼5L一级大豆油每桶从45.9元涨至48.9元，5L一级菜子油每桶从48.9元涨至50.9元。
　　此外，昨日有消息称，金龙鱼调和油上涨10%-12%。
　　本月中下旬落实到位
　　关于终端卖场方面何时提价，中粮集团相关负责人昨日表示，“预计本月中旬或下旬终端商超方面会把价格调整完毕。”
　　金龙鱼方面昨日表示，“预计从这两日开始陆续向卖场发布涨价信息到最终的落实到位，需要两周的时间。但是有些卖场的库存量会比较大，面临着消化库存的问题，因此可能没有这么快就涨价。”
　　11月底，在北京批发市场，大豆油的批发价已经开始上涨，金龙鱼、福临门大豆油每桶批发价较11月初涨了2.5元左右。当时市场上就有人预测称，食用油批发价的上调必然会殃及到终端零售市场。
　　上述中粮集团负责人表示，食用油这一轮提价，主要是受到国际行情的影响，目前原料的涨幅价格已经远远超过了企业设定的食用油价格涨幅。金龙鱼也称，“面临的原料成本压力很大”。
　　物美集团公关总监富宇昨日接受记者采访时表示，还没有接到厂家的涨价通知。另一家北京超市的相关负责人表示，几天前收到了厂家的口头提价通知，但是具体的涨价通知单还没有收到。本报记者 李静
　　- 专家分析
　　“食用油涨价不会引发通胀”
　　食用油价格的新一轮上涨是否成为引发通胀的诱因？
　　昨日，国家发改委宏观经济研究院原副院长刘福垣分析称，食用油的价格上涨是由其本身的周期决定的，和原料的涨幅及市场的供求有关，而通货膨胀是货币发行量增多造成的。
　　“食品等商品价格因为自身周期或原料等原因导致的价格上涨都是由市场规律自身调节的、属于正常现象。市民不用担心这会引发通货膨胀。”刘福垣说。
　　据了解，最近一两天，国际大豆的到岸完税价从3500多元/吨涨到了3900元/吨，而东北大豆由于年初的旱灾而减产，农民又对国家托市收购价格有一定预期，惜售心理严重，使得国产大豆价格攀升。
　>
