　　据悉，上周末上映的《花木兰》仅三天票房便突破了3000万，来势汹汹，在众多城市的大小院线均出现一票难求的景象，为即将陆续上映的其他贺岁大片开了个好头。而许多看过影片的观众表示“挺好看的，值回票价”。作为“男人看战争，女人看感情”的冷兵器时代的影片，《花木兰》中所体现的家国情怀不仅成为女性的催泪弹，更是催落了不少男儿泪。
　　影评人：陈坤不过火 但也不是“绿叶”
　　有观众在接受记者采访时说，“赵薇(空间)的表演有很大进步”，而近年来演技日臻成熟的陈坤在片中的表现更加是“恰到好处”。对于“文泰”在幕后默默奉献的精神与辅助一个女人走向成功的胸怀，有影评人认为：“作为文泰这个角色，陈坤如果把他演过火了，那就抢了赵薇的风头，演少了不到位就显现不出“文泰”在剧情中的作用，变成一个十足的绿叶。毕竟文泰真实身份是魏孝文帝，正因为他是皇帝就更需要包容了。”
　　文泰成《花木兰》助推器
　　此外，文泰在片中的循循善诱也令很多人觉得，这虽然是花木兰的故事，“但伟大的女人背后，往往是一个更加伟大的男人”。“坚强女人背后有个默默支持她的男人，这个人就是陈坤饰演的文泰。在剧情的推动上，陈坤将文泰这个角色连贯到每个细节之中。无论一个花木兰奋勇杀敌有多豪情，如果没有文泰的默默帮助，也许花木兰仅是一朵“木兰花”。虽然这是《花木兰》版本的演义，但文泰这一角色起到了至关重要的纽带作用。他是花木兰人生的导师，爱人，精神支柱。”（摘自 冰河 博客） （小雯/文）
　　
