　　专户理财“一对多”产品首开基金发行当日获批、当日募集、当日结束的纪录

　　基金公司提醒“一对多”产品不一定只赚不赔，不一定必然超过公募基金，不一定超过指数

　　市场大跌，基金专户“一对多”火速增援，得到市场的狂热追捧。记者了解到，中银基金的首只专户理财“一对多”产品――中银专户主题1号昨天上午9时刚刚获得批文，下午5时30分就结束销售，产品募集只用了短短几个小时，首开基金发行当日获批、当日募集、当日结束的纪录。

　　多为一年期配置型

　　据了解，中银专户主题1号共募集近4亿元，而中银专户主题5号将于今日紧随其后进入募集程序。其他首批获得“一对多”产品批文的基金公司也不甘落后,据了解，易方达基金首只“一对多”产品也于今日开始募集。

　　记者获悉，首批获批的基金专户“一对多”产品共有36只。在首批获批产品中，中银基金和交银施罗德基金公司两大银行系基金公司，上报的5只专户理财产品均已正式获得证监会备案登记，工银瑞信公司所报的4款产品也全部获批。此外，易方达、银华、大成基金均有两只产品顺利获批，国泰基金有1只产品获批，鹏华基金旗下也有一只产品获批。

　　值得关注的是，首批获批募集的“一对多”产品多以一年期的灵活配置型为主。据估算，首批产品有望为市场带来近百亿元资金。按目前的速度，一对多专户应该在9月中旬就可入市投资。

　　原因 投资者早已进行预约

　　监管层和基金公司积极推动的“一对多”业务明显受到了投资者极度的关注。

　　除中银基金首单“一对多”一日结束募集外，据易方达基金公司人士透露，自从专户一对多的业务推出后，许多投资者主动去银行预约，200人的上限其实早已预约满了，现在就只剩下签合同、办相关手续等具体事项。因此，出现“当日获批、当日募集、当日结束”的情况也并不奇怪。

　　提醒 业绩未必一定超公募

　　目前市场上对专户“一对多”业务关注密切，客户数量与产品容量形成“供不应求”局面，客户对产品预期也普遍较高。

　　“但是，我们希望客户对专户产品的特性有正确理解，对风险有充分认识。”易方达副总裁刘晓艳博士在接受记者采访时表示，而这也是基金公司首次对公众投资者提示“一对多”风险点。

　　稳赚不赔是认识误区

　　“"一对多"不一定只赚不赔，其业绩也不一定必然超过公募基金，不一定超过指数。”刘晓艳博士用了三个“不一定”来给客户对专户产品的高预期“降温”。

　　当前媒体报道普遍强调专户投资的股票仓位限制是0~100%，很多投资者基于此判断专户做股票可以稳赚不赔，因为下跌时可以将股票仓位降到零。刘晓艳博士指出，其实这是一个认识误区。“虽然在合规性上没有仓位限制，但0~100%只是技术指标，理论上可行，真正在投资中还取决于对市场能否作出准确判断，这个实际上是挺困难的。”

　　她分析，专户产品在设计上有一定优势，但每个投资经理不一定能充分把握产品优势和每一波市场机会，因此存在一定风险。同时，投资者还需要根据自己的风险收益偏好去选择合适的产品。

