　　●市财政贴息资金已全部到位 ●首期征地工作已基本结束
　　●基础设施建设已投入43亿元 ●取得银行到位贷款47.6亿元
　　●已有签约项目226个 ●已开工建设项目110个
　　近日，记者从市中小企业局获悉：市政府今年9月11日召开区县示范工业园区建设推动会后，各区县、有关单位按照要求，积极行动，采取有效措施，加大工作力度，使各项工作进展加快，呈现出一派热火朝天、竞相发展的喜人局面。
　　据了解，市中小企业局、市财政局联合下达的示范工业园区基础设施建设市财政贴息资金已全部到位。部分区县制定了相关配套政策，如津南区拟定了《提升发展津南区示范工业园区实施方案》，宝坻区出台了《关于鼓励支持示范工业园区发展壮大的意见》，完善了园区管理体制、招商引资机制，发挥了财税政策优势，为示范工业园区建设工作提供助力。
　　截至目前，全市31个区县示范工业园区首期征地工作已基本结束，并开始严格按照市政府批准的《天津市区县示范工业园区规划设计导则》进行基础设施建设。累计达到七通一平以上标准的土地面积为30.57平方公里，其中东丽区华明产业园区已经完成全部7.3平方公里的基础设施建设任务。部分园区土地开发可以满足项目建设的基本需要。另外，各区县投入基础设施建设的资金累计达到43亿元，其中9月投入达到19亿元。各示范工业园区累计新建道路245万平方米，完成绿化面积116.27万平方米。
　　经过各区县、各部门与有关金融机构的对接，各示范工业园区已取得银行到位贷款47.6亿元。为支持、配合示范工业园区建设工作，各区县为示范工业园区提供配套资金16.59亿元，其中汉沽区滨海物流加工区获得3.2亿元，大港区太平工业园区获得2.5亿元，蓟县专业汽车产业园区获得1.57亿元。
　　31个区县示范工业园区的招商引资工作已全面展开，各区县按照本市工业布局和本地产业定位进行招商，使一批大项目、好项目率先顺利落户园区。到9月底，已有签约项目226个。已开工项目110个，计划投资261亿元，其中投资35亿元的西青区汽车工业园区中北高科技产业园项目、投资15.9亿元的一汽夏利项目、投资15亿元的茶淀工业园区爱米特生物医药项目等一批重大项目已开工建设。(记者何会文)
