　　中新网1月7日电 香港卫生署侦测小区流感疫潮一向倚靠私家医生诊所和公立医院普通科门诊的流感数字为重要指针，香港大学的研究发现，当私家诊所出现大量“类似流感”求诊个案后4个星期，便踏入流感病毒肆虐季节，而普通科门诊则往往较私家诊所迟两星期才涌现流感个案。此外，香港过去多个夏季流感高峰期，也是由另一种小区人口无抗体的新型号病毒来临所致。

　　据香港媒体报道，香港大学社会医学系在最新一期国际医学文献上发表一份有关香港由98至06年多个流感季度的公立医院门诊流感个案和流感病毒流行趋势研究报告，分析目前监测小区流感情况的有效程度，有关研究由食物及卫生局防控传染病研究基金赞助。

　　在07年12月23日至29日这一星期私家诊所和普通科门诊流感求诊个案，分别为55.1宗和3.2宗，但港大的研究指出，香港过去8年的流感高峰期中，私家诊所每1000宗求诊个案，最高曾多达123宗是流感，普通科门诊为19.7宗；经化验所证实属病毒体属流感病毒的检测样本，更占59.3%。

　　总的而言，2月、3月无论是私家诊所或普通科门诊，流感求诊个案都属最多，分别约占58宗和8宗，验出带流感病毒的样本亦占25至27%。

　　分析显示，私家诊所往往最先涌现流感求诊潮，其后才到普通科诊所，这或者与病人在私家诊所未获治愈后，再向普通科门诊求诊有关，若情况严重病人便直接转送入院治理。而私家诊所开始出现大量流感个案后平均约4.1星期，流感病毒便在小区肆虐，从样本中分离出来的流感病毒亦增多。

　　此外，香港在进入流感高峰期前1.6星期，普通科门诊的流感求诊个案亦见增加。不过，有关“预测”情况其实一直在变，98年进入流感高峰后2.3星期，普通科门诊才涌现大量流感个案，至2000年后才发展成普通科门诊出现大量流感个案后约3星期便进入流感高峰期。

　　另外，过去香港一年经常有春夏两个流感高峰期，研究指出，夏季高峰往往是由另一种小区人口无抗体的病毒所致，如97/98年度本来是甲型武汉病毒主导，夏季却流行甲型悉尼病毒；02/03年本是甲型悉尼病毒主导，夏季却流行甲型福建病毒。