
香港金融管理局二十三日发出通告，要求银行对价值两千万港元或以上的住宅物业，按揭上限由七成收紧至六成。
近期香港豪宅价格上涨迅猛，一个位于港岛半山的豪宅新盘出现每平方米逾七十万港元的天价成交记录。为减少银行按揭贷款风险，香港金融监管部门决定对价值两千万港元或以上的住宅物业按揭成数做出调整。
按照调整后的规定，价值两千万港元或以上的住宅物业，将会实施六成按揭成数上限。至于楼价低于两千万港元的物业，则继续沿用七成按揭上限，但实际贷款额最高不超过一千二百万港元。
金管局表示，此项措施即时生效，但在二00九年十月二十三日或之前签署临时买卖合约的买家可有宽限期：由十月二十三日起计一个月内，这些买家仍可根据现行的七成按揭成数指引申请贷款。
该通告同时亦提醒银行应以审慎的方式进行物业估值及计算借款人的供款与入息比率。银行尤其要考虑到现时处于历史低位的息率若回复至较正常水平时可能对借款人还款能力造成的影响。
金管局总裁陈德霖表示，推出这些审慎监管措施的目的，是确保银行按照审慎的原则管理按揭贷款的风险，以保证银行体系稳定。略为调低高价住宅物业的按揭成数上限，将会有助银行更审慎地去管理信贷风险。他亦提醒有意置业人士应该小心从事、量力而为，充分考虑利率回复至较正常水平时对本身还款能力的影响，避免出现还款困难。
