
谭耀文(左2)、谭咏麟(左3)、导演阮世生(右2)、刘以达(右4)
　　东方网12月2日消息：作为年底贺岁强档片，由中影集团和鼎龙达国际传媒共同投资的《财神到》将于大年初一上映，这也是香港着名导演阮世生进军内地的头炮。谈到两地电影拍摄差异，阮导觉得在内地拍片不如香港效率高，更直言冯小刚拍的根本不能算喜剧。
　　内地拍片效率低
　　阮世生作为香港影坛的着名编剧，是港片辉煌期不可或缺的一环，从80年代末期的《鸡同鸭讲》到90年代的《天若有情》、《咖喱辣椒》、《风尘三侠》、《金枝玉叶》皆出自他手。1997年，他自编自导的第一部影片《完全结婚手册》获得成功后，接连导演的《每天爱你八小时》、《烈火青春》、《我爱777》等数部影片都有不错的口碑，《我老婆未满18岁》则是他近期作品中较为成功的一部。
　　《财神到》是他进军内地的第一部作品。因在圈内累积的好人缘，多年未有电影新作的谭咏麟二话不说接演，此外，杨千谩⒄耪稹⒄庞赙病⑿√蘸纭⒘肿哟稀⒃非淼ぁ⑽缏淼热艘嘧越瞪砑鄄斡肱纳悖只为帮助导演打响头炮。被问及在内地与香港拍片最大的不同，阮导说在于拍片效率，“我在香港拍一个晚上最多可以拍90个镜头，这边只能20多个。香港的工作人员真的很有经验了，这边就可能连停车都要找半天，中国实在太大了，就算是本地人也不见得很熟悉地形。”
　　冯小刚不懂拍喜剧
　　作为一部贺岁片，《财神到》从演员到剧情都聚集了不少的喜剧元素。虽然拍摄场地从香港转到内地，但他觉得不会对成片产生实质影响，“对我来说，香港喜剧和国内喜剧没有分别。好笑的东西我不理你是印度还是非洲，听不明白都不要紧，人物演绎好笑，剧情发展让人感兴趣才是关键，喜剧的喜感是来自角色而不是对白。”
　　正因秉持这样的观点，阮世生导演觉得内地的“贺岁片之父”冯小刚的那些票房大卖的喜剧根本不能称之为喜剧，“让不同地方的人看着都觉得搞笑才是喜剧，《非诚勿扰》不是喜剧，是中国式的黑色幽默。每一场戏都是对白对白对白，只有中国人看得懂，外面的人都看不懂，这样的电影只在中国收钱，在外面都不收钱的。”他觉得，照这个趋势发展下去，国产电影是不能打入国际市场的。

