　　东方网3月19日消息：香港三日内接连发生四宗“凤姐”(香港对女性性工作者的称呼)被劫杀案，警方已拘捕一名巴基斯坦裔男子，认为其与元朗及大埔三宗命案有关，犯案动机是为了感官快感及筹钱逃跑。而北角的凤姐被杀案相信凶徒另有其人，不排除是模仿犯案。
　　据香港《大公报》报道，被捕巴基斯坦裔疑犯二十四岁，家住香港大埔，性格沉默孤僻，经常流连娱乐场所和光顾“凤楼”。疑凶在澳门有居所，喜爱赌钱。连环犯案后，乘船到濠江暂避，据悉离家前曾向家人借数万元作生活费但遭拒。疑凶被捕时身上怀有其中两死者的手提电话。
　　疑凶犯案前并无周详的杀人和逃走计划。消息称，狂魔十三日晚上十时光顾元朗同乐街姓施(三十五岁，艺名COCO)受害人时，她刚与家人通完电话，两人作性交易后，疑犯突然杀死COCO获得一种无名快感后，再抢走财物离去。死者家人翌日凌晨报案揭发命案，警方虽成功套取现场指纹，但分析需时，让其有足够时间再犯案。十四日，疑犯因无性冲动，在家休息一天。
　　
　　十五日，疑凶在大埔区先遇上一楼两凤，被迫离开，继而挑上怀仁街艺名BOBO姓孙(三十岁)第二名死者，同样先性交易后杀人和掠夺财物。此际，疑犯已无法自控，不自觉地从杀人中取得另一种快感，约一个小时后，便前往与BOBO一街之隔的广福道找艺名琪琪的姓谢(三十五岁)第三名受害人处，因下体无法勃起，干脆直接杀人。
　　十六日凌晨一时，疑犯往澳门避风头。警方此际已核实他涉及元朗命案，并知会入境处将其列作通缉人物。前日凌晨疑凶终在澳门落网，押解返港。　　消息称，疑凶在两岁时自巴基斯坦移居香港，能说流利广东话，曾留有案底，所犯为浪费警力的轻微罪行。疑凶曾在兄长的二手车行打工，后因穿柜桶被解雇，入不敷支债台高筑铤而走险，由打劫变成震惊全港的杀人狂魔。警方稍后会落案控告疑人谋杀罪名，并会在今日安排案件重组过程。
