　　东方网9月21日消息：总部设于香港的多元化国有控股大型企业华润通过近一年的努力，二十日在邓小平当年发动起义的革命圣地――广西百色市建成一个由它主要出资建设的“希望小镇”。据透露，它的第二家相同模式的“希望小镇”目前正在海南建设中。
　　华润集团董事长宋林说，建设“华润百色希望小镇”是华润集团创新扶贫援助模式，为国家探索一条企业利用自身资源解决中国目前最深层次的“三农”问题，以及积极参与社会主义新农村建设新模式和新道路的有益尝试。
　　“华润百色希望小镇”距百色城区约二十公里，于二00八年十一月二十八日动工，建设内容包括民居环境改造、公共服务设施建设、产业扶持、组织重塑等，项目总投资六千一百万元人民币。但有官员透露，这个“希望小镇”的总投资可能达到或超过一亿元人民币。
　　二00八年四月，中共广西壮族自治区委员会书记郭声琨率广西代表团访问华润集团时，与华润集团签署了《关于华润集团在广西贫困地区捐建“华润希望小镇”的备忘录》。随后，这家知名企业根据郭声琨的建议，选择在广西百色市捐资建设一个“希望小镇”。华润高层说，这个新型的“希望小镇”是本着“与社会主义新农村建设相结合、与产业发展相结合、与小城镇建设相结合”的扶贫行动原则建设的。
　　在新中国成立六十周年以及邓小平发动着名的百色起义八十周年即将到来之际，“华润希望小镇”的落成给百色革命老区带来的意义之重大显然不言而喻。二十日这天，郭声琨、广西壮族自治区副主席高雄、华润董事长宋林，与百色各族民众冒着酷暑天气，共同庆祝全国首家“华润希望小镇”落成。七十岁的村民黎贵忠(音)紧紧拉住自治区最高领导人郭声琨的手，连声感谢党和政府、感谢华润给他们一家人所创造的“幸福新生活”。
　　华润捐资建设的“希望小镇”不是一般性的扶贫项目，华润希望利用企业特殊的组织能力，通过建设“希望小镇”，把当地几百户农户集中起来，提供一个现代化生活环境，有比较好的医疗保障、卫生饮用水，得到良好教育，能够及时掌握信息，节能的环境。“希望小镇”建成后，华润还将利用自身的优势，引导当地民众发展经济，激发他们的创业精神，让他们安居乐业。
　　中国人民大学农业与农村发展学院院长温铁军认为，华润“希望小镇”建成后将为解决“三农问题”提供非常大的借鉴与指导意义；同时，华润创建“希望小镇”，利用“企业特有的资源及组织能力”来解决“三农问题”，这种尝试和探索在中国尚属首次，具有极高的理论研究价值。完

