　　马尔代夫沉没进入百年倒计时 “人间天堂”蓝色梦魇
　　从高空望去，马尔代夫不愧为印度洋上的一串明珠：1190个苍翠群岛镶嵌在蔚蓝海面上，如同珍珠一样光彩夺目，难怪这里被称为“人间天堂”。不过一个残酷的事实是，马尔代夫的美景全部位于低海拔，全国平均高度仅高出海面1.5米，八成的国土不高于1米。如果联合国对全球暖化下海面上升速度计算准确的话，最快一个世纪这些岛屿将被海水逐一吞噬。
　　马尔代夫人并非全球暖化的幕后推手，可却是地球村上最早一批承受恶果的“村民”。在接受本报采访时，每个马尔代夫人谈起气候变化时肾上腺素都会上升，这个话题孕育了无尽的冲突；在说到12月哥本哈根举行的气候峰会时，他们又大多表示乐观，尤其对中国的角色寄予了无限的希望。
　　哥本哈根峰会也许是拯救这个“天堂”的最后一次机会。
　　文、图/本报特派马尔代夫记者刘俊
　　●图瓦卢
　　●马尔代夫
　　●恒河三角洲
　　●上海
　　●珠江三角洲
　　●荷兰
　　本报记者正跨洋越海
　　寻找海平面上升之地
　　本报特派记者将立体报道哥本哈根大会
　　它们变成了1米多高的浪潮，有些地方还高达4米，完全倒灌进马累的大街小巷里，所有人都在狂奔，都在哭喊，都在祈祷，就像世界末日来到一样！
　　要知道马尔代夫历史上一直没有什么海啸，甚至也没有热带风暴，但是这次天灾伤亡惨重。马尔代夫人第一次集体感受到海面上升对生命的威胁。
　　――马尔代夫人Ikvam回忆2004年底南亚海啸
　　“看看海边大树裸露的树根吧，它们迟早都得枯死。”站立在Villigili岛雪白的海滩上，27岁的马尔代夫人Ikvam没有半点欣赏风景的心思。他点了根烟，对地貌遭遇海水侵蚀心痛不已。曾被派驻到新德里的Ikvam曾经是外交部官员，由于忧虑家乡环境恶化，他到了这个岛上当环保志愿者。Ikvam说，洁白细软的海滩正逐步被上升的海面所淹没，这个情景和北极冰川消融一样惊心动魄。
　　椰林树影是该国的一大标志，可是海水洗刷下土壤不断流失，正让马尔代夫的植被成为海面上升的第一批殉难者。Ikvam对本报记者说：“我已经见过无数的椰子树倒掉，请你看看我身后的这棵椰子树，它以前长得笔直，可是由于海水侵蚀根基不稳，现在已经成了30度倾斜。”
　　记者看到，海水再漫进5米将吞噬眼前这片海滩，一个潮头袭来，洁白的沙子又被冲刷掉了一片。海滩另一边是一排上世纪70年代修建的度假屋，但是已经被弃用，离岸约10米处满眼是断壁残垣，显然这里已经不大适合旅游。
　　“我的父亲已经成为‘气候难民’”
　　Villigili岛和首都马累只有7分钟航距，它的处境让马累人焦虑,它的海拔不足1米，正成为海水侵蚀的典型，马累人一提起这个岛就会脱口而出：“它正在变得‘越来越矮’了！”
　　“我的父亲已经成为‘气候难民’。他原来住的岛叫做Hathifushi，在马尔代夫的最北端，但是在2007年的时候已经全部被淹没，80多人全部要转移到另一个更高的海岛Hanimaadhoo，我很担心以后更多的同胞会这样。”Ikvam说。在马尔代夫的30万人口中，10多万人聚居在马累，其余则分散居住在194个岛屿中，据本报得到的一份政府最新统计，其中164个遭到大海严重侵蚀。
　　联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）指，1961年以来全球海面平均每年上升1.8毫米，由于热膨胀、冰川、冰帽和极地冰盖的融化1993年以来加速到3.1毫米，如此一来最快100年内海面上升将淹没整个马尔代夫。
　　“Villigili岛以前的海滩要广阔得多，有20多米可以给我们散步！”Ikvam猫在地上在海滩上画了一个岛的模样，他说马尔代夫是建立在珊瑚礁上的国家，岛屿是这个国家最宝贵的资源，如果保护不当，旅游胜地的美誉将不复存在。
　　“由于海面高度是不停变化的，马尔代夫的海岛从来都是时隐时现的，自古这都被看作很自然的过程。但是现在不同，由于气候变化，即将要被淹没的岛已经成批的出现，这实在太可怕了。”
　　居民自发收集石头巩固海岸
　　为了保护海滩和树木，记者发现当地人出尽了法宝。例如海滩上凌乱地摆放了一堆怪石，都是居民从各地收集回来的，可是只有半米高，海浪一翻就能轻易越过；在裸露的树根旁，也堆放了很多已经发黑的碎石子，一打听原来也是居民希望用来巩固树根的。
