　　中国在线消息：两会的胜利召开引起了海内外网友的广泛关注，通过中国日报网英文论坛，马来西亚Markwu发表评论说， 如今中国共产党在各方面的制度都在逐步趋于完善，领导层新老交替的过程也得到了改善；此外，在政策制定过程方面也在寻求更为平等的代表权。
　　只有具备以下条件的时候，一个多党制国家才能产生，那就是城乡经济发展程度和收入水平要基本持平，只有这样人们才能有机会接受更多教育，从而组成真正意义上的功能性政党，并且有能力在基于深入理解的基础上更加理性的给候选人投票。尽管中国经过30年的巨大努力以震惊世界的速度使一亿人脱离了贫困，但仍有两千万人因为全球金融危机而失去了工作，数百万的毕业生在寒风中排队等候找工作。中国面临着巨大的挑战以确保每一个人有经济保障，有饭吃，而不至于去吃选票。
　　在中国的百姓有能力选举之前，中国仍然有许多经济目标有待达到，中国共产党正在逐步努力。这只是速度的问题。如今中国共产党在各方面的制度都在逐步趋于完善。领导层新老交替的过程也得到了改善；此外，在政策制定过程方面也在寻求更为平等的代表权。实际上，每一次的代表大会，你都可以把它想象成为一次中国版的全人类盛会。每一个民族都有代表出席。大会期间，常委会和专家组在审核各项提议方面正在发挥着越来越积极的作用，很多民主性的举措都被中国庞大媒体机构以公开透明的姿态报道。近年来中国媒体在政策制定上正发挥着越来越重要的作用，尤其是和民生息息相关的方面。
　　中国政治发展过程中会适时发生第三件事吗？也许不完全是西方民主展现的形式。也许是带有中国特色的民主形式，能保留社会主义强大的形式，没有失去真正代表性意义的形式。中国领导人的谨慎不该被指责。改革是件大事，要么进展顺利，要么产生问题，而完全转移经济中心，浪费资源。这需要时间才能恢复。但是仔细观察其它国家的民主进程的优缺点，就可以吸取教训，让如果会到来的改革过程更加完美，减少造成的伤害。
　　西方民主过程中的一些弱点已经凸显出来，特别是那些新兴国家。首先，人民都是以个体为单位活动。如果所有选民都有文化，可以独立思考，能从事实中分辨出政治的成分，那么这就是民主的开始。但是如果很多人只是普通人，并没有深入思考政治和候选人的话，那么选举的质量就值得怀疑。第二，选举过程应该干净透明。如果腐败盛行，买票就是个问题。抓到买票者并没有那么容易，因为他们的目标并不是某些特定的容易找到的人，而是任何有权投票的选民。第三，谁是多党制度中的候选人？你必须找到至少知道如何管理国家的候选者。在过去的60年中，你从哪里找到他们？如果你要找到挑战中国共产党人选的候选人，你要么分裂共产党――这不可能――要么就在党外寻找人选。找到或者培养新的侯选人并不容易，除非他们有执政党无法解决的问题。问题是你认为现在的执政党有什么大问题没有解决？第四，政治家是做什么的？他会承诺当选后做到这样那样的事。换句话说，他的承诺遥不可及。他当选后会走进办公室，坐下，打开文件。文件会告诉事实，预算，来源和和时间表。换句话说，事实会告诉他他也许做出了承诺，但很难达到。他会被形势所限。这和其他当选的人一样。最后，民主选举过程时间长，消耗多，会花费几十亿元，跨越广大地区。一次操作不当选举能完全拉跨国家经济。
　　我们可以每天从电视上看到关于言论自由的话题。你不能相信没有现实依据的内容。有时事件会被扭曲捏造以便满足一些个人需要。太多的言论自由会导致噪音。新兴国家可能无法为过多的言论自由付出代价，特别是当它们需要事实来找到发展方向的时候。数据、信息、事实和仔细讨论过的合理化建议是允许的。但是有多少记者能提供没有偏向的观点，甚至是确凿的事实？
