据悉，马来西亚教育部正在收集各方意见，以研究华小及淡小采用国小马来文科课程纲要的可行性，以期各源流小学能达致同等的马来文水平。（马来西亚《星洲日报》 图）【点击查看其它图片】　　中新网11月16日电 据马来西亚《星洲日报》报道，马来西亚教育部正在收集各方意见，以研究华小（华文小学）及淡小（淡米尔文小学）采用国小马来文科课程纲要的可行性，以期各源流小学能达致同等的马来文水平。
　　目前，在华小以及淡小所传授的马来文科，是以第二语文的教学法授课，课本内容以及小六评估考试(UPSR)的马来文科试卷，也与国小的版本不同。
　　研究仅属初步探讨阶段
　　消息说，上述研究仅属初步的探讨阶段，未有任何定案。教育部也保持开放态度，先收集来自大学讲师、学术团体、华团、华教团体、教师会、淡米尔教育团体以及印裔社会对这项建议的反应与意见。
　　据了解，大马教育部官员已与上述团体代表举行会议，谈论这项研究在华淡小进行的课程改革，即日后采纳国小所使用的马来文课程纲要，包括UPSR考试的试卷也一致。
　　值得关注的是，会议中也谈及，若要落实有关建议，华淡小原本每周270分钟的马来文节数，也会增加至360分钟。
　　消息说，当天的会议主要是探讨以及研究在小学第一阶段(一、二、三年级)的落实层面。
　　消息指出，教育部提出有关建议，出发点是为了让国小、华小以及淡小的国文达到同等水平。
　　华淡小教育团体反对
　　据知，华小以及淡小的教育团体代表大都在会议上不支持有关建议，认为这项改革并不符合教学理念，尤其是马来文在华小以及淡小乃属第二语言，马来文课本原本就应该比国小的版本较为浅白易学。
　　据了解，教育部官员之后也会把会议中所收集的意见，向大妈副首相兼教育部长慕尤丁汇报，以了解学术人士、华、淡教育团体对有关计划的看法与意见。

　　此外，在有关会议中，教育部官员也透露教育部或明年开始将在各源流小学第一阶段推出《马来西亚，我的国家》新科目，每周一节课，同时须以马来文授课。(陈云清)