
资料图：南沙岛礁上的中国驻军与舰艇
　　东方网7月3日消息：“在南海问题上正形成一个针对中国的东南亚‘南沙集团’。”马来西亚《吉隆坡安全评论》7月2日在一篇文章中抛出的这一说法，吸引了不少眼球。文章以今年上半年一些南海周边国家向联合国提交外大陆架划界案引起的纠纷为背景，鼓吹多国形成一个“中国最怕的东南亚‘南沙集团’”，与中国争夺南海。
　　《吉隆坡安全评论》自称采访了印尼国防部长尤沃诺・苏达索诺、新加坡副总理兼国防部长张志贤和澳大利亚国防军总司令安格斯・豪斯顿。“印尼、澳大利亚、新加坡和美国都相继表态，声称维持在南中国海航行自由和开放是其利益所在”。
　　文章援引张志贤的话称，新加坡作为东南亚国家之一，虽不是南沙争议国之一，但希望看到“靠近南沙群岛的地区可以对全球其他国家继续维持自由和开放的使用”。文章称张志贤还“含蓄地”表示，如果马来西亚在南沙有事，新加坡国会将视局势而定，是否将五国联防涵盖南中国海。
　　按照《吉隆坡安全评论》的说法，澳国防军总司令豪斯顿“表示了与新加坡一样的利益”，即要求“向来有主权争议的南沙群岛的航道得以继续维持开放和自由使用”。文章还称，印尼防长苏达索诺也表示，印尼早已介入南中国海问题。“印尼在过去15年以来举办一系列东盟有关南中国海争议的磋商，不为别的，只为预防南沙群岛主权争议演变成冲突”。
　　《吉隆坡安全评论》虽没有就此问题采访到美国官员，但声称根据该刊所掌握的资料，美国海军每年都与6个东南亚国家逐一展开联合登陆和海上演习，其情节“都是围绕在南中国海的海上纠纷为背景”，“美国海军在战术上已准备好随时介入南沙冲突”。
　　文章最后鼓吹，东南亚国家“联合起来才能增加谈判筹码”，“若独自与中国磋商就如蚂蚁与大象谈判”。文章还称，尽管“南沙集团”还未完全成型，“但一个强硬、富侵略性的中国必定会催生它成型”。
　　新加坡一位多次参与香格里拉对话的学者认为，该文章将美、澳、新、印尼官员的几句简略评语拼凑在一起，仓促得出各国形成“南沙集团”一致对付中国，没有多大现实基础。“南海问题固然是中国与部分东南亚国家间一个不可回避的问题，但按照目前中国与东南亚关系发展态势来看，双边关系不应也不可能完全受南海问题的绑架”。
　　但南京大学国际关系研究院计秋枫教授认为，“南沙集团”的提法将东南亚和其他相关国家“心照不宣”的感觉直接表现了出来。如果真的形成，对于中国来说将相当棘手。计秋枫认为，隐形“南沙集团”的背后有美国的影子，如果光是几个东南亚国家，恐怕是不会走得这么快的，美国与东南亚国家近年来日益密切的“卡拉”演习便是例证。因此，隐形“南沙集团”从中长期来说对中国是个大麻烦，如何争取时间、如何回应，都将考验中国的智慧。

