　　马海军或将购进安德拉斯塔濒海潜艇，图为该型潜艇的6管鱼雷发射管

　　环球时报记者报道：据马来西亚“吉隆坡安全评论”近日报道，法国国有船舶制造企业DCNS公司在新加坡国际海事防务展（IMDEX2009）上向东南亚国家展出了多功能濒海潜艇“安德拉斯塔"（Andrasta，凯尔特战争女神的名字，含义为胜利或不可战胜）。

　　DCNS潜艇市场经理GuillaumeJampy指出，安德拉斯塔潜艇是DCNS开发的潜艇，因此不像“鱼”级潜艇那样，是与西班牙纳万蒂亚(Navantia)船厂联合研发。

　　他指出，安德拉斯塔与鱼级拥有70%的部件是可以通用的，故可以视安德拉斯塔的推销目标为那些装备鱼级潜艇的国家。安德拉斯塔价格远比鱼级来得低，而且更经济好用，同时也可以将安德拉斯塔及鱼级相互搭配，组成一支水底舰队。

　　根据隆坡安全评论以往接获的消息指出，马来西亚海军一共规划采购6艘潜艇，并在南中国海划分两个潜艇作业区，每一个潜艇作业区皆部署3艘潜艇。

　　如今，马来西亚海军已经采购了两艘鱼级潜艇，因而马来西亚仍然有着4艘潜艇的市场空间。

　　Jampy指出，如果考虑预算有限的话，安德拉斯塔是一个可以考虑的候选潜艇，以安德拉斯塔搭配鱼级，组成一支快速反应部队。

　　“如果说有两个潜艇作业区的说法是正确的话，那么安德拉斯塔可以部署在前线，亦也可以用于部署在第2道防线，弹性非常大，可以用来支援鱼级。”

　　他透露，安德拉斯塔潜艇也可以用来巡逻及防卫濒海海域，形成一个濒海防卫的水低防线。安德拉斯塔潜艇一次只能携带6枚鱼雷，由于舰体受限，所以不具备再装填能力。

　　“它能够发射重型鱼雷、SM39潜射型反潜导弹及进行布雷行动。”

　　舰长接近50公尺的安德拉斯塔，可潜水深度达到200公尺，最大潜航速度超过15节，而且能够潜航达到15天，全舰可搭载人员为19名。安德拉斯塔也采用了Subtics战斗系统。

