　　8月16日，重庆律师周立太在博客上发表题为《又有一群“狗日”的跑了》文章。文中称，来自广东、四川等地的王天松等60余人所在公司老板携款逃逸，公司停产。2005年11月，周立太受委托代理该案。经过努力，王天松等60余名当事人于2007年8月15日领到赔偿款和欠薪后，即各散五方，对于合同约定的7万元律师费请求不予理会。对此，周立太在文中将像王天松等人这样拿了钱就开溜的当事人称之为“一帮畜生”。
　　有人认为，农民工过河拆桥实不应该；另外有人认为，即使农民工拖欠律师费，律师也不应破口大骂，有损“农民工律师”形象。本报记者采访了争议中的周立太。
　　1、我的律所两个月都没发工资
　　新京报：个人资料显示，你也是从农村走出来的。
　　周立太：对！我是重庆开县人，农民！兄弟姐妹6个，我排行老二。只上过小学二年级。我是真正的农民，只不过正好做律师这个职业。
　　新京报：这些年你代理了多少农民工维权案？
　　周立太：我代理过的案子，北到黑龙江，西到新疆，遍布全国各地。我帮他们要回的钱大概有几千万。你注意，这是最少！我不说多，只说少。
　　新京报：可以透露一下你的律师费收入情况吗？
　　周立太：去年深圳是134万，重庆这边不到100万。但是所里现在确实是没有钱。律师无财政保障，无社会保障，无其他社会财务来源。我们就是通过给当事人提供劳动，收到报酬。住旅馆给店钱，吃面条给面条钱，不收钱才不正常。重庆、深圳两个所40多人，清早起来就要油盐酱醋钱，这个找谁去？
　　我在网上骂人，是，我骂了。他们今天跑明天跑，搞得我工资都不能按月发，重庆和深圳都两个月没发工资了。税务局给老子登报，说老子欠款，这都找谁去！？
　　有些人说，这个案件可以不收费。我邀请他到我的律师事务所来，只工作不给钱。他高尚，让他来！
　　新京报：有人称呼你“劳工保护神”，你的仗义是否包含减免费用？
　　周立太：我不是神，我就是个律师。我不是雷锋，也不是“高大全”。我仅仅是个律师，拿人家钱财帮人家消灾。我没有那么高尚。我力量薄弱，所以希望得到广泛承认，但我不希望当事人背叛我。
　　2、人穷，法律规则不能穷
　　新京报：对农民工群体建立普遍的法律援助制度，你认为能否同时解决双方的尴尬处境？
　　周立太：这个问题很复杂。其实，法律援助每个地方都有。但它面临问题：现行法律援助机制下的律师不能满足农民工的需求。你想嘛，有法律援助，他来找我？！
　　新京报：能不能把拖欠的律师费看做必要风险？
　　周立太：诚信是个综合指标。有些人在网上说，农民工本身很穷，我认为，人穷，志不能穷，法律规则不能穷。不然，就可以去偷去抢！
　　新京报：农民工本身是弱势群体，你觉得律师和他们间是否也有强弱关系？
　　周立太：弱势是相对的，不是绝对的。我不认为他们是弱势群体。律师和当事人，是平等委托关系，他委托我，我为他提供劳动。我们是平等的。
　　3、我要自己的钱很正常
　　新京报：你因为60多人案件拖欠律师费而骂人，有人质疑此案中你收费过高。
　　周立太：有人认为我收费高。错！不是高，是低！我帮他们要回70万，按照当初我们的合同约定，应该支付15%律师费。你注意，这不是集团诉讼，是60多件案子。按照现在物价局的有关规定，他们应该给我的是24万(按60起，每起4000元计算)，还不说报销差旅费，生活住宿的事。
　　新京报：这个合同是按照什么规则签订的？
　　周立太：我是中国第一个推行风险代理的。为这个，我尝尽了苦头。这是把风险最大地转嫁给了律师和事务所。很多当事人胜诉后不支付，或只支付少量律师费。
　　新京报：自己的首创，给你带来收不回律师费的麻烦？
　　周立太：唉，你信不信，我一天给你讲一个这种故事，讲到你头发白了，你也听不完！
　　新京报：那你10年来为什么还采用这种方式？
　　周立太：以前采用风险代理，第一个考虑，它对律师和律师事务所的责任心有种推动力量。胜诉才拿钱，律师一定会充分调查、搜集证据，提高责任心。第二个考虑是，他们确实没有钱交。
　　新京报：2004年以来，你退还过当事人150万代理费。
　　周立太：有很多按规定是不用退的，但当事人来闹事，坐在这儿(律师事务所)不走。派出所的人也来了，劝我把钱退了算了。
　　唉，以后我不做律师了我要把这些都写出来。我是想跳楼的！我就是个“一言难尽的周立太”(此前电视台为其制作专题节目的名称)。
　　新京报：你这些年代理的劳工诉讼，已经有500多万律师费被拖欠？
　　周立太：对，大概几百件。根本没希望要回钱，也没打算要。
　　新京报：以前你怎么处理律师费拖欠？
　　周立太：(有一个案子当事人欠了我律师费)我是打了官司的，效果很好，后来就把律师费给了。说实话，就是因为当事人距离我近一点，成本小。远的只能算了。他们遍布全国各地，跟他们打官司，我要出差旅费、诉讼费，最后判了也执行不了，我跟他们斗不起。
　　新京报：不是第一次遇到这事，为什么这次上网骂人？
　　周立太：我告诉你啊，我那天派的财会还有我弟弟，两人开车去的，目的是要了钱发工资。去了以后，当事人对他们理都不理，我很气愤。律师们拿不到工资，也有意见了，工作消极。我只能上网去骂，他不给。你不可能把他杀了。
　　新京报：你选择在博客上去骂，应该不是想让对方看到吧？
　　周立太：主要是想引起社会关注。关注这个现象。现在呼吁保护农民工权利，那么农民工应该不应该讲诚信。
　　不过，发了这个文，这两天有两三个人看到了给我打电话，其中一个说(本月)30日后支付律师费。
　　新京报：这是你意料之外的“收获”？
　　周立太：……嘿嘿，那点钱还算钱！但他既然给了我钱，我就会公开去说，某某已经给了该给的钱，这可以放心。
　　新京报：脏话也骂了，可能气也出了，现在还有什么想法？
　　周立太：唉，一下说不清楚。现在律师的权利，哪个来保护？律师事务所追讨律师费，不仅是我们责任，更是社会责任和政府责任。他不仅损害律师利益，也损害法律进程，间接影响国家税收。
　　新京报：有人说你打民工官司赚民工钱，同时还赚名，人家不给钱你骂人，这是出第二次名，质疑你拿民工做出名的工具。　　周立太：我要自己的钱很正常！我骂人才是我真正的性格，是真正的周立太！该我的就该我，该他的我一分不要，这是原则问题。
