

　　“急售！”、“本周必卖！”年关将近，一些房东因为担心政策优惠即将到期，市场上出现了一批急售房源，不过这些房源价格总价都较高。记者调查发现，确有部分房东因为政策走势不明希望赶快脱手，而某些开发商和中介推波助澜，借机炒作促使购房者恐慌下单。
　　“××小区刚出来一套房子，房东急卖！您要不要考虑一下？”记者接到一个中介公司推销电话，令人吃惊的是，他随后报出了300多万元的价格。以往，房东急售通常都是因为急需资金周转或即将出国等原因，价格回旋余地较大。可是这个价格同比该区域房价并不低。中介业务员向记者坦承，房东急着卖不是因为缺钱花，要卖房换现金，而是担心优惠政策到期，卖房的税费会大大提高。“像他这样一套房子，如果优惠政策取消，明年再卖的话税要多交几十万呢！”
　　在广中路上的一家中介公司，记者看到门店前的一块白板上，大大的“本周必卖”黑字下有多达六七套房源，总价从150万元到300万元的都有。记者询问为何要打出如此肯定的口号时，中介门店负责人告诉记者，一方面是有些房子价格有竞争力，他们自己认为很快就能卖掉；另一方面，也有房东打算尽快出手，委托他们在年底前完成交易，以赶上税费优惠的末班车。
　　而在安居客、搜房网等专业网站上，从9月开始便出现了大量号称“本周必卖”的急售房源。去年底金融危机时，市场上出现的急售房源总价大多不高，但近期无论是中介门店还是网上挂出的房源，总价通常都较高。　　记者发现，除了由于政策走向不明确，确有部分房东产生尽快脱手心理外，某些开发商和中介门店也把政策即将到期作为炒作噱头，促使购房者恐慌下单，出手买房。　　不过业内人士分析，从现在市场实际行情来看，迫不及待要卖房的人还是少数，大多数房东还是心平气和，原因就在于不管优惠政策变化后税费怎么变，他都不用承担。交易税费由买方承担是这个行业的潜规则，无论是多了多少税，卖家只看到手价的情况下根本不会太在乎这些东西。
相关专题: 上海楼市迷局

