　　内容提要：2009年2月10日凌晨，陕西丹凤县高二女学生彭莉娜在丹江边遇害，经丹凤县公安机关侦查，丹凤中学高三(10班)学生徐梗荣有重大犯罪嫌疑。2月28日23时，丹凤县公安机关对徐梗荣传唤审查。3月1日7时，徐梗荣供述了作案经过。3月8日10时30分，徐梗荣在审讯过程中突然出现脸色发黄、呼吸紧促、脉搏微弱、流口水等情况，送往丹凤县医院后经抢救无效死亡……　　据陕西省商洛市商南县人民法院网消息，受商洛市中级人民法院指定管辖，由商南县人民检察院提起公诉的被告人闫耀锋滥用职权、被告人王庆保玩忽职守、被告人赵朔、贾严刚、李红卫刑讯逼供案件(即高中生徐梗荣猝死公安局案)，商洛市商南县人民法院决定于24日上午8：30分在商南县人民法院审判庭公开审理。
　　目前，庭审前的各项准备工作已就绪。
　　2009年2月10日凌晨，陕西丹凤县高二女学生彭莉娜在丹江边遇害，经丹凤县公安机关侦查，丹凤中学高三(10班)学生徐梗荣有重大犯罪嫌疑。2月28日23时，丹凤县公安机关对徐梗荣传唤审查。3月1日7时，徐梗荣供述了作案经过。3月8日10时30分，徐梗荣在审讯过程中突然出现脸色发黄、呼吸紧促、脉搏微弱、流口水等情况，送往丹凤县医院后经抢救无效死亡。
　　徐梗荣突然死亡事件，在当地引起较大反响。事发后丹凤县政府已向家属支付了12万元丧葬、抚恤费，3月16日徐家已将徐梗荣下葬。当地检察机关介入调查。
　　3月21日，商洛市决定对在该事件中负有主要领导责任的丹凤县政府副县长、县公安局长闫耀锋予以停职检查。
　　3月28日上午,依照有关法律规定，丹凤县检察院对丹凤县公安局“2.10”专案指挥部副总指挥王庆保、赵朔6名民警刑事拘留。丹凤县公安局刑警大队大队长孙鹏被取保候审。
　　据看到过徐梗荣遗体的家属介绍，徐梗荣身上有明显外伤，质疑被刑讯逼供。
