　　记者了解到，按照有关高层建筑的规划规定，本市的群体高层建筑平面布局、竖向布局均应进退有序、富于变化，使得各种高层建筑错落有致。建筑色彩应体现亮丽、明快的原则，不宜采用纯色或深暗颜色处理。
　　同一地块高层外低内高布局
　　目前很多项目中，都会同时存在低层、小高层和高层的不同建筑形式，布局不合理，会给日常生活带来诸多不便。专家介绍说，在同一开发地块内，高层建筑应按外低内高原则组团布局；成排或成列布置建筑不宜超过3幢；处理好高层建筑、多层建筑和低层建筑的布局比例关系，建筑高度不宜差别过大。
　　主要道路高层要减少压迫感
　　高层建筑沿城市主要道路和道路转角处布置，应加大建筑退让距离，以减少对道路的压迫感。
　　为了减少庞大的体量带来的压迫感，高层建筑应以塔式建筑为主，不宜将两幢以上的塔式建筑拼接成板式建筑，形成庞大的建筑体量，影响城市景观与街道轮廓线。高层住宅以两个或两个以上单元组合时，应以单元为单位进行前后错位组合，错位距离原则上不少于3.0米。
　　建筑风格须简洁色彩要亮丽明快
　　建筑风格应与周边建筑相协调，建筑主体以简洁明快为主，注重对建筑顶部的处理，高层建筑应组成丰富的城市天际轮廓线。建筑色彩应体现亮丽、明快的原则，不宜采用纯色或深暗颜色处理。注重建筑外檐材质选用，高层公共建筑外檐材质一般不宜采用涂料和大面积的玻璃幕墙。山墙沿街布局的，应对山墙进行精心设计，丰富建筑体型，应避免同一山墙造型大量重复使用。
