
　　昨天是本市“津沽环保行”记者采访团深入企业采访的第一天。
　　记者上午在天津空港物流加工区新建的高新纺织工业园看到了五彩缤纷的毛线，特别是看到了一种新颖的毛线：一根线上有非常艳丽的多种颜色。原来，本市已对传统的毛线工艺进行了创新，用更加环保的低温染色方法，并不再使用过去对人体有害的酸性染料，而采用环保型的金属铬合染料来给毛线染色。今后，人们穿着的毛衣将不仅花色繁多，而且更为环保。
　　本市原先坐落在和平区的东亚毛纺厂等棉纺织企业，近两年相继迁到纺织工业园。原来在市内六区运转的40多座污染严重的棉纺织行业锅炉，全部拆掉，取而代之的是高新纺织工业园的1座节能又环保的锅炉。
　　在毛线的染色工艺上，纺织工业园也着力降低能源耗用，采取新的染色技术，很多种颜色染色的温度由过去的100摄氏度保温上色，调整到目前的65摄氏度上色。由此，每吨毛线仅在水、电、气三项费用上，就能节约700元钱；在染料的选择上，也采用环保型的新材料，这样染出的毛线色牢度比过去高了，鲜艳度也比传统工艺高了。
　　本市高新纺织工业园还采取更加新颖的条染、段染等手法，与传统的角染、筒染相互嫁接，形成了颇具独特风格的多元色毛线新产品。这是本市在同行业中的首创，已申请专利。记者昨天已经看到了一根线中有黄、蓝、绿，或白色、银灰色、灰色等各式不同搭配的新型毛线。不久，津城的百姓将率先欣赏、享受到环保节能而又亮丽无比的多元色新毛线。
