新华网北京１１月２６日电（记者刘奕湛、吴晶）记者２６日从教育部了解到，自２００１年实施高校对口支援措施以来，我国高校对口支援工作成效显着，支援高校由最初的１３所发展到６４所。受援高校由最初的１３所扩大到３８所，覆盖了西部各省区市。
教育部党组副书记、副部长陈希在２６日举行的对口支援西部地区高等学校工作会议上介绍说，通过对口支援工作，受援高校的师资队伍建设、学科建设、管理水平上了一个新台阶，特别是原来各方面基础条件较薄弱的受援高校实现了跨越式发展，青海大学等５所西部受援高校步入“２１１工程”建设院校行列。我国西藏地区的所有本专科高校和新疆地区的所有本科高校均已实现对口支援。
陈希指出，对口支援工作促进了西部地区高等教育的发展和教育公平，提高了西部高校的办学水平和服务区域经济社会发展的能力，形成了奉献西部、服务西部的精神文化。一个以政策为支撑，以各支援与受援高校为主体，以科学管理和长效机制为保障的对口支援体系已经基本形成。
他强调，在新形势下，加快西部高等教育发展在国家发展战略中具有重大意义。新起点、新形势下的对口支援工作，必须明确新的工作目标和任务，要从西部地区现代化建设的大局出发，把服务当地经济社会发展作为核心目标；要从单纯关注高等学校自身发展，转变、提升到增强高等学校服务区域经济社会发展的能力上来，引导、支持和帮助西部地区高等学校在人才培养、科学研究和社会服务等方面实现与西部地区经济社会发展需要的全方位对接。他指出，支援高校和受援高校要进一步明确使命，提高认识，把握机遇，做好受援高校的发展规划，建立对口支援工作科学的运行机制，加强对对口支援工作的领导，完成对口支援工作的战略任务，显着提升受援高校的师资队伍水平、显着提升受援高校的人才培养质量、显着提升受援高校的科研服务能力、显着提升受援高校的管理水平。



