　　新华网哈尔滨9月7日专电（记者梁冬）时下，股票、基金市场低迷，适合中低收入家庭的理财渠道再度陷入匮乏。对此，有关理财专家建议，在当前投资高风险时代，对于收入低、子女教育花费压力大的城乡中低收入家庭来说，理财方式可以考虑风险小、收益稳定的教育储蓄。

　　据黑龙江省齐齐哈尔市商业银行理财顾问姚刚介绍，教育储蓄是一种特殊的零存整取定期存款，小学四年级以上学生的家长均可办理。是居民为子女接受非义务阶段教育每月按固定金额存款，到期后支取本息的储蓄方式。与其他储蓄方式相比，教育储蓄存期一般分为1年、3年和6年，存期较为灵活，同时利息还享受免税政策。

　　据介绍，教育储蓄开户免费，开户时确定的每月最低起存额为50元，并按50元的整数倍递增，但最高金额不得超过2万元。因而，比较适合收入不高但又有理财愿望的中低收入家庭。如果家长感觉存款期限长，也可以量力而行办理定期存款约定转存业务，也是一种积累财富的方式。

　　姚刚说，教育储蓄有积少成多、引导积蓄的特点，同时根据国家规定，教育储蓄虽然是零存整取的储蓄方式，却享受整存整取的利率水平，相比之下的利率优惠幅度在25％以上。为此，家长可根据孩子的教育进程进行规划，确定教育储蓄存款期限、金额，并享受高利率、免利息税的待遇。