请关闭酷6加速器、ppstream加速器等程序，否则影响视频播放
　　内容提要：在众议院选举中，获得历史性胜利之后，日本民主党党魁/鸠山由纪夫，昨天在谈起日本今后的外交政策时强调，在重视发展与亚洲国家及俄罗斯关系时，日本不会放弃和美国的伙伴关系。　　在竞选过程中，鸠山曾经多次释放信号，称日本应谋求更为平等的日美关系，采取独立外交政策。
　　(中野光一日本上治大学副教授民主党将把注意力更多地放在亚洲##同时也会更加着眼于联合国的框架##而不只是跟随美国##)
　　对于鸠山上任后，日本外交可能出现的新动向，美国政府也闻出了些味道，立刻以'安全问题'为题，提醒日本新政府、美国的重要性。
　　(凯利美国国务院发言人我们想强调一点##对于日本以及地区最重要的是安全问题##此外我们在一系列广泛的问题上##我们与日本也有着重要的合作)
　　A16政治评论家则认为，作为在野党，民主党可以借助抨击执政党自民党的对美政策，从而为自己加分。现在接掌了政权，民主党不会把日美同盟置于险境，美国仍将是日本重要外交伙伴。而在邻国民众眼里，无论日本的外交走向如何，最重要的是新领导人对历史问题的态度。
　　(韩国民众不参拜靖国神社的话新的日本政府会受到国际社会的欢迎)
　　除了日美关系外，鸠山还就改善与俄关系发出积极信号。不过，分析人士认为，如果不解决北方四岛的主权归属问题，日俄关系也难有进展……

　　【更多精彩视频 尽在全新改版《北方视频》】

本篇新闻热门关键词:视频