
图片说明：一架注册在津巴布韦的外航货运包机SMJ324（机型MD11）在浦东国际机场起飞时冲出跑道着火。（摄影：刘歆）

图片说明：失事飞机的残骸（摄影：刘歆）

图片说明：浦东机场机场大道、护航路附近路段被封锁。（摄影：刘歆）

图片说明：今年3月，机型为麦道-11型的货机在日本东京成田机场着陆失败，机身断裂并起火燃烧。（资料图片）
东方网11月28日消息：今晨8点12分，一架型号为麦道-11的津巴布韦籍货机在上海浦东机场起飞时冲出跑道起火，造成机上7人3死4伤。据了解，在国外，今年麦道-11型飞机的“肚朝天”事故已不是第一次。
　　
　　据新华社报道，今年3月，一架由广州飞抵日本的联邦快递公司FX80航班在东京成田机场着陆失败，机身断裂并起火燃烧，造成机上两名驾驶员死亡，该机的机型为麦道-11型飞机。
　　
　　仅一月后，同样型号的飞机在同样的地点紧急迫降：今年4月，美国联邦快递公司一架货运飞机从东京成田机场起飞后发现前轮部位出现不正常震动，要求返航检查，造成成田机场主跑道短暂关闭，急降货机数小时后再次飞离机场。
　　
　　记者在网上以“麦道―11型飞机”为关键字搜索，发现不少对该飞机安全性的质疑。一位日本航空飞行专家早前接受美国媒体采访时曾表示，麦道―11型飞机在降落时难以控制，在飞行史上，麦道―11型飞机有着不少失败着陆的记录，而且每每发生着陆故障，飞机总是会仰翻。据悉，自2000年以来，由于更加经济的机型引入市场，迫使麦道―11退出客运飞机行列，大部分被用作快递货机使用。


