

黄晓明饰毛泽东卫士长粗布军装难掩英气

唐国强饰演毛泽东

黄晓明唐国强片场交谈

黄晓明等在片场
　　东方网5月8日消息：献礼片《建国大业》正在北京怀柔热拍，青年演员黄晓明近日加盟剧组，客串演出毛泽东的贴身卫士长李银桥。这也是黄晓明首次以八路军的造型出镜，朴实亲切的造型与其在《风声》中饰演的日军军官反差很大。
　　据史料记载，李银桥是武当派的俗家弟子，擅长太极拳和太极剑，跟随毛泽东15年，出任卫士长一职。当网友曝光黄晓明在片场的八路军造型时，因与《风声》中饰演人物反差巨大，引发众多网友的关注和热烈讨论。
　　与青岛老乡唐国强首度合作
　　在众多古装剧里表现出色的黄晓明，此次是第一次穿上八路军的粗布麻衫，但依然难掩英气。黄晓明此次在《建国大业》一片中客串演出，与饰演毛泽东的唐国强和客串厨师的范伟大演对手戏。黄晓明参与拍摄的内容讲述的是在1948年的轰炸中，做为主席卫士长的李银桥命令用担架强行将毛泽东救出的故事。黄晓明与唐国强同为从青岛走出的两代演员，虽然这是两人首次合作，却一点也不显生疏，两人候场时谈笑风生，似乎有聊不完的话题。
　　黄晓明刘德华隔空“对阵”
　　电影《建国大业》中出场的历史人物多达一百多人，大多由明星客串，随意一个配角都可能是娱乐圈响当当的腕儿：唐国强、张国立、葛优、陈道明、姜文等内地明星参演，大导演冯小刚、陈凯歌参与演出，李连杰、刘德华、黎明也前来客串，演员阵容相当强大。
　　不知是不是导演的刻意安排，这部影片里两位主轴人物――唐国强饰演的毛泽东和张国立饰演的蒋介石，身边的侍卫长分别选用了内地和香港的人气帅哥――刘德华和黄晓明。刘德华在影片中客串的是蒋介石的侍卫长俞济时，与黄晓明演出的毛泽东卫士长李银桥可谓是隔空对阵。



　　即日起订阅东方手机报，就可享受三个月的免费体验期。
　　活动时间：即日起至2009年12月31日
　　活动规则：1.活动适用于当月和上月都没有开通过东方手机报的正常开机客户。
　　2. 每月21日前（不含21日）申请订阅的客户，免费体验当月生效；21日后（含21日）申请订阅的客户，免费体验次月开始生效。　　3.免费体验生效起，用户当月产生的手机报功能费将在该月底以话费返还



[点击开始答题]
每月60张世博会门票和100个世博会纪念品等你来拿，快来答题吧！由上海迎世博600天行动社会动员指挥部主办、东方网承办的《世博知识与市民素养》网上有奖测试活动，自2008年12月12日在东方网“文明在线”正式推出后，得到了上海市民的踊跃参与，目前参与人次已超百万。

