
黄晓明与大S

侯佩岑（左）刚到餐厅，大S立即上前拥抱

黄晓明（左起）在餐厅坐邱宽身旁笑得多说得少，侯佩岑（背对者）坐在对面

大S（左）、林嘉绮在店内扮淑女，宛如姐妹花
　　据香港媒体报道，黄晓明近日在台湾拍摄新戏《泡沫之夏》，晚餐时竟邀得大S、林嘉绮、侯佩岑等美女前来凑热闹，魅力可见一斑。
　　黄晓明近日在台湾拍摄新戏《泡沫之夏》，贵为内地“一哥”，晚餐也挑“大腕”烤肉店进食。日前有记者目击他与干姐邱宽相约吃烧烤，提前庆贺端午节。黄晓明“电力”果然非同凡响，本来只有演对手戏的林嘉绮同行凑热闹，没想到陈建州(黑人)也正与几名篮球员到此打牙祭，两队人马寒暄之后，黑人马上急电《泡沫之夏》女主角大S到场来个团圆聚餐，更令人意外的是，侯佩岑竟也前来与众人相聚。
　　黄晓明被一群美女环绕，心情大好，满面带笑逗得众美女也开心不已。见到有记者追访，大S还笑说：“你们去拍黑人啦！”黑人见状故意自嘲：“唉，记者拍我，会直接当场删掉。” 大S又把歪脑筋动到邱宽身上，请她跟黄晓明十指紧扣制造绯闻，埋头大吃的邱宽闻言，嘴里食物差点吐出来：“我这么老了，怎么行？”逗得现场明星们大笑。
　　黄晓明当晚电翻所有明星及工作人员，女明星们轮番捧他，赞他很帅、戏演得好，还有人特地过来伸出大拇指比“赞”，黄晓明仍是迷死人不偿命的笑容，见到女记者，他还继续放电：“你们也一起来吃好不好？”

