　　本报清远讯（记者曹菁通讯员叶有荣）一个流窜珠三角和粤北山区的团伙，频频盗窃加油站油库，给经营户带来巨额损失，一度列为省公安厅督办案件。据清远警方昨天证实，清远英德市公安局专案组经过缜密侦查，终于成功捣毁这个专门盗抢柴油的特大犯罪团伙，4名团伙成员落入法网，从中侦破盗抢柴油案件26宗。

　　据警方调查，今年4月21日一大早，英德大湾某加油站向派出所报警，称被人盗走柴油3800公升，造成经济损失18000元。接报后，英德市公安局刑侦大队派员勘查。不久后，英西几个镇和大站多个加油站先后发生类似案件。今年6月6日，阳山县某加油站油库一个晚上被人盗走柴油5万多公升，该案被省公安厅列为督办案件。

　　今年10月14日凌晨3时许，在清远市公安局刑警支队的指挥和清新警方的配合下，英德市公安局刑侦大队在清新县城先后将成×生等4名犯罪嫌疑人抓获，并缴获作案工具一批。

　　经审查，自去年底以来，成×生等4名犯罪嫌疑人有分有合，驾驶改装的面包车窜到清新、阳山、佛冈、英德、广州等地，盗抢加油站油库的柴油和停靠在公路边的大货车油箱里的柴油，然后将盗抢的柴油低价销赃牟利。该团伙疯狂作案26宗，其中在英德市作案10宗、佛冈县作案2宗、清新县作案6宗、阳山县作案4宗、广州市辖区作案3宗、肇庆市辖区作案1宗。

