　　10多年前，南京秦淮区发生了一起特大聚众斗殴案件，两帮活闹鬼街头持械火拼，一人当场毙命，多人重伤。案发后，相关人员先后落入法网，而主谋邓某却一直在逃。他一逃就是10年，谁也没想到最后抓到他的是一位社区民警。更让人意外的是，这10年来，邓某竟已成为了千万富翁。
　　2007年夏天，南京栖霞公安分局燕子矶派出所接到一个重要线索：逃亡10年的涉黑人员邓某曾经出现在燕子矶胜利村。社区民警张平接到邓某的通缉资料，愣住了：“这个人怎么这么面熟，好像在哪见过。”张平回忆，当年春天他到胜利村走访。在一户人家，他曾和一名男子打过照面。当时这名男子和张平擦肩而过。警察的直觉让张平一下记住了这个男子。“他不说话，眼神和我对视之后很快闪开，低头不敢看我。”
　　此后，张平数次到胜利村调查邓某，但均无收获。不过通过邓某的照片，张平已经把邓某的容貌“刻”在脑海之中。2008年6月27日上午，张平和同事到胜利村开展社区走访。当行至村口时，一男子迎面和张平相遇，两人相对也就几秒钟的时间，但是张平一下就认出了此人就是邓某。张平不动声色，悄悄叫同事赶快通知派出所，自己则上前以查身份证为名拖住该男子。派出所的民警很快赶到，男子被擒。经查，此人正是邓某。
　　原来，邓某有个表姐住在胜利村，邓某极少前来，据他本人称，10年间总共也就来过三四次。但被张平遇到了两次。

　　令人没想到的是，这10年来，邓某并没有逃远，他隐姓埋名注册了一家建材公司，在下关区做生意，颇有生意头脑的他被捕时竟已成为坐拥上千万资产的富翁。 通讯员 陈峻 本报记者 焦哲