【专题】黑龙江鹤岗新兴煤矿爆炸
　　记者昨日下午在黑龙江龙煤集团新兴煤矿事故现场看见，救援人员对被困井下的16名矿工的营救仍在紧张进行。无论是主井还是副井，巨大的白色回风还在往井外吹。工人们说，这场矿难的每一个“环节”都惊心动魄，16名矿工生还的希望可能很渺茫。
　　救援：有望今日找到被困矿工
　　昨日下午4时左右，黑龙江已进入黑夜，新兴煤矿两个救援井口附近灯火通明。但一波又一波的巨大回风，不断地从井口喷出来，它们与井口的冷风会合后形成了团团白色烟雾。透过烟雾，可以看见守在井口拿着对讲机的救援人员，不断和井下的救援人员通话。面对记者的来访，井外的工人都不愿回答任何问题，只一脸沉重地忙碌或走动着。
　　几名工人表示，此时井下的通讯和供电均得到恢复，特别是位于井下的80多部电话，已有10多部可以使用，具备对16名失踪人员寻找的起码条件。但救援难度依然很大，因为瓦斯爆炸发生后，井下许多通道被垮塌下来的泥土石块堵塞。要想找到在堵塞体一侧的矿工，必须先做通道清理。此次爆炸的强度大，垮塌的面积势必也很大，清理通道工作自然艰辛。另外，井下局部地带可能还有浓度高的瓦斯。若被困矿工体质弱，没有足够的饮水，生还的希望就很渺茫。
　　16名被困矿工大约在井下500米处，爆炸曾使井下通风、电力、通讯系统被完全摧毁。救援方案刚一确立，抢险救援指挥部即组织4支救援队伍参与救援，鹤岗区域矿山救护大队为此投入了150人，七台河、鸡西、双鸭山3支专业救援队伍投入160人。
　　救援过程中，通讯、瓦检、掘进等方面的救援人员数次下井作业。一名守候救援井口做直播的媒体记者说，从昨日下午起，他一直未见失踪人员被送出井口。预计在今日上午，16名失踪人员的下落有望找到答案。在他看来，结果也不很乐观。
　　安抚：包干解决每个家庭困难
　　记者从昨日下午的“矿难第四次新闻发布会”获悉，当日继续组织救护队员搜救失踪人员时，新兴煤矿160名救护队员深入井下，参与了抢险救灾。目前有关方面已成立8个善后工作组、108个事故善后处理“包保组”，抽调120多台专用车辆负责善后处理。每个“包保组”由三名人员组成，在组长的带领下深入被困矿工家中，对其家庭经济情况和需要解决的实际困难进行了解。经他们走访发现，所有被困矿工家属情绪稳定。
　　这场新闻发布会的负责人还说，国家安全监管总局副局长、煤矿安全监察局局长赵铁锤，当日中午来到事故现场了解了事故情况，并召开专题汇报会听取汇报。赵铁锤对下一步工作提出四点要求：一是全力以赴救援被困职工；二是认真分析事故原因；三是要求相关人员认真搞好基础数据的搜集和分析；四是坚持边救援，边创造深入井下了解现场的条件。
　　另据了解，继21日岳超胜被撤销新兴煤矿矿长、刘宗团被撤销副矿长(分管安全生产)、董钦奎被撤销总工程师的职务之后，针对这次事故的调查就已全面展开。
　　死者：遗体还没送到殡仪馆
　　新兴煤矿瓦斯爆炸事故遇难人数截至昨日为92人。经初步分析，事故主要是由于113队施工作业面距离地面约500米深的探煤道发生煤与瓦斯突出，引起瓦斯爆炸，波及井下作业采掘工作面28个，当时井下共有作业人员528名，其中420人得以升井。
　　记者昨日下午5时许在鹤岗殡仪馆了解到，92名遇难矿工的遗体暂时无一运到殡仪馆，这意味着火化遗体的时间尚未确定。据分析，这些遗体经亲属辨认后，才会被一一运到殡仪馆办理手续火化。对于对死伤人员的赔付问题，至记者昨日晚发稿时也未收到相关进展情况的信息。据广州日报
　　全总拨款100万元
　　慰问遇难者家属
　　据中新社电中华全国总工会22日向鹤岗矿难遇难矿工家属捐赠100万元，中华全国总工会副主席、书记处书记张鸣起在捐赠仪式上还呼吁重视生产安全，同时，全总下发《关于落实中央领导同志指示精神进一步加强工会劳动保护检查工作预防安全生产事故的紧急通知》。此外，黑龙江和鹤岗的工会部门也同时分别捐赠了50万元和10万元。
　　张鸣起介绍，中华全国总工会对这次矿难非常重视，现在各级工会组织有一百多人，在各个抢险工作组中参与工作，主要是配合抢险，帮助伤员的救治和慰问遇难矿工家属。张鸣起透露，明天将会公布事故调查组名单，他本人将担任副组长，除了参与整个事件的调查，他将侧重于矿工家属安置、善后方面的工作。
　　新兴煤矿上市计划
　　可能全面泡汤
　　记者多方了解得知，黑龙江龙煤控股集团鹤岗分公司新兴煤矿有93年开采史，眼下，龙煤股份公司正在准备上市，关于上市方面的工作基本就绪。而此次矿难，使上市几成泡影。有工人说，听闻企业要上市以来，他们一直很高兴，因为企业能上市就意味着企业实力会壮大，他们的腰包有可能变得更加“鼓”。然而，一次重大的矿难事故，既使企业丧失了上市资格，也使原来提倡上市的企业负责人分崩离析。
