　　4月13日，黑河市农民们在振兴粮库东库交售中储粮临储大豆。(资料图片) 中新社发 邱齐龙 摄

　　国家多次收储，豆农欲卖无门

　　陈彦贵还告诉记者，没有“利益”，粮库常常不收农民的粮，理由也很冠冕堂皇――不合格！但就是这些“不合格”的“差粮”一旦“署”上经销商的名，转手就成了质量较好的二等粮或者三等粮。

　　“(大豆收储)指标大都被经销商买走了，1斤1分钱！”

　　近几个月来，为保护豆农利益，稳定大豆市场价格，国家多次出台大豆收储政策。然而，黑龙江省大豆协会副会长、齐齐哈尔市大豆协会会长陈彦贵昨天告诉《每日经济新闻》，在政府的大规模收储中，豆农根本没有从中得到实惠。其中原因，一方面是因豆农没有筛选大豆的设备，难以让大豆达到国家收购标准；另一方面，大豆收购的指标大都被经销商买走了，农民想卖无门！

　　最高5分1斤 粮贩垄断指标豆农欲卖无门

　　孙吴县是黑龙江的产豆大县，该县大豆协会会长刘刚昨天在接受本报记者采访时表示，国家前期的收储扶持政策，老百姓基本没有享受到，赚钱的都是中间商、粮贩子。当地的大豆目前最好的出路是销售到外地，特别是“北豆南运”现象很普遍，全县60%~80%左右的大豆都由经销商或加工企业运往南方，即使加上运费，每斤高蛋白大豆仍有0.1元~0.2元可赚。

　　如此大手笔的国储政策为何却没让农民享受到福利？陈彦贵向记者详解了其中的原因。一方面，因为国储收购要求纯粮率必须达到91%以上，对水分、杂质都有诸多标准，许多农民种的大豆多半达不到要求。很少有农民舍得花钱去买价值几千的电动筛设备，但没有去杂的设备，一旦检验不合格，农民再把豆子拉回家去，费工费力更赔钱。这样一来，很多农民都选择把大豆就近卖给经销商，每斤价格在1.7元左右，而经销商再把收来的大豆加工处理后卖给国储库，转手卖出的价格可达到每斤1.85元的“高价”。

　　而另一方面，陈彦贵说，大部分国家收购指标都被粮贩垄断了，就算农民想直接卖给国家也卖不出去，粮库只“偏爱”经销商的豆。“指标都被经销商买走了，起初是1斤指标1分钱，最高的时候1吨指标可卖100来块钱。”

　　陈彦贵还告诉记者，没有“利益”，粮库常常不收农民的粮，理由也很冠冕堂皇――不合格！但就是这些“不合格”的“差粮”一旦“署”上经销商的名，转手就成了质量较好的二等粮或者三等粮。

　　陈彦贵给记者大致计算了一下：“三等粮(大豆)每斤1块8毛5，二等粮每斤1块8毛7，而一等粮每斤1块8毛9。1个等级差2分，2个等级就是4分。只要(收粮的人)说你水分低于12%的，就给加2分8，杂质不超0.5%，又再给加2分8。”如此一来，总计每斤有9分6的“裁判权”都掌握在收粮工作人员的手中，经销商自然愿意“花小钱赚大钱”了。

　　陈彦贵感叹道，在这两方面因素影响下，粮库每收100车粮食，还不到1车是农民直接出售的。

　　在他提供给政府的一份建议书复印件中，记者看到这样一句话，“通过3次收购，我们农民根本就没有得到真正的实惠，大部分国储指标被个别人和粮贩垄断，从中牟取暴利，致使我们农民家中还有三分之一的大豆没有卖出。建议政府给第四批国储粮指标时，可否按土地面积分给我们农民。”该文件的落款日期是4月8日。

　　粮库：没有卖指标确有经销商从农民处买

　　随后，《每日经济新闻》记者又连线中国华粮集团克山粮库的一位负责人李文军。李文军在电话里表示，粮食收购的指标都是通过县统一分配到各乡，再分给农户，保证都直接分到农民手中。“粮库是没有分配指标的权力的。”

　　但同时，李文军也承认，的确有经销商买指标的现象，但是是从农民手里买指标。

　　李文军说，刚开始第一批收储时，农民因为水分和杂质问题，都不愿意低价卖粮，抱着“等价”的心态，希望还能卖出2008年时每斤2元多的好价。后来发现整个大豆市场不景气，价格一直没有回升迹象，很多农民才开始着急。可部分农民自己不乐意花钱买设备，提高大豆品质以满足收购条件，而一些经销商多半也是农民，手里有些指标，再从其他农民那里买些指标，这才“两相情愿”充当起“农民经纪人”的角色。

　　然而，经销商究竟是“两相情愿”的“农民经纪人”，还是打通各个环节的“指标垄断者”？国家收储政策究竟是农民的福音，还是个别人和中间商填鼓腰包的良机？

