<title>海外丨西方银行“约会”“一带一路”，用事实打破怀疑猜忌</title>
<href>http://business.sohu.com/20180301/n531867252.shtml</href>
<publish_time>2018-03-01 17:17:00</publish_time>
<source>中国一带一路网</source>
<file_name>一带一路-中国一带一路网-海外丨西方银行“约会”“一带一路”，用事实打破怀疑猜忌.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:50</crawler_time>
<content>原标题：海外丨西方银行“约会”“一带一路”，用事实打破怀疑猜忌            本文共1118字，预计阅读时间：3分钟。   ❶《金融时报》报道，西方银行和金融机构已经行动起来。一些银行就“一带一路”倡议召开研讨会，任命资深高管负责“一带一路”工作......  ❷在德意志银行亚洲事务董事维尔纳·施泰因米勒看来，是时候放下对中国的“恐惧”，应该更加积极地推动与中国合作。  英国《金融时报》日前报道，不少西方银行和金融机构对中国“一带一路”倡议热情高涨，竞相争取合作项目，期望抓住这一宝贵机遇。 春江水暖鸭先知。宏大基建计划、巨额资金投入，意味着可观收益以及长期性、可持续发展红利。面对这样的商机，精明务实的西方金融机构自然不甘人后。中国倡议所展示的制度活力、发展吸引力，再次展现强大感召力和塑造力。 《金融时报》报道，西方银行和金融机构已经行动起来。一些银行就“一带一路”倡议召开研讨会，任命资深高管负责“一带一路”工作，设立专门委员会协调商业活动，有的银行还把助力共建“一带一路”的表述写入其全球战略。 花旗集团亚太地区公司业务负责人基夫说，这家银行来自美国和亚洲的跨国客户把“一带一路”倡议视为拓展其商业规模和广度的重要机遇。 资金融通是“一带一路”“五通”目标的重要一环，有助打通金融“血脉”。西方金融机构的参与，不仅有助实现自身商业目标，也为“一带一路”建设注入“源头活水”，推动实现共赢、多赢。 比如，外资银行参与融资网络，让“一带一路”项目资源更多元；一些西方银行熟悉“一带一路”沿线国家法律、文化环境，有助管控风险；通过多方协作、第三方合作等模式，有助提升项目商业性和可持续性。 除了提供资金、管理、服务，西方银行深度参与“一带一路”，也有助双方在金融科技、支付结算、产品创新等方面深度对接。更多西方银行和金融机构参与“一带一路”，也将促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。 西方商界对“一带一路”的热情，用事实打破怀疑猜忌，反衬出某些西方政客和媒体的偏狭。固执地从地缘政治角度歪曲解读“一带一路”，放不下零和博弈的执念，就无法真正理解这一倡议所蕴含的天下情怀，以及其为实现可持续发展开辟的新路径。 在德意志银行亚洲事务董事维尔纳·施泰因米勒看来，“一带一路”倡议不只关乎基础设施建设或开发全新出口市场，更关乎货币和资本市场自由化。他说，是时候放下对中国的“恐惧”，应该更加积极地推动与中国合作。 “大家好才是真的好。”中国真诚欢迎更多国际金融机构参与“一带一路”建设，架设资金融通的桥梁，共同分享“一带一路”带来的机遇与红利。 来源/新华网 监制/李雨思 编辑/王博 校对/王沥慷返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>