<title>香港贸易发展局倾力打造“一带一路”国际联盟</title>
<href>http://business.sohu.com/20180301/n531821346.shtml</href>
<publish_time>2018-03-01 00:12:00</publish_time>
<source>中国经济时报</source>
<file_name>一带一路-中国经济时报-香港贸易发展局倾力打造“一带一路”国际联盟.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:50</crawler_time>
<content>原标题：香港贸易发展局倾力打造“一带一路”国际联盟            本报记者 张孔娟 千百年来，绵延万里的古丝绸之路见证了陆上“使者相望于道，商旅不绝于途”的盛况，也见证了海上“舶交海中，不知其数”的繁华。“只要坚持团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢，不同种族、不同信仰、不同文化背景的国家完全可以共享和平，共同发展。”习近平主席指出，“这是古丝绸之路留给我们的宝贵启示。” “‘一带一路’建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。”在博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式上，习近平主席发出真诚邀约，欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与“一带一路”建设，欢迎五大洲朋友共襄盛举。在新加坡国立大学发表演讲时，习近平主席再次强调“一带一路”是发展的倡议、合作的倡议、开放的倡议，强调共商、共建、共享的平等互利方式，欢迎周边国家参与到合作中来，携手实现和平、发展、合作的愿景。 多举措拓展“一带一路”沿线商机 作为我国国际商贸平台、金融中心及展览之都，香港也将在“一带一路”建设中贡献自己的一份力量。香港贸易发展局主席罗康瑞2月26日表示，未来一年，“一带一路”将倾力拓展“一带一路”沿线商机和粤港澳大湾区的发展。香港贸易发展局将不断组织考察团前往多个东盟市场，例如：越南、菲律宾、印尼、柬埔寨等，为不同的基建及投资项目配对投资者及专业提供服务，并协助香港初创企业、中小企业及年轻人掌握技能、拓宽网络、积累营商经验，以保持竞争力；在内地各城市推广香港多元化现代服务业，鼓励青年人创业、促进两地青年交流，加强深港之间合作，推动粤港澳大湾区发展，为未来做好准备。 为巩固香港的市场地位以及作为“一带一路”商贸枢纽的角色，香港贸发局去年底成立了“一带一路”委员会，并计划在哈萨克斯坦、肯尼亚以及沙特阿拉伯开设顾问办事处，在智利、韩国、文莱、缅甸等地成立香港商业协会，并组织“一带一路”国际联盟，联络香港、内地及国际企业，共同怀着使命感，把握“一带一路”历史性的发展机遇。 香港贸易发展局（以下简称“香港贸发局”)于1966年根据香港贸易发展局条例(香港法例第1114章）成立，是专责推广香港对外贸易的法定机构，服务对象包括以香港为基地的贸易商、制造商及服务供货商。他们为香港公司缔造商机，促进产品和服务贸易；为有意开拓海外和内地市场的港商提供服务。据了解，香港贸发局在世界各地设有40多个办事处，其中11个在中国内地，致力推广香港作为全球企业与中国内地及亚洲经商的平台。同时，香港贸发局又通过不同的服务，包括贸易展览会、网上商贸平台及产品杂志，把全球数以百万计的买家及供货商联系起来。 自香港贸发局成立以来，致力为香港企业创造商机，通过推广香港产品和服务、透过香港的商贸平台，联系全球中小企业。 香港贸发局的使命就是促进香港的对外贸易，包括商品和服务贸易，并同时推动香港作为国际商贸平台，吸引全球各地的企业来香港营商。据了解，香港贸发局每年在香港举办超过30个世界级国际贸易展览会，当中很多展会的规模，是亚洲同类展会中最大型的，部份更是位居全球首位。 香港贸易发展局理事会是该局的最高决策层，由19位成员组成，包括香港工商界领袖及政府高层官员。理事会负责策划及监督本局的运作和全球推广活动，同时监督香港会议展览中心的营运。 香港特别行政区行政长官委任罗康瑞先生，从2015年6月1日起出任贸发局主席，他是该局自1966年成立以来的第九任主席。香港贸发局全球办事处的日常运作由总裁方舜文女士领导，并向理事会负责。 据了解，香港贸发局旗下有六项可靠的全方位服务，相辅相成，帮助用户快捷有效地与数以万计国际买家和供应商联系。这个强劲的全方位服务组合，涵盖了香港贸发局的贸易展览会、网上商贸平台和产品杂志。此外，还有高质素的培训课程和研讨会、最快最准的市场情报，以及最贴身的业务伙伴配对服务。这六项服务，可因应机构或者项目的需要而互相配搭，以达致最理想的效果，参加香港贸发局展览会的参展商，可以利用其网上商贸平台，在展览会以外时间继续寻找生意伙伴；旗下还有各种产品杂志是香港贸发局展览会的官方刊物，刊登广告的商户亦可同时在网站上进行产品推广，向来港出席各项展览会的世界各地买家招徕。 香港贸发局在全球45个商业中心设有办事处，其中13个位于中国内地，不断搜罗世界各地的市场讯息，以及配对商机；通过办事处网络，不断探索商机、组织各类推广香港的活动、扩充企业数据库，并且搜寻最新的市场讯息。办事处网络亦是海外及内地企业，寻找香港供应商、买家及合作伙伴的首要联系。 深圳市汇外信息咨询有限公司，是香港贸发局授权认可的国内一级代理商，主要负责贸发局国内业务，包括：香港电子展、香港礼品展、贸发网B2B商贸平台，发行全球的产品杂志等服务。 推动粤港澳大湾区发展助力“一带一路”建设 粤港澳大湾区是香港年轻人认识国家的重要窗口，加上语言、文化相近，交通网络便利，香港年轻一代可望于大湾区开拓创新创业前景能够辐射亚太诸多国家。 结合大湾区发展理念成为新创企业的摇篮，创新科技是香港与粤港澳大湾区内其他城市合作的重点发展领域，香港科技园公司除推出一系列支援创业的发展计划外，更将专责管理规划中的港深创新及科技园对接，预期可创造约数万个职位，即将成为在创科范畴创一番事业的年轻专才，创造更多发展机会，更多地承担未来的社会责任。 扶持年轻专才及初创企业，任何国家和社会皆不能欠缺工业及科研发展，将社会实践经济使之多元化，避免因要素过于单一而于世界经济格局动荡时而受到冲击。创新科技是社会进步及利好经济发展的重要支柱，香港当前具有明显竞争力的区位优势，在与国际社会经济及行业转型升级近年亦逐渐投入更多资源、资金于科研领域之中。为创科发展提供更大推动力，推动科研持续发展的核心是人才，政府应当在科技创新方面加强人才配套政策，开放现时的入境政策，吸引更多国际尖端专业人才，为香港的创科发展提供更大推动力。 香港未来应进一步提升经济开放度，包括增进与内地各省市在人才、物资、资金及信息的流通，将大湾区域的城市组成一个共同市场。尤其是深圳前海、自贸区，为港澳的新一代创业人士提供强而有力的支援，为在创新产业发展具有兴趣及潜力的创新型人才带来实践创业理想的良机，为主动争取前往大湾区考察探寻商机，助力加快香港创新科技领域的发展步伐。 去年12月，香港贸发局“一带一路”委员会成立，旨在巩固香港作为“一带一路”商业及资讯枢纽的角色及推动商机，促进香港各界参与，共享“一带一路”倡议带来的庞大历史机遇。 委员会下设有五个专责工作小组，国际市场、中国内地及东盟地区、专业服务、中小企业及青年、宣传及传讯，并由相关界别的商界领袖及专业人士担任召集人。不仅仅是只带领香港专业服务代表团访问内陆城市，重要的是与当地有效的对接后，将当地有兴趣到海外兴业投资的企业家面对面地深度洽谈，做好深层次尽职调查、法律服务、风险管理、估值、融资、税务、知识产权保护等。香港贸发局在内地各城市推广香港多元化现代服务业。例如：今年会在厦门和杭州举办“未来建设·建设未来”“创新升级·香港博览”等活动，针对内地城镇化的需要和商机，推动与香港的基建和房地产业的服务，将香港的各项现代服务业的独特优势在内地推荐，着重介绍香港的创意、管理新思维、有效科技应用、创新营商之道，协助企业加快提升竞争力、创新升级。 年轻人是发展经济的未来社会的动力，香港贸发局鼓励青年人并全力支持年轻的企业家及初创企业，协助他们提升竞争力。具体措施体现在设立“初创专区”、参加展览可以用“优惠价”参展等。 今年6月底，将再度于香港举办“一带一路”高峰论坛，沿线国家和地区的政府高层及商界翘楚，将深度讨论“一带一路”倡议的最新发展，以及为不同界别带来的机遇，并设有投资项目介绍、一对一项目对接，以及各类专业服务展区的详细介绍。9月份，将在越南胡志明市举办“时尚潮流·魅力香港”，推广香港的优质专业服务和品牌产品、时尚设计。 加强深港合作推动粤港澳大湾区的整体发展，深圳在科技研发及推动初创型企业发展方面表现非常优秀，而香港作为我国国际商贸平台、金融中心及展览之都，现代服务业发达，可继续发挥对外联系的优势功能，结合大湾区内联腹地的优势，提升整体湾区经济结构(包括深圳)的竞争力。 香港贸发局全力协助香港区内企业携手“走出去”开拓国际市场，并与科技创新及青年创业等领域加强合作。目前，已与区内五市（深圳、广州、东莞、佛山、肇庆）及相关部门签订经贸合约备忘录推动合作进程。以往与深圳科创委所签署合作备忘录，在推动两地创新科技产业的发展时，两方面政府都积极协助初创企业进军国际市场积累了经验，并在促进跨境技术转移及知识产权交易方面都做了积极有效的尝试，为在国内腹地的合作进行铺垫。 香港贸发局定于今年6月28日举行第三届“一带一路”高峰论坛，并将组织海外考察团，带领香港金融、基建、会计等行业人士走访柬埔寨、越南、菲律宾及印度尼西亚等“一带一路”沿线国家。 香港贸发局将平台在现代服务业态上不断创新，拓展更宽的领域，将在创新科技服务上做前瞻性的深度研究，在行业实践及商业模式上不断探索，吸纳社会各界的精英创新合作模式，共同打造粤港澳大湾区新硅谷，倾力推动粤港澳大湾区的经济繁荣与发展。返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>