<title>“一带一路”中国太极文化世界行收官站于布达佩斯落下帷幕</title>
<href>http://sports.sohu.com/20180301/n531839212.shtml</href>
<publish_time>2018-03-01 11:16:00</publish_time>
<source>太极网全媒体</source>
<file_name>一带一路-太极网全媒体-“一带一路”中国太极文化世界行收官站于布达佩斯落下帷幕.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:50</crawler_time>
<content>原标题：“一带一路”中国太极文化世界行收官站于布达佩斯落下帷幕            讲师团和获得证书的学员合影 匈牙利时间2月27日，“一带一路”中国太极文化世界行公益活动匈牙利站圆满落幕，太极拳讲师向学员们颁发结业证书，当天晚上太极拳讲师团受邀参加由匈牙利禅武联盟总会举行的庆祝宴会。随着匈牙利站的结束，此次“一带一路“中国太极文化世界行公益活动圆满落幕。  本次活动吸引了很多匈牙利甚至来自其它欧洲国家学员们参加，有很多慕名而来的太极爱好者赶来一睹太极讲师们的风采，活动报名人数远远超过预期。  太极文化与太极拳理论课  2月26日下午到达布达佩斯，入住后，立刻驱车前往训练馆，为等候参加太极拳教学的爱好者们授课。在27日下午，匈牙利站进行了太极文化与太极拳理论课及汇演等环节。中国国家武术研究院研究员康戈武讲师向在场学员讲述太极文化及其与太极拳的渊源发展和时代价值，国家非物质文化遗产项目陈式太极拳传承人陈小旺先生、陈式太极拳代表性传承人王占海先生、国际杨式太极拳协会主席杨军先生、全国太极拳锦标赛冠军童红云女士、国家武术段位制优秀指导员考评员黄鑫先生亲自解答了学员们的问题和疑惑。  讲师和学员行抱拳礼  学员向讲师提问   康戈武讲师和杨军讲师通过对练解答学员疑惑  陈小旺讲师以现场纠正动作的方式解答学员的疑惑   康戈武讲师表演  陈小旺讲师表演   王占海讲师表演  杨军讲师表演  童红云讲师表演   黄鑫讲师表演  学员认真听讲做笔记  学员认真听讲做笔记   学员对练太极拳  学员对练太极拳  学员团练太极拳  禅武国际联盟会段志超副主席为学员颁发证书  陈小旺讲师为学员颁发证书  杨军、童红云讲师为学员颁发证书   活动负责人张文洋先生为学员颁发证书  当天晚上，中国驻匈牙利大使馆领事部李克震主任，禅武国际联盟会段志超副主席，禅武国际联盟会办公室滕维娜主任，禅武国际联盟会顾问julia balo，匈牙利禅武联盟总会varga istva，匈牙利禅武联盟总会张忠武副主席，中东欧中医药学会联合会于福年主席以及太极讲师团等出席晚宴。  康戈武讲师代表主办方及组委会向中国驻匈牙利大使馆领事部李克震主任赠送礼物  康戈武讲师代表主办方及组委会向禅武国际联盟会段志超副主席赠送礼物  中国驻匈牙利大使馆领事部李克震主任代表大使馆及中国驻匈牙利大使段洁龙先生致欢迎词，李克震先生在致辞中说道，匈牙利是“一带一路”西段的重要枢纽，此次“一带一路”中国太极文化世界行公益活动来到这里，将太极文化推广到多瑙河畔，让匈牙利人民领略到太极的魅力，体会中国文化的博大精深，两国武术界也可以在互学互鉴中凝聚出理解和友谊。在致辞中同时还提到自己也是一名太极拳爱好者，希望中匈武术界与武会友，加强交流，带动更多的华侨与华人和匈牙利朋友认识太极，参与太极。更加希望中匈文化交往的参与者像习练太极一样，绵绵有力，久久为功，善作善战，为促进两国和谐友好、构建人类命运共同体作出更大贡献。   宴会全体人员合影  “一带一路”中国太极文化世界行公益活动由丝路规划研究中心、国际武术联合会作为指导单位，云极（北京）文化有限公司、中体未来投资（北京）有限公司共同发起举办，中国驻外使领馆给予大力支持。活动邀请国家级非物质文化遗产太极项目代表性传承人组成太极拳讲师执教团，向“一带一路”沿途国家太极爱好者传授中国太极文化。“一带一路”中国太极文化世界行将于2018年2月18日至2018年3月1日在德国柏林、意大利威尼斯、奥地利维也纳、匈牙利布达佩斯进行太极拳及太极文化授课。  随着匈牙利站的结束，此次“一带一路”中国太极文化世界行公益活动圆满落幕，在12天的时间内，途径四座城市，吸引千余名学员前来参加，将太极文化推广到欧洲大陆，让所在城市人民领略到太极的魅力，中国传统文化的博大精深，引得一片赞誉。  “一带一路”中国太极文化系列活动更是将采取“走出去”与“请进来”相结合的方式，扩大中国民族文化的国际影响力，在2018年年底，组委会将联合深圳市龙岗区政府举办“一带一路”中国太极文化国际周活动，吸引全球太极爱好者，将喜欢中国传统文化的人士齐聚深圳市龙岗区，切身感受中华传统文化的博大精深和太极拳的无穷奥妙。此外，“一带一路”中国太极文化世界行还将在此次欧洲行之后开展亚洲行，美洲行等后续活动，旨在向全球推广中国太极文化。  “一带一路”中国太极文化系列活动以“弘扬中华文明，传播太极文化”为目标，太极文化为载体，“一带一路”为国际平台和渠道，向海外更大限度的传播中国文化软实力，向全世界推广中华传统文化精髓，传播和谐共赢的中国智慧，为促进全球文化协调发展和构建人类命运共同体做出积极贡献。 返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>