<title>互联网改变了交流方式 区块链将改变管理资产的方式</title>
<href>http://finance.qq.com/a/20180301/028135.htm</href>
<publish_time>2018-03-01 16:16:00</publish_time>
<source>每日经济新闻</source>
<file_name>区块链-每日经济新闻-互联网改变了交流方式区块链将改变管理资产的方式.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:21</crawler_time>
<content>专访区块链公司Veem首席执行官：互联网改变了交流方式，区块链将改变人们管理资产的方式近段时间，随着加密货币的暴涨暴跌，区块链也跟着火了一把。资本市场上，区块链概念股的股价犹如过山车般惊心动魄。区块链正站上风口，受到各方高度关注。那么，投资者如何甄别所谓的“区块链概念股”？刚刚起步的区块链技术未来将如何发展？监管将如何实施并带来何种结果？围绕这些问题，每经记者独家专访了知名区块链初创公司Veem首席执行官马尔万 福兹雷，看看他对区块链的理解。伴随着几大加密货币的暴涨暴跌，其底层技术——区块链也在资本市场上掀起狂潮，众多区块链概念股获得了资本的追捧，成为市场又一个风口。2月26日，《人民日报》刊出整版区块链专题，有专家提出应大力支持区块链，做数字经济领跑者，也为“可以实现安全、高效、低成本价值传输”的区块链发展定下了坚实的基调。《每日经济新闻》记者注意到，在上月底举行的冬季达沃斯会场上，中国区块链应用研究中心发布了《中国区块链行业发展报告2018》。报告显示，中国在区块链专利、区块链融资方面的增速远超过美国，领先全球。报告还建议，为了区块链技术在中国更好地应用，期待从业者与监管层良好对话，讨论建立全球监管的框架规则。不过，从区块链初创公司的融资情况来看，国外公司则要更胜一筹。截至2017年第一季度，在累计融资金额排名前十的初创公司中，只有一家来自中国。记者注意到，整体来看，区块链行业还处在早期发展阶段，绝大多数获投区块链企业为天使轮及A轮阶段，独角兽席位空缺，区块链产业化进程中尚蕴藏着巨大的不确定性和机会。近日，累计融资金额排名第10的Veem联合创始人兼首席执行官马尔万·福兹雷（Marwan Forzley）接受了《每日经济新闻》（以下简称NBD）记者的独家专访。在专访中，福兹雷也提到了作为技术先驱对区块链这一全新概念的理解。Veem（前身为Align Commerce）于2014年初由奥尔多·卡拉斯科索（Aldo Carrascoso）和马尔万·福兹雷创立，是全球第一家使用区块链技术进行全球转账的平台，目前业务范围遍及全球近60个国家和地区。Veem正式更名之前，公司便在2015年11月份得到了1250万美元的A轮融资，2017年3月，公司正式更名为Veem后又获得2400万美元的B轮融资，此轮投资者中除了凯鹏华盈外，还包括谷歌风投、SBI集团等。美国财经媒体《商业内幕》（Business Insider）将Veem评为2017年最热门的38家初创公司之一。 区块链技术刚起步 将在“去中心化”中充分发展NBD：自中本聪在《比特币白皮书》中提出“区块链”概念至今，已有近10年的时间，在这过去的10年时间内，区块链取得了哪些令人印象深刻的成绩？您如何看待这些成绩？又该如何加速区块链的发展？马尔万·福兹雷：在过去的这十年时间里，市场围绕比特币在内的众多加密货币进行了大量炒作，但加密货币背后的技术——区块链远比加密货币本身更重要、更有影响力。目前区块链才刚刚起步，2017年对于区块链来说是具有里程碑意义的一年，从万事达卡（MaterCard）到IBM，再到大型跨国摄影器材公司柯达等，都在寻找应用区块链的方法。而且在应用区块链的方式上，各个应用程序、新概念也出现了爆炸式增长。NBD：当下区块链的发展处于什么阶段？区块链技术距离普及率高、能迅速衍生出实际落地的项目还需要多长时间？哪些公司将握有发展区块链项目的上游资源/优势？马尔万·福兹雷：某些运用区块链的行业已经要成熟得多。例如，支付是区块链概念得到很好发展的领域，这主要是因为跨境支付是早期的区块链应用之一。同时，支付本身也已经是一个非常成熟的领域，所以需要被拆解，并用更加现代的方式去实现。除了支付方式之外，一些基于区块链的概念正在逐渐形成，但另一些概念仍停留在初级阶段，离投入实际应用还相差甚远。总的来说，我们相信区块链会在那些中间商做出增值服务的行业中得到充分发展。我们认为区块链会省掉这些所谓的中间商，从而减少各方在繁杂工作流程中产生的摩擦。区块链技术监管将不断实施和扩张NBD：当下区块链行业的进入门槛如何？该如何建立一个标准来对行业进行规范？现有的区块链公司该如何就用户的普及做出努力？马尔万·福兹雷：区块链作为一种分布式分类账本技术被创造出来。对加密货币，政府和相关的监管机构可能会出台政策进行监管，但对于区块链则需要不同的方法。包括支付、保险、医疗等等，很多行业都可以应用区块链技术。此外，这些都是受到高度监管的行业，我们在未来将看到监管的不断实施和潜在扩张。NBD：我们都知道，区块链是包括比特币在内的众多加密货币的底层技术，但我们也注意到，包括韩国在内的许多国家都陆续宣布拟禁止加密货币在交易所的交易。您如何看待这些国家政府发出的此类警告？对区块链来说意味着什么？马尔万·福兹雷：区块链是一种新型技术，而加密货币仅仅只是基于这种技术的一种用途。无论政府决定如何监管加密货币，我们都已经看到了加密货币背后的技术——即区块链带来的更深远的影响。例如，物流公司正在使用区块链技术更好地管理、跟踪和交付货物的流程。虽然Veem致力于通过区块链来实现支付，但我们在B2B和消费者层面都看到了很多类似的创新。我们认为，监管有助于规范区块链这类新技术，有利于更多大公司和华尔街的投资者参与进来。美国国土安全部最近授予区块链合同，以提高物联网设备的安全性。美国食品药监局（FDA）也在研究如何使用区块链。 物流安防医疗正成为潜在应用领域NBD：最近有很多美股公司都搭上了区块链这辆“快车”，这当中有真正在做区块链的，也有完全跟区块链没有关系的，那么投资者该如何甄别这些所谓的“区块链概念股”？马尔万·福兹雷：正如近段时间各大媒体争相报道的，纽约饮料制造商长岛冰茶宣布将更名为长岛区块链集团后，公司股价暴涨，尽管该公司的业务和加密币没什么联系，但它依然想要“蹭区块链的热度”。重要的是要区分哪些公司是纯粹为了蹭区块链的热点而改名，哪些公司又是真正在利用区块链技术创新。要做出区分并不需要做大量的挖掘，而且大多数投资者都很容易区分这两类公司。NBD：在这些真正从事区块链业务的上市公司中，区块链技术能在哪些主要领域有切实的应用？区块链发展到今天有没有成熟的盈利模式/商业模式？如何判断这些公司是否值得投资？马尔万·福兹雷：显然，支付方式是区块链应用的巨大机会。物流、安防和医疗等也是区块链应用的潜在领域。加密货币将继续存在 但区块链才真正令人兴奋NBD：从短期和长期来看，以区块链为核心业务的公司分别存在哪些风险？公司该如何规避这些风险？投资者该如何甄别一家公司是否有从事区块链业务的能力？马尔万·福兹雷：区块链正在升温，但关键是在真正意义上去创新出一种科技，而不仅仅基于区块链去发展。此外，在这些区块链概念公司中，投资者要注意区分这些公司到底有没有在解决实际生活中的问题，这一点也非常重要。NBD：之前巴菲特在接受CNBC采访时表示，他“可以基本确定它们不会有好的结果”，并且永远不会持有比特币，你如何评价巴菲特对加密货币的看法？马尔万·福兹雷：我认为加密货币将继续存在，但区块链才是真正令人兴奋的部分。区块链技术将从根本上改变我们运作的方式。NBD：您如何看待区块链的未来？它是否会成为下一个“互联网”？区块链未来将对我们的日常生活产生什么样的影响？马尔万·福兹雷：我相信区块链将是下一个改变我们生活方式的技术。互联网彻底改变了我们在世界各地交流和传播内容的方式。区块链在未来将彻底改变人们管理、转移任何类型资产的方式——货币只是第一个例子而已，之后还将会有更多。我们认为，安全的资产转移模式是区块链创新历史上一个重要的里程碑。（每日经济新闻 蔡鼎）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>