<title>中国军工或同时建造3艘航母 核航母7年后将有望亮相</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-03-01/doc-ifwnpcns6557431.shtml</href>
<publish_time>2018-03-01 12:37:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-中国军工或同时建造3艘航母核航母7年后将有望亮相.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:01</crawler_time>
<content>近日，中船重工发布全新发展战略纲要，明确提出加快实现核动力航母等攻关突破，为中国海军2025年实现走向深蓝远海的战略转型提供高质量武器装备。短短一句话里有两个关键词，一是核动力航母，而是2025年。这是在我国建造核动力航母的消息于民间流传多年之后，首次有官方机构，而且还是航母建造方作出明确表态。一般来说，大型核动力航母的性价比要远远高于中型核航母，就像美军“尼米兹”级10万吨超级航母与法国“戴高乐”号4万吨级中型航母的对比那样。所以中船重工宣告的核动力航母攻关，较大可能指的是类似“尼米兹”级的大型核航母。　　“戴高乐”号航母（远处）与美军“艾森豪威尔”号核动力航母一起航行。　　目前，中船重工旗下的大连造船厂正在建造我国首艘国产航空母舰002航母，该航母为5万吨级常规动力滑跃式航母。近来还有消息称，中船工业旗下的江南造船厂已经开工建造我国首艘常规动力弹射型航母（暂称003航母）。那么加上中船重工最新宣布的核动力航母（暂称004航母）规划，这意味着在未来几年，我国军工或许会出现同时建造3艘不同吨位、不同动力系统、不同起降方式航空母舰的盛况！　　具体来看，002航母与辽宁舰一样，满载排水量约5.9万吨，采用蒸汽轮机动力装置，可搭载至少24架歼-15舰载战斗机。由于采用滑跃起飞方式，002航母的舰载机出动效率与辽宁舰类似，但是其甲板相比辽宁舰布局有优化，因此会提升一些飞机调度效率。而且002航母的舱室结构、子系统配置与布局等，完全按照航空母舰标准实施，不像辽宁舰那样按照重型载机巡洋舰设计。所以002航母从某种意义上讲，才是中国海军的第一艘战斗型航母。　　003航母虽然暂未亮相，但从中国海军任务需求和潜在作战对象可以做出大致推测。其排水量应该与美军已退役的常规动力航母“小鹰”号接近，最大排水量可能超过8万吨。003航母基本确定会采用电磁弹射装置，会是中国海军首艘采用弹射+阻拦起降方式的大型航空母舰。不过003航母预计仍会采用与002航母、辽宁舰类似的蒸汽轮机动力装置。采用常规动力其实并不影响电磁弹射器的使用，而且中国军工已在舰艇电力系统方面取得了突破，对舰艇用电问题基本没有太多可担心的地方。　　003航母预计可搭载40多架歼-15弹射型舰载机（或者是改进型歼-15B），还会首次配备空警-600固定翼预警机。所以相比舰载战机载机量只有20多架，而且也没有固定翼预警机的002航母和辽宁舰，003航母就算没有采用核动力，其战场态势感知、舰载机作战范围等，也上了好几个台阶。与美军“尼米兹”级核动力航母相比，003航母最大的短板在于不能实现“无限航行”。　　也就是说，003航母因为不能像“尼米兹”级那样几乎不用补充燃料，所以出海部署时间会比后者少一些，对于中国海军来说“使用率”相对就低不少。因此，不少国内军事专家也一直认为003航母只是过渡型弹射航母，它除了可以扩大中国海军的航母规模，还被用于验证电磁弹射器、平直飞行甲板等航母子系统。　　此前有消息称，我国常规动力弹射型航母不会只造003一艘。但是在中船重工发布了新战略纲要只有，恐怕这种观点的可信度会大大下降。因为一般来说，一艘航母的建造周期平均为6-7年。尤其对于中国这样的第一次造核动力航母的国家来说，还得一切顺利才能保证在上述周期内建成一艘核航母。而且中船重工的纲要提到了2025年这个关键时间节点。　　结合语境可以看出，中船重工可能根据海军的要求，全力争取在7年后，也就是2025年完成我国首艘核动力航母的交付。　　那么到2025年，中国海军拥有的航母将会比图中的还要多一艘。　　那么只有最迟在今年内就开工建造我国首艘核动力航母，才能比较从容地保住2025年这个时间节点。届时，乐观估计中国海军将拥有两艘常规动力滑跃型航母辽宁舰、002航母，一艘常规动力弹射型003航母，以及一艘核动力弹射型004航母。当然，由于中船重工对核动力航母的用词是“攻关”。所以也可能是今年才进入研制阶段，那么004航母亮相的时间就要从2025年再往后推了。（作者署名：百战刀）推荐阅读：俄军30年都没做到！央视曝光的这两张图，为中国省掉一个亿   查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>