<title>中国证实研制核动力航母 专家：掌握关键技术</title>
<href>http://news.sina.com.cn/c/2018-03-01/doc-ifyrzinh0697680.shtml</href>
<publish_time>2018-03-01 07:46:00</publish_time>
<source>环球网</source>
<file_name>航空母舰-环球网-中国证实研制核动力航母专家：掌握关键技术.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:01</crawler_time>
<content>【环球网军事报道】中船重工集团公司官网日前发布的一篇文章在互联网上引发强烈关注，因为文中不仅罕见公开提及中国正在进行核动力航空母舰相关技术攻关，还提到了新型核潜艇、安静型潜艇等众多吸引眼球的名称。专家表示，中国发展核动力航母是大国发展航母的自然延续，而按照中国研制大型武器装备的惯例，对外公开相关消息时，相关关键技术应该已经基本掌握。　　罕见公开核航母计划　　2月27日，在中船重工官网发布的的文章称，“以构建中国特色海上现代作战体系为牵引，加快实现核动力航母、新型核潜艇、安静型潜艇、水下无人智能对抗体系、水下立体攻防体系和海战场综合电子信息系统等攻关突破，增强基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力，为海军2025年实现走向深蓝远海的战略转型提供高质量武器装备。”有分析认为，中船重工的这份战略纲要首次公开发布要发展核动力航母。比照当年首艘国产航母公开发布的时间节点来分析，核动力航母的研制工作目前不仅仅是启动，应该是已取得初步进展。这种分析得到中国航母专家李杰的认可，他对《环球时报》记者表示，“可以这样认为，核动力在大型舰船上的应用取得了明显突破性进展。”　　另一位不愿透露姓名的军事专家对《环球时报》记者表示，从中船重工的文章来看，核动力航母的研制正处于攻关阶段。“为海军2025年实现走向深蓝远海的战略转型提供高质量武器装备”的表述很可能意味着核动力航母将在2025年前后装备部队，那么中国核动力航母或许不迟于2020年开建。　　其实，关于中国研制核动力航母的话题此前在坊间曾广泛传播和讨论。官方也曾含蓄表达过中方具备这一能力。2017年11月中船重工党组书记、董事长、航母工程总指挥胡问鸣在深入我国首艘国产航母工程现场指挥部党委做党的十九大精神宣讲报告时表示，现在我们已经能够“自主地设计和建造任何型号的国产航母”。李杰表示，从这句话中可以得出中国不仅能建造柴油机、燃气机为动力的航母，也包括核动力航母，同时也已经掌握建造滑跃起飞、弹射起飞技术的基本核心技术。   　　哪些关键技术需要突破　　那么，中国研制核动力航母，需要突破哪些关键技术呢？上述不愿透露姓名的军事专家表示，虽然和常规动力航母相比，核动力航母听上去只是动力系统发生变化，但考虑到中国在航母发展上的进步和创新，新型核动力航母的变化绝不是简单换一下动力系统的问题。　　当然，核动力装置肯定仍然是核心技术。中国虽然有发展潜艇核动力装置的经验，但不能拿来就用，毕竟前者的功率偏小，法国“戴高乐”号航母的教训就摆在那里。研制大功率、高可靠性的反应堆将是核动力航母的首要问题。除此之外，舰载机弹射系统也是关键之一。目前判断，核动力航母基本上会采用弹射起飞方式，而且更倾向于电磁弹射，这又会对电力系统提出很高要求，新航母或因此使用综合电力推进系统。另外，新航母排水量很可能增加，这对船体线性、结构设计也有很高要求。此外，相信新一代舰载机也处于规划中。　　李杰认为，从中国建造航母的节奏来看，每一步都有跨越式提升。虽然第二艘航母似乎变化不大，但它在消化、吸收航母技术上打下坚实基础，这是一种蓄势待发。下一艘航母有可能跨越提升，直接从滑跃起飞跨越到电磁弹射，动力方面也可能会有重大突破。李杰认为，这意味着航母在几大关键技术方面完成了跨越，在这之后，中国航母发展将进入新阶段：中国将成为真正意义上拥有大中型航母的国家，并且掌握符合世界最新标准、甚至和美国并驾齐驱的技术。   　　先进技术矩阵保驾护航　　除了核动力航母以外，中船重工提到的一系列关键技术也引发猜想。其中包括“新型核潜艇、安静型潜艇、水下无人智能对抗体系、水下立体攻防体系和海战场综合电子信息系统”。　　一位匿名军事专家对《环球时报》记者表示，新型核潜艇的表述说明中国的093攻击型核潜艇、094战略核潜艇后继有“艇”了，可以想象它们将在静音性、续航力和舰载武器上有新的突破。从目前美俄的核潜艇发展来看，中国新型核潜艇可能将比093和094更大。而安静型潜艇很可能是下一代柴电常规潜艇。目前，中国的039系列柴电潜艇已开始使用AIP动力系统，相信新一代常规潜艇在静音性能上或将与世界最高水平并驾齐驱。另外，水下无人智能对抗系统可能会将目前方兴未艾的无人潜航器与人工智能技术相结合，极大提高反潜作战能力，并可能与新型潜艇协同作战。这项技术与水下立体攻防体系将一同为航母、核潜艇保驾护航，补齐中国海军长期以来反潜作战的短板。海战场综合电子信息系统则可能会将现有海上、水下和空中平台、传感器融合为一个完整的网络体系，具备类似美军网络中心协同瞄准系统的能力，充分发挥战斗力倍增器的作用。▲（张杰 郭媛丹 刘扬）</content>