<title>首艘国产航母在哪些方面超越了辽宁舰？</title>
<href>http://news.163.com/18/0301/08/DBQ4HR9D00018AOR.html</href>
<publish_time>2018-03-01 08:16:00</publish_time>
<source>中国青年报</source>
<file_name>航空母舰-中国青年报-首艘国产航母在哪些方面超越了辽宁舰？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:01</crawler_time>
<content>2017年4月26日，我国第二艘航空母舰下水仪式在中国船舶重工集团公司大连造船厂举行。图为航空母舰在拖曳牵引下缓缓移出船坞，停靠在码头泊位。视觉中国供图 第一艘国产航空母舰于2017年4月26日下水以来，吸引着全世界的目光。这是人民海军远海综合立体作战力量体系建设的又一个重大里程碑，为加快推进“近海防御、远海护卫”战略转型发展奠定了重要的物质技术基础，朝着建设世界一流水平的“蓝水海军”目标又迈出坚实的一步。 作为中国自行设计建造的第一艘航空母舰，国产航母与2012年9月25日交付海军入列服役的辽宁舰血脉相通，但更有诸多的重大技术改进，正应了那句老话——青出于蓝而胜于蓝。 首艘国产航母是在全面修复辽宁舰的基础上设计建造的，两者在外形结构上相似之处颇多，它们同样采用舰载战斗机滑跃起飞、上翘式飞行甲板布局方式。要知道，航空母舰是现代海军的重大标志，是体量最庞大、系统最复杂、技术最综合、能力最强大的大型水面战舰。中国过去没有设计建造航母的任何经验，仅仅是修复、改装、续建辽宁舰，是不是完全掌握了设计建造航母的所有关键技术，通过建造首艘国产航母可以进行综合检验，也有利于巩固强化辽宁舰的综合保障能力。这也反映了中国人一贯遵行的积极稳妥、稳扎稳打的武器装备发展思路。 在中国海军航母建设之路上，辽宁舰迈出了第一步，首艘国产航母巩固、加快推进这一步伐，在航母设计建造技术攻关和能力提升上承前启后，为建造更大型的航母积累经验。再过几年，飘扬着五星红旗的大型航母编队必将航行在万里海疆和远海大洋上。 瞄准海空立体作战 很多网友把首艘国产航母称为辽宁舰的“翻版”。其实，首艘国产航母在辽宁舰的基础上实现了全面技术升级，堪称“貌似神强”，两者最大的区别在于功能定位和任务用途迥异。 辽宁舰的功能定位首先是航母科研试验平台和训练平台，主要任务是完成航母和舰载战斗机的大量科研试验任务，进行舰载战斗机飞行员的批量选拔和培养训练。经过5年多的探索和训练，辽宁舰已经扩展形成了海上编队作战能力。而首艘国产航母从一开始就定位为大型载机作战平台，是中国海军航母综合作战力量建设征程的新起点。 航母以舰载机作为主要武器的海上大型作战平台，也被形象地称为“海上浮动机场”。美国海军于1910年11月14日和1911年1月18日分别第一次成功进行了飞机在舰船上起飞和着舰的技术试验。英国海军则首开先河，于1918年改装成功世界上第一艘航空母舰，至今已走过100多年的发展历程。回顾历史，航空母舰仅用20多年就彻底取代了战列舰的海上霸主地位，推动海上作战从以战列舰、巡洋舰为主导的“巨舰大炮时代”，跨进以航母战斗群、舰载战斗机和反舰导弹为主导的“海空立体导弹战时代”。 在现代海上机动作战中，航母战斗群的地位作用不可替代，其综合作战能力主要体现在两大指标上：一是舰载战斗机与机载武器的数量多少和质量优劣；二是航母战斗群中编配的作战舰艇与舰载武器的数量和质量以及编队作战能力的强弱。 优化舰机适配性能 100多年前，航母问世时，舰载机只有采用活塞式发动机的螺旋桨飞机，飞机结构简单，飞行速度慢，对载机平台即航空母舰的要求相对较低。第二次世界大战结束后，采用喷气式发动机的舰载战斗机问世后，极大推动了航母的更新换代，尤其是舰载机弹射起飞装置、辅助着舰系统和拦阻装置等技术的快速发展。而舰载机的类型也在不断增加，包括固定翼战斗机、旋翼直升机、垂直／短距起降飞机、偏转旋翼飞机、无人机等。 舰载固定翼战斗机对于航母战斗力起着至关重要的决定性作用，其质量和数量是衡量航母作战能力强弱的重要标志。舰载战斗机在起飞和着舰方式上分为三类：一是弹射起飞和拦阻着舰；二是滑跃起飞和拦阻着舰；三是垂直或短距起降。首艘国产航母采用第二种方式，对其作战运用有一定制约。 单纯从技术上讲，弹射起飞是最佳选择，可以最大程度地发挥舰载战斗机的作战效能。这就需要攻克弹射器技术。过去各国航母一直使用蒸汽弹射器，美国海军10艘尼米兹级核动力航母和法国海军“戴高乐”号核动力航母均使用美国生产的蒸汽弹射器。但弹射器发展的方向是电磁弹射器。美国海军福特级核动力航母首舰已经率先装舰使用，中国海军工程大学马伟明院士领导的科研团队也正在研究这一课题。 首艘国产航母的满载排水量要比辽宁舰大出几千吨，仍然沿用滑跃式飞行甲板设计，但在飞行甲板上翘角度的设计上进行了技术升级改进。辽宁舰飞行甲板上翘角约14度，首艘国产航母飞行甲板上翘角度降至12度。这项重大技术改进的主要依据来源于辽宁舰和歼-15舰载战斗机积累的大量飞行试验数据。国产航母与歼-15战斗机之间的舰机适配性要比辽宁舰更加优化，有利于充分发挥采用滑跃起飞方式的歼-15战斗机的最大作战效能。                                                                                       本文来源：中国青年报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>