<title>那些固态硬盘中的航空母舰，你值得拥有！</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180301/44891830_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-01 01:11:00</publish_time>
<source>太平洋电脑网</source>
<file_name>航空母舰-太平洋电脑网-那些固态硬盘中的航空母舰，你值得拥有！.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:15</crawler_time>
<content>原标题：那些固态硬盘中的航空母舰，你值得拥有！ 　　【PConline 导购】由于固态硬盘技术与传统                                                                                                                                                        原标题：那些固态硬盘中的航空母舰，你值得拥有！ 　　【PConline 导购】由于固态硬盘技术与传统硬盘技术不同，产生了不少新兴的存储器厂商，但是现如今，硬盘价格仍然是掣肘固态硬盘市场的重要因素，随着大家越来越接纳固态硬盘，各大厂商也推出了容量更大的航空母舰级的固态硬盘产品，下面，小编将向各位推荐数款产品。    推荐产品：三星860 EVO 4TB参考价格：11199起   　　外观方面，三星860 Evo 4TB硬盘的规格为2.5寸，整体运用金属外壳，运用磨砂工艺处理，手感十分的细腻，给予用户的整体印象相当不错，高档大气。性能方面，三星860 Evo 4TB硬盘能在工作量繁重和多任务的情况下，保持更稳定的传输速度，在智能TurboWrite技术的支持下，860EVO连续写入速度不高于520MB/s，文件传输更加稳定。 　　推荐理由：随着网速与主机性能的提高，精进ECC算法和MJX控制器为硬盘提供了更大的速度，先进的设计保证了860EVO能够与计算机系统更加兼容。作为市场上少有的一款大容量SSD硬盘产品，三星860 EVO 4TB硬盘相信能在市场上吸引一众科技爱好者的驻足，出色的技术设计，精细的工艺制造，将予以用户极佳的使用体验。    推荐产品：英睿达MX300 SATA 2TB 参考价格：4999起   　　外观方面，旗舰硬盘英睿达MX300 SATA依旧沿袭着英睿达品牌的一贯设计风格，正面的蓝色光斑配合着背景的纯黑色调．性能方面，此款英睿达旗舰级固态硬盘，在读写速度及综合性能上都拥有着旗舰级的水准，读写性能上，最高读写速度能超过500MB/S。 　　推荐理由：AES 256位加密，RAIN技术，专用数据防护技术，自适应热保护技术，技术等诸多技术的运用，在最大程度上保持数据安全和使用寿命。旗舰级水准的性能水平使得英睿达MX300 SATA 2TB在英睿达众多产品中脱颖而出，各项尖端技术的集中运用，加上精湛的设计工艺，用户将获得最佳的使用体验，值得期待。    推荐产品：三星960 PRO M.2 SSD 2T  参考价格：5399起   　　此款三星960PRO硬盘基于NVMe传输协议，M.2接口，最大容量达到2TB，最大理论读写速度高达3500MB/s及2100MB/s,不管是容量、性能上都较上一代950PRO有较大幅度的提升。技术方面，三星960 PRO M.2 SSD采用三星全新第三代 V-NAND MLC闪存，从950PRO的32层堆叠提升至48层，使得单位内存储密度更大。 　　推荐理由：此款三星960PRO硬盘采用了三星自家研发的，全新架构、代号为Polaris（北极星）主控，内置缓存技术，在性能上得到了极大的提升，还在产品稳定性和散热性上有了新的突破。超快的性能，高效的数据处理能力，同时采用三星 Polaris PCI-E主控，让用户们在使用时心满意足，拥有绝佳的体验。不愧对三星旗下旗舰级产品的称号。  推荐产品： 台电极光 A900(960GB)　720249参考价格：1999起外观方面，台电极光 A900(960GB)采用个性的配色，活力橙配色令整体显得活力缤纷，６道精密雕琢工艺打造了完美的精制外壳。性能方面，先进的存储技术的运用下，台电极光 A900(960GB)的连续读取速度高达500M/s，连续写入速度也是破了350M/s，完全符合宣传中的真速度。推荐理由：超过80小时，四大关卡的严格测试，为台电极光 A900(960GB)的质量提供了最大的保证。外观上的完美呈现，技术上的不断突破，使得用户能体验到最佳的开机速度，运行处理能力，属于台电的旗舰级产品。 推荐产品： 台电极光 A900(960GB)　 参考价格：1999起   　　外观方面，台电极光 A900(960GB)采用个性的配色，活力橙配色令整体显得活力缤纷，６道精密雕琢工艺打造了完美的精制外壳。性能方面，先进的存储技术的运用下，台电极光 A900(960GB)的连续读取速度高达500M/s，连续写入速度也是破了350M/s，完全符合宣传中的真速度。 　　推荐理由：超过80小时，四大关卡的严格测试，为台电极光 A900(960GB)的质量提供了最大的保证。外观上的完美呈现，技术上的不断突破，使得用户能体验到最佳的开机速度，运行处理能力，属于台电的旗舰级产品。    推荐产品：浦科特M8PeGN 1T 参考价格：3899起   　　浦科特 M8PeGN 256G M.2 NVMe采用Marvell 88SS1093主控，搭配原装MLC颗粒，M.2接口NVME协议，读取速度高达2500MB/Sec连续写入最大速度 1400MB/Sec！ 　　推荐理由：浦科特 M8PeGN 256G M.2 NVMe是新推出的基于NVME传输协议的固态硬盘产品，读写速度轻松破G，让电脑拥有快如闪电的响应速度！    　　总结：以上小编为各位推荐了五款航空母舰级别的SSD固态硬盘，各款产品都是各自厂商中当之不让的旗舰级产品，精湛的工艺和先进的技术，相信大家会有自己心仪的那款固态硬盘。</content>