<title>发改委“一带一路”国际产能合作领军人才培养计划招生启动</title>
<href>http://mt.sohu.com/business/p/224489620_481507</href>
<publish_time>2018-02-28 10:36:00</publish_time>
<source>惠泽天下</source>
<file_name>一带一路-惠泽天下-发改委“一带一路”国际产能合作领军人才培养计划招生启动.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:54</crawler_time>
<content>原标题：发改委“一带一路”国际产能合作领军人才培养计划招生启动             加入我们 JOIN US 倾听| 一线企业老总解析最精彩的“走出去”案例！ 融入|国家“一带一路”倡议，参加全球产业布局和资源配置！ 助力|与龙头企业协同发展，抱团出海！ 引领| 进入“一带一路”国际产能合作领军人才库，领军“一带一路”发展！  2017年11月4日，国际产能合作领军人才开班仪式及首期班授课在国家发展改革委党校举行。 项目背景 随着“一带一路”与国际产能合作纵深发展，企业“走出去”将面临对目标国政治、经济、法律、财税等领域不了解，缺乏境外投资管理、风险管控等海外投资经验的问题。 为了加快培养一批熟悉沿线国家环境，能够带领企业务实高效地开展产能合作的人才，国家发展和改革委员会国际合作中心正式启动国际产能合作领军人才培养计划，旨在为参与国际竞争的企业提供人才支撑。 主办单位  国家发展和改革委员会国际合作中心是国家发展和改革委员会直属正司级事业单位，负责实施国家发展改革委与国际组织、外国政府和企业，以及其他外国机构的合作项目，承办和管理发展改革委与外国政府建立的双边谈判及合作机制。中心是国家发展改革委国际合作联席会议成员，也是国家推进“一带一路”建设领导小组办公室组成单位。  北京丝路国际产能合作促进中心是国家发展和改革委员会国际合作中心为服务国家“一带一路”“国际产能合作”战略而设立的创新型投资促进服务机构。丝路国际产能合作促进中心主要任务：代表国家发展改革委国际合作中心对参与国际产能合作的企业提供政策性的指导；服务各行业国际产能合作企业联盟，整合国际国内的优势资源，为参与国际产能合作的企业提供社会化、市场化、国际化服务,打造一站式投资促进平台。 项目特色 1 近十年来“走出去”实践的权威总结   100个企业海外项目的经验与教训  政策制定专家对“一带一路”政策进行权威、深度解读  发掘企业在“一带一路”中新的经济增长点和投资机会  2 引领企业融入国家战略   4次海外重点项目实地考察，提高企业实操水平，降低项目风险  使企业通过部际协调、委省协同、省国对接、驻外使馆联动、行业协会联动、产融对接的“六位一体”运行机制，更好融入国家战略  3 产业协同抱团出海   支持行业上下游和行业间深度沟通与交流  直接对话投资国政府、行业协会、大型企业海外项目负责人  提供平台帮助企业抱团出海，提高项目抗风险能力  4 领军“一带一路”   学员毕业后，将择优进入“一带一路”国际产能合作领军人才库  有机会参与国家重大项目的规划与研究，对接重点项目  项目师资 本项目核心师资由国内外著名经济学家、相关部委政策专家、世界知名智库、企业领导者、行业领袖亲自授课。 （以下为部分师资）  罗汉 国务院国有重点大型企业监事会原主席  张燕生 中国国际经济交流中心首席研究员  王缉思 中国国际政治学家，著名美国问题学者， 北京大学国际战略研究院院长  张宇燕 中国社科院世界经济与政治研究所所长  石纪杨 中非发展基金总裁  姜建清 中东欧基金董事长  宋寿顺 中材国际董事长  王燕之 丝路基金总经理  徐永杰 中冶集团海外管理部部长  刘建兴 国家发展改革委国际合作中心副主任  向文波 三一重工总裁  德地立人 中信证券国际前董事长 课程概况 国内模块 宏观经济与战略 介绍国际经济环境新形势、新趋势和新特点，充分认识我国及地区经济所处位置，面临的机遇与挑战。全面把握国家“一带一路”倡议、自贸区战略的内容，深刻认识构建我国开放型经济体制的重要意义。 国际产能合作政策 推进国际产能和装备制造合作的主要任务及相关政策，提高对接和参与国家重点任务的自觉性、主动性和积极性，指导、推动新阶段企业“走出去”有序进行。 海外投资环境与机会 介绍有关国家的招商引资政策及投资环境，创建学员与外国政府相关机构、组织交流的平台，提高交流沟通的直接性与便利性。 投融资模式与创新 通过案例详细解剖，帮助学员更好地理解各种投资融资模式的适用性和优缺点，了解当前对外投资、融资租赁、保险等多个领域合作创新模式。 海外实务操作与指南 帮助学员提升海外实务操作技能，提升学员的国际化水平。同时为学员、企业与优质第三方服务机构搭建一个高效、高质的一站式沟通交流平台。 风险管控与企业责任 通过详尽的案例分析和研究，帮助学员增强海外风险管控能力，提升企业海外责任意识，进一步整体提升中国企业在海外的影响力。  国家发展改革委国际合作中心相关领导向已实施海外战略布局的重点企业代表做“十三五”国际产能合作政策解读。  中国-马来西亚投资促进研讨会上，马来西亚商务参赞向有意“走出去”的中国企业做项目推介。  学员认真聆听导师授课，了解国际经济环境新形势、新趋势和新特点，全面把握“一带一路”理念与内容。  学员来到提供海外综合安全保障服务的德威集团进行境外公共安全培训。 国外模块  “国际产能合作直通车”深入考察海外园区。 学员通过参加四次国际产能合作直通车，深入“一带一路”考察能源矿产开发、工程承包、加工制造、商贸物流、现代农业等12大重点产能合作领域，与经验丰富的海外项目经理面对面交流，提高实操水平。 国际产能合作直通车为企业“走出去”提供六大专项对接： 1. 东道国政府对接，帮助企业了解对象国别优惠政策与环境 2. 政策对接，帮助企业了解国家推进落实国际产能合作的重大政策 3. 项目对接，帮助企业及时掌握海外项目的开发动态 4. 资金对接，满足企业海外项目各阶段的融资需求 5. 第三方服务对接，全方位满足企业海外专业服务需求 6. 海外园区对接，帮助企业获取“走出去”企业成功经验  国际产能合作直通车团长康义受到埃及总理接见。  丝路中心与埃及、埃塞俄比亚、马来西亚等驻华使节共同启动直通车。 培养对象   企业董事长、总经理、海外业务负责人等企业高层管理人员  银行、证券、基金等金融机构的决策者及高级管理者  其他有志于参与“一带一路”建设的各类专业人士和高层管理人士  学习方式   2018年1月开学，采取不脱产培养方式。  国内模块课程，每2个月集中授课一次，每次2-3天。期间将组织赴重点国别考察学习，并计入整体课程学分。    联系老师：贺老师15320030221 18920383221（同微信）返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>