<title>印度要拉16个国家搞军演，却先把自己的航母船厂给炸了，这是跟谁较劲呢？</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180228/44891118_0.shtml</href>
<publish_time>2018-02-28 14:05:00</publish_time>
<source>科技日报</source>
<file_name>航空母舰-科技日报-印度要拉16个国家搞军演，却先把自己的航母船厂给炸了，这是跟谁较劲呢？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:14</crawler_time>
<content>2月25号，印度海军宣布要从3月6号起，在靠近南海的印度洋安达曼-尼科巴群岛海域，拉上至少16个国家共同举行一场为期8天的大型联合海上军演。 印度很多家媒体都把这次由印度主办的海上军演和所谓的“中国威胁”扯在一起。而一些西方媒体呢，把印度对中国的军事戒心和军事竞争说成是“印度与中国陷入冷战”。  图片来自亚洲国际新闻社（ANI） 这印度明显是想继续把印度洋当成印度的洋，巩固自己在印度洋的地位，甚至要把影响力扩展到太平洋，然后想办法撺掇印度洋沿岸的国家抗衡甚至企图封锁中国。 然而，小编关注点却在印度另一件事上。 春节假期以来，不断地有小编跑到局座这反映情况，说是印度那边又出大事了，航空母舰爆炸啦！然后呢，强烈要求局座说说这个事。 局座顿时一脸问号，没看见这个新闻啊~~ 原来，事情是这样的：  印度有一条总吨位大约1.1万吨的钻井船“Sagar Bhushan”号，去年12月的时候来到了印度最大的造船厂科钦造船厂进行维修，今年1月份进的干船坞，原本打算明天也就是2月28号出坞，然后在4月初修好走人的。 然而，2月13号，意外发生了。 当天上午，船体内部突然发生了爆炸，当时还有部分工人正在船底部水箱进行切割和焊接作业。这次爆炸事件造成了至少5人死亡，11人受伤。  根据幸存者的回忆，爆炸发生以后，所有人都被困在了水箱里，意识还清醒的工人想办法在水箱一侧开了一个口子，这才逃出生天。 那么，工人们在搞焊接搞得好好的，为什么会突然爆炸呢？ 一开始，印度媒体报道说，肯定是有意外的气体泄漏。 那意外的气体是啥呢？ 沼气。  那船上为什么有沼气呢？ 因为船上的“排泄物”实在是太多了，有200多吨！ 200多吨排泄物产生了沼气，正是这些沼气导致爆炸。  后来，印度政府和船厂分别组织事故调查组，调查事故原因，结果查出来是工人焊接作业时用的乙炔泄漏导致爆炸。 然而，这时，“排泄物”爆炸说已经传得沸沸扬扬，天下皆知了。 还有一个疑问，这一切又是怎么和航母联系起来的呢？ 因为印度首艘国产航母“维克兰特”号就在发生爆炸的科钦造船厂里建造。于是，传言逐渐走形，甚至变成了印度航母爆炸了。 说到“维克兰特”号航空母舰，局座的话匣子一下子就打开了。。。  这是印度第一艘国产航母，1999年的时候就开始设计了，2006年开工建造，2009年2月安放龙骨，然而，期间各种原因导致完工日期一延再延，到现在2018年了，还在船厂里窝着。 本来1月20号的时候，印度媒体还报道说，“维克兰特”号航空母舰有望在今年12月份交付海军，2020年10月前就有望开始服役了。没想到旁边的钻井船爆炸了，这下受到的惊吓可不小，不知道还能不能按计划进行。。。 这“维克兰特”号航母还有一个特别牛的地方，她创造了航母服役前下水次数最多的世界纪录，一共下了3次水。 第一次下水是2011年12月，其实是被赶下去了，要给船坞腾地方。因为开工建造时没想好，光知道剪彩了，敲锣打鼓剪完彩，然而却发现没有造航母需要的特殊钢材。特殊钢材是战略物资，很难买到。于是就长期放在船台上，占着茅坑不拉屎。人家船厂可不干了，什么时候能把钢材弄来呢？不确定，那你就得下去，我得先造别的船。  第二次下水是2013年8月，这是正式下水，可这个时候才完工30%，一年后，才开始建舰岛。 第三次下水则是在2015年5月，这时外形终于基本成型了。原先在干船坞里，得把水放进来才行。然而船坞出口的闸门打开，把水放进来以后，发现瘀泥把门堵死了，船出不去了。。。这又用了半个来月疏通航道。。。 这真是在用生命演绎什么叫命途多舛。。。  地球人都知道，咱们局座对印度那是真爱。当年俄罗斯“无偿转让”给印度的“维克拉玛蒂亚”号航母要海试的时候，有媒体给局座打电话说，局座您给我们说说吧，这次试航您估计怎么样？ 局座非常疼惜地表示，我不寄托什么希望，她这个，别起火就行~~ 结果大家应该可以想象，早上8点钟播出的节目，中午就着火了。。。    后来调查原因说是因为锅炉爆炸着火，8台蒸汽锅炉中有7台出现了问题（后来又辟谣说是3个出现故障，不是7个。。。），负责改装的俄罗斯方面说是因为印度不同意俄罗斯使用石棉作为蒸汽锅炉的隔离材料。所以，俄罗斯不得不使用耐火砖。而这耐火砖呢，是中国生产的，这一下把锅甩到了中国头上。 相传咱们中国表示，这个锅我们不背，我们从没有向俄罗斯或者印度出售过军用耐火砖。。。  2016年12月4日，印度“贝德瓦”号导弹护卫舰在孟买海军造船厂内改装时，发生严重倾覆事故 印度像这样的奇葩事故实在是太多了，讲都讲不完，局座说了，咱们啊，要客观、中立地评论，不要动不动就“黑”人家，这样不好。更重要的是，我们要从如此多奇奇怪怪的事故中，总结出一些经验教训。 但凡涉及到武器装备的东西，尤其是武器装备的操作问题，就必须严格按照操作规程来，这操作规程是用多少人的鲜血写成的。 来源：局座召忠</content>