　　李雪梅不惧贾亚辛格


　　
　　新华社曼谷１２月９日电（记者王子江 王永治）两
项亚洲纪录保持者李雪梅今天随中国田径队抵达曼谷后表
示，她相信自己能在亚运会上击败斯里兰卡选手贾亚辛格
，夺得１００米和２００米的金牌。 

　　李雪梅说：“最近两个月在国内训练很正常，状态调
整得不错。曼谷天气也不象想象中的那样热，一下飞机就
增添了获胜的信心。” 

　　她说，自己现在一点伤病也没有，争取全力去拚，赢
得金牌。 

　　李雪梅在去年的上海八运会上分别以１０秒７９和２
２秒０１的成绩刷新了１００米和２００米的亚洲纪录。
今年初她跑出了１０秒９１的好成绩，她参加的最近一次
比赛是１０月份的亚运会选拔赛，成绩为１１秒４３。 

　　她说：“我和贾亚辛格仅在去年的雅典世界锦标赛上
相遇过，那时我状态不好，败给了她，这次我相信能赢得
胜利。” 

　　贾亚辛格在那次比赛中夺得了２００米亚军，但在今
年４月她被查出服用了兴奋剂，被国际田联禁赛。上个月
国际田联秘书长说，她的事情还没有完。最后国际田联决
定，把她的问题交仲裁委员会解决，在结果出来之前，允
许她参加亚运会。 

　　贾亚辛格已于本月５日抵达曼谷，她在机场接受采访
时说，自己完全是清白的，她相信自己能赢得亚运会１０
０米和２００米的冠军。 

　　李雪梅的教练张容伟说：“我们不比贾亚辛格差。” 

　　他说，在比赛经验上，李雪梅可能略微欠缺一些，因
为贾亚辛格一直在国外训练，经常参加国际比赛。但李雪
梅因为今年在几次国际赛事上得到了锻炼，已经逐渐成熟
起来了。 

　　张容伟说：“我预计李雪梅１００米的成绩能在１１
秒２０以内。不管怎么说，这块金牌一定要拿下来。” 

　　女子１００米预赛将在１３日进行，决赛于１４日下
午４点进行。


 

　　
 

