　　洋教练所言可有道理？


　　
　　本报记者　汪大昭


　　足球在综合运动会上只是一块金牌，但对从来没有得过亚
洲冠军的中国足球队来说，特别看重亚运会这枚金牌。8日下午，
中国队在曼谷国家体育场迎战塔吉克斯坦队，结果，中国队以
3∶1得胜。


　　英籍主教练霍顿在比赛中先以郝海东和王鹏出任前锋，二
人均无建树，且冲击力不足，下半时先后被换下场。替补前锋
李金羽头球破门，使中国队重新领先。


　　霍顿：中国队共有5名前锋，杨晨踢得也很不错。但是，中
国第一前锋是郝海东，他与王鹏来自同一个俱乐部，在联赛中
有过合作，因此先派这两人出场。


　　这场比赛刚开始，中国队一阵急攻，7号肇俊哲快速突破，
低射得分。但下半时一次盯人疏漏，被对方20号扎比洛夫门前
包抄得手，把比分追平。


　　霍顿：我们这支球队现在越踢越好，年轻人的表现尤其出
色，我指的是肇俊哲、李铁、李金羽、黄勇，个别未曾登场的
年轻球员都还有机会。的确，中国队在3场比赛中每场都有一次
失守，可我不认为这是多么严重的事情。我们每场球都率先破
门得分，领先以后踢得有问题，被对手追得很紧。如何在有利
形势下踢好比赛，有待探讨。


　　有记者问洋教练怎样评价复赛中的对手，因为这既关系到
中国队把自己摆在何种位置，也影响到八强淘汰赛时会与哪种
踢法的对手交战，以便做好针对性训练。


　　霍顿：复赛中各队出线的机会是相等的。伊朗派来的是国
家队，实力要高于各队，也是中国队所在小组中最强的队。中
国队在天气湿热、隔一天就有一战的情况下，每天保持一定运
动量的调整性训练很有必要，当然不能太疲劳。


　　说罢，他领着球员们坐到看台上看球。场内，伊朗队中锋
戴伊破门不久，阿曼队一次反击成功，上半时阿曼队竟以2∶1
领先。看到这里，霍顿与中国队球员离开球场返回亚运村，他
要仔细考虑后几天里如何对付这两支西亚队。霍顿走后，阿曼
队再接再厉，最后以4∶2击败伊朗队，爆出一大冷门
 

