　　今日热点：游泳仍是人们关注的热点


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者彭东）日本选手今
天在亚运会泳池中掀起的夺金狂潮，令人无法将目光从
中日游泳的这场大对决中转移开。明天的游泳比赛又将
如何？


　　９日亚运会将有２５个项目比赛，产生金牌３０枚
。其中游泳（５枚）、皮划艇（５枚）、射击（４枚）
和跆拳道（４枚）是４个金牌高产区。


　　翻开明天的游泳比赛程序，结果会使中国观失望。
陈妍因病退出女子４００米自由泳，使５个项目中，只
有男子１００米自由泳蒋丞稷有一些希望。但就是这个
项目，日本的伊藤俊介、伊藤秀介哥俩也绝对不是易与
之辈。其他３个项目的情况更是令人无法乐观。明日游
泳，对中国队来说，恐怕还是“凶多吉少”。


　　好消息应该来自体操和举重。中国选手在体操男、
女个人全能上有足够的优势夺取金牌。也许我们更应该
关注一下男子全能的小将，比如杨威等。据说他们的实
力不在名将之下。中国女选手在最近两天的举重比赛中
已经创造了世界纪录，再接再厉应该不是奢望。皮划艇
、女子花剑是中国的强项，在亚运会上理应有好表现。



　　以前一向有好成绩的中国射击队，在进行了１０个
项目的比赛后终于“开张”了。但从两天的情况看，好
像他们这次都不在状态，所以对明天的５项决赛只好说
“希望明天会更好”。


　　９日另外一些金牌分别出自台球（１枚）、保龄球
（２枚）、柔道（２）和跆拳道（４）。


 

