　　亚运史上诞生首枚台球金牌
　　陈国明为中国香港再添一枚铜牌


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者梁金雄）亚运会在
走过４７年历史后终于在今天诞生了第一枚台球金牌。
巴基斯坦名将阿里成为这一荣誉的获得者。


　　在今晚进行的曼谷亚运会台球司诺克的决赛中，二
号种子阿里以７：６险胜四号种子马来西亚的张庭森，
为巴基斯坦夺得本届运动会首枚金牌。


　　中国香港台球新秀陈国明虽最终夺得铜牌，但他肯
定是目前中国香港代表团“人气最旺”的明星。在队友
、夺标热门傅家俊令人大失所望后，陈国明又让香港团
感到振奋。首轮爆冷淘汰头号种子泰国名将瓦塔纳后，
陈国明今天在半决赛虽败给老将张庭森，但在争夺铜牌
的比赛中，他以５：０轻取马来西亚的黄振家，为中国
香港代表团增加了第二枚奖牌。昨天，中国香港队在山
地车赛中意外获得一枚铜牌。


　　现世界职业排名第三十九位的阿里长期居住在英国
打职业赛，是目前在世界职业选手排行榜上仅次于瓦塔
纳的亚洲人。


　　在今天早上进行的半决赛中，张庭森以６：２击败
陈国明，阿里以６：５险胜黄振家。


　　昨天，中国最具实力的两位选手庞卫国和郭华在八
分之一决赛中双双被淘汰出局。这说明中国台球运动还
需加倍努力，才能走到亚洲前列。中国队还将参加司诺
克的团体、双人及九球共４个项目的比赛。

 

