中国女选手再成亮点 世界举重赛再添金牌






　　新华社土耳其安塔利亚１１月７日电（记者顾涓  周杰）两天来６次与金牌擦肩而过的中国女队，今天终于靠肖英的出色发挥，再次成为世界举重锦标赛上抢眼的亮点。肖英在女子６３公斤级的比赛中，分别以２３０公斤和１０５公斤的成绩，登上了总成绩和抓举比赛的冠军宝座。从而使中国队在本届锦标赛上的金牌总数增加到６枚，列所有参赛队首位。

    希腊选手阿・萨基里和中国台北选手郭品君分列总成绩第二、三名，成绩均为２２７・５公斤。

    肖英赛前因旧伤复发停训了一周，到安塔利亚后基本上没怎么摸杠铃，再加上对对手情况不摸底，整个中国队都为肖英捏着一把汗。结果肖英先是在抓举赛中，以０・５公斤的优势击败了希腊选手阿・萨基里摘取冠军；接着在挺举比赛中与阿・萨基里和中国台北的郭品君都举起了１２５公斤的重量，遗憾的是因体重大而列第三名。

    赛后，肖英兴奋无比，恨不能把一肚子的话都说出来，她对新华社记者说：“我到安塔利亚就是冲着冠军来的，其实我还打算破挺举世界纪录呢。”“我１９９８年获得过全国冠军。”“我喜欢举重，我的身体条件和心理素质适合搞举重运动。……”    教练张闻喜高兴的只是重复一句话：“肖英表现得非常的好！非常的好！”    在前两天进行的５３和５８公斤级的６个项目比赛中，中国女队受到来自波兰和中国台北选手的有力冲击，均没有获得金牌。

    今天还进行了男子７７公斤级的比赛。世界纪录保持者、欧洲锦标赛新科冠军俄罗斯的奥・佩里佩奇诺夫没有像人们所期望的那样改写世界纪录，而是以３６０公斤的成绩列总成绩的第三位。到是悉尼奥运会第三名、亚美尼亚的阿・梅利基扬发挥得更好些，以３６５公斤的成绩获得总成绩的第二名。    代表卡塔尔队参赛的保加利亚选手阿・纳迪尔以３６５公斤摘取总成绩的冠军。他还获得了挺举的冠军，成绩为２０２・５公斤。该项抓举的第一名得主是保加利亚的利・扎雅科夫,成绩为１６５公斤。

    赛后有记者问阿・纳迪尔，比赛中原保加利亚队的选手从你的队友变成你的对手，有何感想。他表示：“感觉不好，因为这次参赛的保加利亚队教练，就是原来我的教练。”记者问：“此前是否想到会得冠军？”他回答：“估计差不多。”    今天，亚美尼亚的阿・梅利基扬在抓举比赛三次失败后，第四次试举要了１７１公斤的重量（规则准许第四次试举破纪录但不计成绩），试图打破１７０・５的世界纪录，虽然没有成功，但是博得了观众热烈的掌声。

    中国台北选手郭品君虽获铜牌，但是比其他获奖者多了一座奖杯，因为她所得的奖牌是国际举重联合会所颁发的第８０００块奖牌。

    参加完小级别的比赛后，中国队的７名选手于今晚离开安塔利亚回国。明天将进行女子６９公斤级和男子８５公斤级的比赛。
