　　中国代表团夺金势头不旺


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者马小林）闷热了几
天的曼谷今天突然变得凉爽了起来。参加亚运会的中国
选手的夺金势头，似乎也受到了这股“冷空气”的影响
，在所产生的２７枚金牌中只拿回了７块。


　　昨天开局不利的影响至今仍未消退，部分中国选手
今天在射击、游泳、柔道等项目上的失常表现，直接导
致了原本应归中国队所有的至少三、四块金牌流失了。



　　中国射击选手似乎还没有从昨天意外丢金的噩梦中
醒来。尽管由蔡烨清、任杰和陶璐娜组成的中国队以１
１５１环的成绩夺得女子气手枪团体冠军，并打破亚洲
和亚运会纪录，为中国队夺得首枚本届亚运会射击金牌
，但是世界冠军蔡烨清在个人赛中却马失前蹄，以０・
８环之差，将金牌拱手让给了无名小卒阿斯潘蒂娅洛娃
。这位哈萨克斯坦人夺冠的成绩是４８６・８环。


　　今天射击场上的赢家是哈萨克斯坦队。在所产生的
６项冠军中，他们除获得女子气手枪个人金牌外，还将
男子双向飞碟个人冠军照单收下。男子自选步枪团体和
个人金牌分别为泰国和土库曼斯坦选手所得，而男子双
向飞碟团体冠军则为传统强队科威特所获。中国射击队
共夺得１金、２银、３铜。


　　陈妍的因病退出，使得中国游泳队今天的夺冠计划
彻底告吹。昨天在金牌数上以２：３小负中国队的日本
人今天收获颇丰，竟然将男子１００米蝶泳、４００米
个人混合泳、４×２００米自由泳接力以及女子２００
米蛙泳的金牌全部划入自己的帐下。缺了领头羊的中国
选手整整齐齐地领得５枚银牌。


　　不知大赛冠军为何物的中国台北游泳队，今天终于
在蔡淑敏的奋力搏击下，赢得了历史上第一枚亚运会游
泳金牌。她以２分０秒８９的成绩登上女子２００米自
由泳的冠军领奖台，成为当之无愧的今日之星。


　　中国选手今天在举重、体操、跳水、自行车等项目
上奏响了胜利的凯歌。


　　杨霞和乐茂盛分别赢得举重女子５８公斤级和男子
６２公斤级冠军不是新闻，倒是杨霞三次超过挺举和总
成绩世界纪录从一个侧面表明，国际举联变更级别后，
中国选手优势依旧。


　　跳水世界亚军田亮和郭晶晶，今天比较顺利地登上
了男子十米跳台和女子三米跳板的冠军领奖台。为他们
保驾护航的黄强和杨兰则守住了自己的阵地――各获一
枚银牌。中国女子体操选手则以领先第二名日本队４分
多的优势，无可争议地成为亚运会女子团体冠军。马艳
萍以２小时０７分２８秒的成绩，为中国队夺得有史以
来第一枚亚运会山地自行车女子越野赛金牌。


　　山地自行车男子越野项目的金牌为日本选手宇田川
聪仁所得。


　　蒙古人今天在柔道场上大显神威，一鼓作气将三枚
金牌中的两枚划归己有。在队友李莹和谢建华被挡在决
赛大门之外后，沈君在决赛中输给蒙古的额得纳特，使
中国队的金牌梦破灭。今天产生的另外一枚柔道冠军为
朝鲜选手所得。


　　中国足球队今天在第二阶段分组赛首场比赛中，以
３：１战胜了塔吉克斯坦队。由于伊朗队意外地输给了
阿曼队，使得中国队有望以小组第一的身份进入八强。



　　截止到今天，亚洲三强中中国队以１３枚金牌占据
金牌榜首位，日本和韩国队所得金牌数分别为１２枚和
７枚。


　　明天，本届亚运会将进行游泳、射击、体操等２５
个项目的比赛，产生３０枚金牌。
 

