　　中国选手夺得女子山地自行车越野赛金牌


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者徐海静）中国女选
手马艳萍今天在泰国东北部的呵叻府举行的亚运会山地
自行车越野赛中以２小时０７分２８秒的成绩战胜对手
，为中国代表团再添一枚金牌。


　　山地车比赛是第一次引入亚运会，本次比赛的场地
设在呵叻府一个著名的风景区内。越野赛场单圈路程为
６・４公里，男选手骑行５圈，全程共３２公里，女子
４圈，共２５・６公里。


　　马艳萍在下午的比赛中从一开始就冲在前面。根据
教练的意图，她一路领先是为了给主要对手、日本的小
林可奈子施加心理压力。这一招果然奏效。小林上坡力
量不如马艳萍，但下坡技术较好。本来她可以利用下坡
的机会掌握主动，但由于一上来就被马艳萍占了先，心
中急躁，原来的优势没能发挥出来，以至于几次转弯时
都不得不下车调整。


　　马艳萍一直将优势保持到终点，最终获得金牌。小
林则以２小时１１分４５秒位居第二，泰国选手获得了
铜牌。


　　在今天上午举行的男子越野比赛中，日本选手宇田
川聪仁；凭借强劲实力以２小时０５分０７秒夺取金牌
。泰国选手素拉吉则借天时、地利、人和之便第二个骑
完全程，获得银牌。中国选手李富玉本来在第一圈结束
时处于领先位置，但由于在第二圈一开始车胎被扎，换
胎浪费了４分多钟，一度落到了第九的位置。他在后面
的比赛中奋起直追，获得了一块来之不易的铜牌。


　　赛后，中国队领队李欣说，马艳萍获得冠军说明前
一阶段的训练达到了预期的目的，结果比较理想。但他
表示，在山地车项目，特别是男子项目上，中国队与主
要对手日本仍存在差距。


　　日本队教练杉山喜一则表示中国女队实力较日本队
稍强，他对日本队已经取得的２金３银的战绩十分满意
，并希望在今后的比赛中日本能再得５枚以上金牌。


　　在昨天进行的山地车速降比赛中，泰国男选手和日
本女选手获得了冠军。

 

