中国健美队首次出征亚运会 釜山之行志在夺金
 
　 
    将于29日出征亚运会的中国健美队22日下午在北京青鸟健身中心作了临行前的最后一次公开测验。尽管是首次参加亚运会，但他们却瞄上了亚运会的金牌。

　　釜山亚运会是第一次把健美列为正式比赛项目，共设男子8枚金牌，我国此次派出林沛渠、杨兴民、刘兴刚、张惠明、曹雄杰参加亚运会的70公斤级、75公斤级、80公斤级、85公 
斤级和90公斤以上级5个级别的比赛。中国健美队教练李庆华说，此次参加釜山亚运会的5名选手都是7月贵州选拔赛的优胜者，代表了我国的最高健美水平，虽然他们有望在亚运会上披金挂银，但是为了不给队员增加压力，健美队的领导并没有公布具体的夺金目标。李庆华说：“本届亚运会共有韩国、泰国、越南、日本等20余个国家和地区参赛，其中韩国和日本是中国队主要的竞争对手，越南、缅甸等国在部分级别中也具有夺冠实力。”

　　据李庆华介绍，林沛渠是此次中国健美队出征亚运的夺金主力。林沛渠来自广东汕头，现任北京青鸟健身中心专职教练，他于1997年在广东体院时开始接触健美，在今年7月的贵州选拔赛70公斤级的比赛中，一举夺得男子70公斤级冠军、8个级别全场总冠军。今天，林沛渠同样以良好的体形和感染力极强的表演征服了在场的评委和观众。

　　中国健美队的杨兴民是此次中国亚运代表团中年纪最大的选手。他今年54岁，从不惑之年开始练健美，他已经坚持了十余年。从外表看，杨兴民怎么看也不像是过50的人，顶多刚过而立。他说，健美使他体会了第二次青春。杨兴民将参加釜山亚运会健美比赛75公斤级的比赛。

　　中国健美队为备战亚运会，今年年初选择北京青鸟健身中心作为集训基地，李庆华在谈到集训情况时说，他对青鸟健身的软硬件设施都非常满意，这里的健身气氛很好，选手们在这里集训很有感觉。

　　今天，中国健美队还向北京青鸟健身中心执行董事李镔先生颁发了锦旗，以表彰青鸟健身中心长期以来对中国健美事业的支持。在中国健美队集训期间，李镔从健身中心的运营费用中每月拨款4万元用于解决健美队的食宿问题
 
