 
    “健美项目是第一次参加亚运会的非奥项目，林沛渠也是第一次参加亚运会，并是惟一一位进入前六名的中国健美选手。虽然在70公斤级的比赛中只拿了个第五名，与奖牌无缘，林沛渠有点遗憾，但他告诉记者他最大的收获是可以代表中国来参加亚运会健美比赛。对他自己来说，仿佛也成为亚运会的一个主人。因为，健美从来都是与竞技体育无缘的。“参与就是胜利”这是林沛渠的口号。


　　26岁的林沛渠毕业于广东体育学院，学的是体育教育。阿诺德・施瓦辛格是他崇拜的偶像。正是因为这个原因，在腿部受伤无法再从事田径运动后，1997年林沛渠将目光放在了健美上。在他看来，健美是最具男人特色的一项运动。但是他当时没有想到练健美有那么苦。“天天要少食多餐，并且少糖、少盐。对我这样强壮、运动量，消耗量又极大的小伙子来说太痛苦了。”想起当初练健美的经历，林沛渠至今说起还“心有余悸”。“所有吃的东西基本上都是用白水煮的，没有一点味道。别人吃东西我干脆不敢坐在旁边，最开始是自己也想吃，后来是闻着恶心，反正常人想象不出那滋味。”

　　林沛渠告诉记者，为了参加亚运会，他在一个月内体重减掉10公斤，皮下脂肪也减到了8%以下。为了说明8%是什么概念，他用手轻轻地掐起手背最薄处的肉，“我的全身都是这样。”没有一丝一毫的赘肉，甚至连仅有的一点水分都快被“榨”干了。

　　林沛渠说，他的最大愿望就是让中国国旗在下一届亚运会健美赛场升起。“如果我做不到，我也要让我的学员做到。”
 