坦然面对健美意外失金 林沛渠自谦还需要提高
 
　 
    釜山亚运会男子健美70公斤级比赛结束后，中国选手林沛渠静坐在运动员更衣室一角。他对自己刚才的表现非常满意，不少外国运动员也纷纷上前向他祝福，认为他极有可能获得第一但最后成绩却出人意料，林沛渠只列第五名，冠军被韩国选手韩东基摘取，而亚军获得者日本选手广田俊彦则是在离去的路上被追回来领的奖。

　　23岁的林沛渠是中国健美队在这次比赛中惟一进入决赛的选手，来釜山前获得了全国城运会和全国健美锦标赛的两个冠军，是中国健美队冲击亚运奖牌的希望。成绩公布后，林沛渠依然坐在椅子上，脸上没有露出丝毫的不满，刚穿上的T恤衫遮不住他健美的身材，宽松的袖口被他胳膊上发达的肌肉撑得紧绷绷的。

　　林沛渠平静地对记者说：“大家的实力都差不多，我还有需要提高的地方。”　谦虚的话语掩饰不住他内心的遗憾，平静的表白透出他对自己依然充满信心。“国内没有职业健美运动员，　我们这次来参加亚运会的都是业余练习者。通过这次比赛，我们和亚洲的职业高手进行了对比，相信今后我们在实力逐渐提高后会取得好成绩。”第一次参加洲际大赛的林沛渠说起将来，脸上露出了自信的微笑。

　　林沛渠获得的这个第五名是中国健美队在本届亚运会上获得的最好成绩，　虽然它无法和中国军团在众多项目上“披金戴银”的成绩相比，但它毕竟使以业余选手参赛的中国健美队在亚运会首次设立的这个项目上有了位置。

　　中国国际级健美裁判古桥参加了这次亚运会健美比赛的裁判工作。谈起中国选手的表现，他认为首次参加这种大赛他们的表现良好，最大不足是比赛中的不自信。来这里的5位中国选手都是国内各级别的冠军，　他们在国内比赛时很有自信，但在与亚洲高水平选手较量时，自信心却显得不足，这与他们参加大赛机会少、缺乏经验有关。所以，这次亚运会比赛对他们来说是一次难得的锻炼机会，对国内健美运动水平的提高也大有帮助。

　　中国健美队教练李庆华在赛后对记者说：“对于只获得一个第五名的成绩，大家都觉得很遗憾。不过，运动员没因成绩不佳而灰心丧气、反而是积极总结得失的态度令人欣喜。”　李庆华透露，运动员们7日回国后将立即投入训练，积极备战不久后在埃及举行的世界健美锦标赛。
 
