最优秀选手无缘亚运会健美赛
 
　 
    健美在亚洲运动会上是“新生儿”――韩国釜山亚运会首次将男子健美列为正式比赛项目，这在世界健坛反响强烈。

　　我国出征亚运会健美比赛的均为业余运动员，他们的平均年龄34・6岁，其中山东的杨新民53岁，是参加本届亚运会的中国选手中最“老”的一位。75公斤级林沛渠是一名具有发展潜力的年轻选手，他的肌肉和谐、线条明显、形体健美、表演流畅，由于肌肉的围度稍欠 
，在该级别缺乏竞争力，跻身三强十分困难，如能下降至70公斤级还有冲牌可能。杨新民稳坐中国80公斤级头把交椅，是中国第一个亚洲健美大师赛冠军，他整体平均发达，表演潇洒飘逸，心理稳健刚毅，在去年的亚锦赛中为中国赢得惟一奖牌，他要在釜山更上层楼亦要减体重5公斤。85公斤级刘兴刚是惟一肌肉型选手，似钢打铁铸般的形体令人震惊，但肌肉的线条突出不够，尤其是小腿的围度和力度皆须磨砺，参加80公斤级比赛是他明智的选择。张惠明是中国90公斤级冠军，其肌肉的围度和力度在亚洲的该级别中均不占优势，惟有在保持围度的同时、减脂至85公斤级使肌肉线条更加明显，方有冲击奖牌的希望。90公斤以上级曹雄杰由于肌肉的围度不够宏大，表演的节奏不够紧凑，动作缺少应有的爆发力，以至于在该级别难有穿透力，难以实现夺取奖牌的心愿。

　　令人十分意外和遗憾的是，拥有强大实力的中国最优秀选手王力劲（中国全场冠军）、秦承勇（中国体育史上第一个亚洲健美冠军）、邢树忠（全国冠军），均无缘此次亚运会的健美赛。
 
