　　亚运会游泳赛中国台北队改写历史


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者树文、马邦杰）蔡
淑敏夺得了女子２００米自由泳金牌，使中国台北队成
为今天最大的赢家。他们不仅打破了日本和中国队对本
次亚运会游泳金牌的垄断，并改写了中国台北队没有亚
运会游泳金牌的历史。


　　不过，昨晚开会表示一定要打败中国队的日本游泳
队也很满足了。他们拿到了剩下的全部４块金牌，还打
破了一项亚洲纪录。


　　只有中国队最惨，牌子拿了不少，但５块都是银色
的。领队张雄赛后连呼遗憾，并宣称：“中国队要放下
亚洲游泳强国的架子，扔掉包袱，全力去拼。”


　　在目前已经决出的１０块游泳金牌中，日本得到了
６块，而中国只有３块。


　　陈妍今天因为身体不适而退出２００米自由泳比赛
，给了１８岁的蔡淑敏一个绝好的机会。这位世界锦标
赛第四名在第三个５０米处从中国选手覃彩妮和日本选
手山田沙知子的包围中杀将出来，最后以２分０秒８９
的成绩夺得冠军。


　　虽然这个成绩距她自己在珀斯创造的１分５９秒９
４的最好成绩还有一段距离，但她已非常满足了，并称
这是意外之喜。毕竟这是中国台北队获得的第一块亚运
会游泳金牌。


　　覃彩妮以２分１秒７５的成绩名列第二。


　　２０岁的山本贵司今天在男子１００米蝶泳预赛中
游出了５４秒２０的成绩，他在决赛中更是势不可挡，
以５３秒３４的成绩打破了由中国选手蒋丞稷于１９９
４年在广岛亚运会上创造的５３秒９７的亚洲纪录。


　　这也是本次亚运会游泳比赛中诞生的第一项亚洲纪
录。


　　蒋丞稷没有参加此次的１００米蝶泳比赛，其队友
张宵尽管奋力挥臂，但最后还是以５４秒４０位居亚军
。


　　被日本队视为最有把握的两枚金牌之一的女子２０
０米蛙泳金牌果然没有旁落。他们的明星选手田中雅美
的成绩虽然只有２分２８秒４４，但这足够击败第二名
、中国选手齐晖而夺冠了。


　　日本的森隆弘在男子４００米混合泳上击败了中国
的熊国鸣和谢旭峰，以４分２０秒９８夺冠，熊国鸣排
在第二；日本男子４×２００米自由泳接力队也以７分
３０秒５３的较大优势击败了中国队，夺得了最后一块
金牌。


 

　　
 

