
友好运动会第五天 东道主选手大显神威
2001年09月03日02:51:40 新华社 张千里、齐紫剑、奚彬 

  
　　在布里斯班进行的第五届友好运动会今天进入第五天，澳大利亚选手大显神威，在绝大多数决赛项目中获胜。 

　　在今天决出金牌的赛项中，东道主选手显示了强大的实力。铁人三项赛在风景如画的布里斯班河畔展开，澳大利亚选手大获全胜，夺取男、女两枚金牌。来自新西兰、捷克、哈萨克斯坦、乌克兰、美国、英国、墨西哥、加拿大、委内瑞拉、瑞士、巴西、南非、澳大利亚、日本等国的２５名男选手和２４位女选手分别进行两项铁人桂冠的角逐。参赛选手需在布里斯班河中游行１・５公里，然后在河北岸闹市区及南岸区街道串联成的赛道上展开自行车３９公里和长跑１０公里的竞争。 

　　比赛开始后，新西兰老将哈・卡特率先游完游泳赛程，２４岁的东道主选手克・麦克马克第十五个登岸，然而他在此后的自行车比赛中后来居上，第一个完成３９公里的行程。虽然他在最后一个长跑赛项中排名第八，但仍以总成绩１小时４７分２６秒４３的佳绩夺魁。卡特自行车赛排名第二、长跑赛排名第十一，最终以总成绩１９秒７０之差获得银牌。卡特的同胞克・瓦特森名列第三，总成绩为１小时４８分２５秒８３。 

　　今天时逢周日，布里斯班闹市区的游客和本地居民熙熙攘攘，比赛路线道路两旁的观众更是里三层外三层，人们不时为铁人们喝彩鼓劲，赛场气氛十分热烈。东道主选手果然不负众望，上届友好运动会冠军、２５岁的布里斯班学生洛・哈罗普在女子组比赛中也成功卫冕，以１小时５９分４４秒５９的总成绩登上冠军领奖台。３２岁的美国老将巴・林德奎斯特以１５秒６５之差获得亚军。另一名澳大利亚选手、２２岁的尼・哈克特名列第三，成绩比哈罗普慢了１分２８秒７２。世界冠军、美国的斯・林德里和悉尼奥运会冠军、瑞士的布・麦克马洪分获第四和第六名。 

　　首次进入友好运动会的冲浪救生比赛在布里斯班以南６０公里的黄金海岸经过两天较量后今天结束，昨天暂列第一的世界冠军澳大利亚队以５３５分的绝对优势夺取金牌，新西兰队和南非队均积４２８分，前者因获单项冠军多而获得银牌，后者获得铜牌。列第四至第八名的依次为美国队、英国队、法国队、加拿大队和西班牙队。 

　　中国选手今天只参加了两个项目的竞争。在体操最后一个赛项女子个人全能比赛中，中国选手齐麟子平衡木发挥较为出色，但跳马、自由体操、高低杠表现平平，最终以３５・４３７分名列第五；她的队友、悉尼奥运会个人全能第五名杨云因伤没能参加最后的跳马比赛。夺得冠军的是罗马尼亚的萨・科约卡尔，成绩为３６・８５４分。 

　　俄罗斯的霍尔金娜和埃・扎莫洛什科娃分获第二、三名。 

　　体操比赛至此全部结束，中国队以３金２银１铜列奖牌榜次席，俄罗斯队以３金６银２铜居榜首，列第三位的罗马尼亚队，获得３金１银２铜。 

　　在沙滩排球男、女各两场四分之一决赛中，中国女将迟蓉／熊姿奋力拼争３３分钟，以０：２不敌本届运动会二号种子、巴西的阿・贝阿尔／谢尔达，两局比分为１２： 

　　２１和１６：２１；另外３场比赛，美国女将杨斯／丰塔纳、美国男选手赫尔德尔／福诺莫纳和巴西男选手里卡多／罗罗拉分别击败各自对手，进入半决赛。 

　　澳大利亚队今晚在男子游泳对抗赛中也高奏凯歌，以１０１：４７大胜世界明星队，美国队则在另外一场较量中以１０３：４６击败欧洲明星队。男子游泳循环赛至此全部结束，澳大利亚队３战全胜暂列第一、世界明星队２胜１负居第二、美国队１胜２负排第三、欧洲明星队３战皆负列第四。根据赛程，澳大利亚队明天将与世界明星队决出金、银牌，美国队与欧洲明星队决出第三、四名。

