帆 板 运 动 简 介（二）

　　我国在79年由国家体委青岛航海运动学校成功试制出第一条国产帆板，80年举办了第一次全国帆板 
教练学习班之后在全国各省迅速开展此项运动，先后成立了二十个省市体协的专业帆板运动队和几十个基层业余训练点，现在每年有四次全国性的比赛（分别为全国国际米氏级锦标赛、全国“翻波板”锦标赛、全国帆板冠军赛和全国青年帆板锦标赛），每四年一次的全国运动会都设帆板比赛项目，同时帆板也是亚运会、奥运会的正式比赛项目之一。我国开展帆板项目较迟，但发展很快，82年起就参加国际比 
 赛，84年我省湛江籍运动员张小冬就在国际上为我国夺得第一次帆板世界冠军，至今我国运动员在国际大赛上共获三次世界冠军和五个亚运会冠军。张小冬还在92年第26届巴塞罗那奥运会上夺得银牌，实现了亚洲人在奥运会帆板项目中奖牌零的突破。目前我国男子、女子帆板水平已经达到世界级水准。96年香港选手李丽珊在第27届亚特兰大奥运会上勇夺金牌，使世界认识到帆板是一项适合亚洲人的运动项目，它更是适合中国人发展的项目。 
　　我省自80年代起先后有广州、汕头、湛江、珠海、深圳、潮阳、汕尾等地开展此项运动。每年举行一次全省青少年锦标赛，每四年一次的省运会帆板赛总是第一个决赛的正式比赛项目。广东省帆板队自81年成立以来运动技术水平不断提高，运动成绩一直名列全国前茅；其中曾文雄在全国第一次比赛中勇夺第1枚金牌，成为我国帆板项目历史上第一位冠军选手。在国内外比赛中我省运动员夺得二次世界冠军，一次奥运会银牌，一次亚运会金牌，几次亚洲冠军，三届全运会冠军和几十个全国冠军，培养出张小冬、曾文雄、刘广辉、陈榕渠、王骥腾、彭明生、林丽卿、张楚君、刘佑才、李明东等一批全国冠军选手，其中张楚君参加2000年悉尼奥运会获女子帆板第七名。现在又涌现出林佑雄、林溉、俞燕燕、宋晓军、姚福文、陈丽娜等一批新秀。 
　　我市于2000年成立深圳市（盐田）帆板队以来，在省、市、区各级领导的高度重视和大力支持下，经过领队、教练及全体运动员的共同努力下，在2000年广东省青少年帆板锦标赛勇夺五金两银七铜，金牌总数第一，团体总分第二的成绩，同年在全国青年锦标赛两金一银两个前六名的好成绩；2000年10月在香港举行的亚洲锦标赛，我队夺得少年组第三名和第八名的成绩。2001年4月在汕尾举行的第九届全 
国运动会男子帆板预赛暨全国帆板锦标赛，姚福文勇夺长距离赛冠军。在2001年粤港青少年帆板精英赛和广东省青少年帆板锦标赛，我队运动员勇夺11枚金牌、12枚银牌、6枚铜牌，并获两个比赛的团体第一名。在今年的全国青年锦标赛，姚福文、陈丽娜勇夺男、女组4枚金牌；今年9月在韩国釜山举行的2001年亚洲帆板锦标赛，姚福文勇夺男子总成绩第二名和青年组冠军，陈丽娜获得女子总成绩第五名和青年组第二名，方宏霞获青年组第三名。12月在泰国举行的  
2001年世界青年帆板锦标赛，我队优秀运动员陈丽娜经过奋勇拼搏，最终夺取了女子C组奥林匹克航线赛军，实现了深圳帆板项目在世界大赛上金牌的突破。
　　两年来，深圳市（盐田）帆板队培养出了世界青年冠军、亚洲冠军、全国冠军、省赛冠军选手有姚福文、陈丽娜、林秋发、孙学勤、黄惠娟、方宏霞、方镇南等，同时涌现出张绵水、许秋桂、林珠妹、陈佩娜、蔡振才、陈楚君、吴萧等一批优秀选手。为我市帆板项目打下了高起点、高质量、高效益的良好局面，成为一支精兵强将实力雄厚之旅。  
