<title>从“走出去”到“走进去”湾区助力中国企业投身“一带一路”建设</title>
<href>http://edu.qq.com/a/20171124/019219.htm</href>
<publish_time>2017-11-24 11:49:00</publish_time>
<source>腾讯教育</source>
<file_name>一带一路-腾讯教育-从“走出去”到“走进去”湾区助力中国企业投身“一带一路”建设.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）今年正值复旦大学EMBA华南同学会成立十周年，11月18日，复旦大学管理学院院长 陆雄文教授、副院长孙一民教授、企业管理系孙金云博士、校友中心主任兼复旦EMBA同学会总会秘书长黄智颖老师等一行在深圳拉开华南同学会十周年庆典的帷幕。出席活动的还有，复旦EMBA同学会总会执行会长兼华南同学会会长岑钊雄校友、总会执行会长兼苏皖同学会会长耿裕华校友、北京同学会会长张春校友、山东同学会会长李春林校友、文创协会会长朱伟明校友、网球协会会长兼温哥华同学会会长殷涛校友、羽毛球协会创会会长李宪立校友、高尔夫球会执行会长吴忠伟校友，以及复旦EMBA华南同学会的其他有校友、当地企业家、媒体记者等200多人参加。 驼铃声声的“一带一路”与近年来颇受关注的粤港澳大湾区将会产生怎样的叠加效应？在18日下午召开的“粤港澳大湾区国际论坛”上，来自复旦大学、清华大学、香港城市大学，以及政府、企业等学界、业界的专家学者围绕着上述主题畅所欲言，建言献策，为大湾区的发展提供“中国智造”的动力源泉。此场论坛也是“复旦EMBA华南同学会十周年庆典”的一个重要环节。复旦大学管理学院院长陆雄文教授表示，很高兴看到华南同学会走过了十年历程，更高兴看到同学们在大湾区，乃至中国的经济建设中不断奋进的身影。“依托广大校友，学院才能更有效地践行关注社会、影响社会，并推动社会进步。也唯有如此，才能体现商学院的根本意义。” （小标题）走“进”一带一路 湾区大有可为复旦大学管理学院校友，清华大学金融与发展研究中心主任，前中国人民银行首席经济学家马骏先生在演讲中表示，“一带一路”建设需要大量国际资本的参与，”一带一路”项目所面临的许多风险也需要香港来参与管理。香港政府和国家发改委已宣布将签署关于”一带一路”的全面合作协议，这将为香港的资本市场、金融机构、专业服务机构带来许多机遇。马骏校友特别指出，全球绿色金融市场将面临高速成长的机遇，香港有机会成为亚洲地区的绿色金融中心，应该抓住这个历史机遇。“香港应该大力发展绿色债券市场，制定绿色信贷原则，推出绿色保险产品，做大绿色资产证券化市场，参与中国内地和‘一带一路’的碳市场建设，强化环境信息披露，支持绿色指数产品的发展。”香港城市大学市场营销讲席教授、工商管理博士课程主任苏晨汀教授在其《一带一路与粤港澳湾区经济》的发言中提出：中国应当更加融入“一带一路”中。“我们以往所提的‘走出去’其实并不准确，在我看来更应当是‘走进去’更加妥帖。” 苏晨汀表示，改革、制度、金融、人力、文化、品牌是中国拥有的六大优势，这都将帮助其“走进”因“一带一路”而缔结的亚欧非政治互信、经济融合、文化包容的共同体。而在这一过程中，粤港澳大湾区应当承担起“塑造中国品牌，助力中国企业走进去”的重责。通过对以高科技创新为主导的旧金山湾区、以金融服务业为主导的纽约湾区、以工业制造为主导的东京湾区等地的研究，苏晨汀认为粤港澳大湾区的战略定位应当以创新制造为导向。“湾区内的世界级名校网、世界级的港口，以及拥有中国第一大城市群和中国南部海岸创新制造金融中心，这些都是粤港澳大湾区能够向创新制造发展的独特优势。”此外，他也坦言：“一个市场，两种制度，是大湾区发展绕不开的挑战。” （小标题）十年同学情 推动企业合作共赢“一带一路”政策除了给大湾区提供了经济增长点外，也为中国企业的国际化发展之路指明了方向。作为校友代表之一，中国综合开发研究院副院长，深圳市发展经济研究会理事长曲建先生在会上做了题为《一带一路发展战略与企业“走出去”》的分享。此外，为了能够更好地让企业投身“一带一路”的建设中，复旦大学管理学院孙金云博士和复华国际教育集团执行董事戴黔锋分别和与会观众分享了《企业发展的创新思维》和《合伙人机制在企业中的实践》的演讲。在专业领域为大家带来了一场干货十足的“脑力风暴”。论坛结束之后，复旦EMBA华南同学会十周年庆典环节拉开帷幕。2017年的轮值会长、华南同学会执行会长范朝斌校友首先发表致辞，作为本次年会的总召集人，他向各界嘉宾和各地校友致以热烈的欢迎。随后，复旦EMBA同学会总会执行会长、华南同学会会长岑钊雄会长代表华南同学会致辞，他介绍了十年华南同学会十年的发展进程，并报告了下一步的工作计划。陆院长也再次表达了对华南同学会十周年庆典的祝贺，并向与会的嘉宾、校友们介绍了学院近年的发展和成就，并衷心感谢校友们对母校的大力支持。新一届华南同学会核心成员也在庆典环节正式亮相，通过会长轮值制，华南地区的校友们有更多的机会亲身来参与到活动组织中，这种方式能更好地加强校友之间的交流与沟通。各种丰富多彩的节目引人入胜，一年一度的会旗轮值交接仪式也是年会的重要议程之一。复旦EMBA华南同学会于2008年正式宣布成立。十年间，同学会经历了快速的成长，开展了多项丰富多彩的活动。在企业合作共赢，推动粤港澳大湾区经济发展方面都成果斐然。祝贺本次年会的成功举办，2018年，让我们相约三亚！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>