<title>深度 | 帝国残阳！英媒慨叹本国海军“被掏空”  中国航母异军突起</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2017-11-24/doc-ifypacti7856598.shtml</href>
<publish_time>2017-11-24 20:15:00</publish_time>
<source>参考消息</source>
<file_name>航空母舰-参考消息-深度 帝国残阳！英媒慨叹本国海军“被掏空”中国航母异军突起.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:04</crawler_time>
<content>英国《泰晤士报》网站近日发表了耶鲁大学迪尔沃思历史学教授保罗·肯尼迪的题为《英国的威望正在下降，而中国希望乘风破浪》的文章。今年夏天，英吉利海峡出现了一些不详的迹象。8月16日，崭新的巨型航母“伊丽莎白女王”号在人们激动的欢呼声中驶入朴次茅斯港，准备展开试航。它是有史以来为英国皇家海军建造的尺寸最大的舰船，造价超过30亿英镑。英国首相宣称，“伊丽莎白女王”号的到来表明英国仍希望自己处于世界一流海军强国之列。▲资料图片：8月16日，“伊丽莎白女王”号抵达朴次茅斯港。但对海上和全球趋势更具宏观视野的历史学家而言，更重要的事件是一个月前一支现代的中国海军舰队（由1艘驱逐舰、1艘补给舰和1艘护卫舰组成）抵达了朴次茅斯港，这支舰队正前往与俄罗斯海军在波罗的海展开演习的途中。这是中国海军首次出现在这片海域，也是它首次驶入大西洋区域。令人怀疑的是，欧洲的政治家们是否关注到这一情况。在现有2艘体型较小的无敌级轻型航母退役后，英国皇家海军再次建造大型航母是好消息。这些航母能够搭载先进的美制F-35B隐身战机。现在，海上实力比以往任何时候都重要，因为超过95%的有形贸易通过船只运输，但对海上贸易的威胁（比如海盗、恐怖分子）仍非常猖獗，同时非西方国家的新型海军正在崛起，以在全球公域展开竞争。▲资料图片：10月3日，中国海军第二十六批护航编队抵达伦敦，开始对英国进行为期5天的友好访问。通过继续实施战略核潜艇计划和建造新型机敏级攻击型核潜艇，英国政府显然希望英国在21世纪成为一支重要海军力量。令人遗憾的是，就这一雄心壮志而言，现实并没那么美好。英国疲软的经济和刺眼的预算赤字意味着英国财政部将竭尽所能避免产生任何新的海军开支。但现在英国海军几乎所有武器系统都出现了经费超支问题，而且一些糟糕的设计决策还令海军未来的计划困难重重，比如驱逐舰引擎会在高温环境下失灵。“鱼叉”反舰导弹系统按计划将停用，而替代系统却仍未准备就绪。F-35B战机无法在2020年以前被部署在海上。▲英国45型驱逐舰因动力系统缺陷，在低纬度热带地区无法满功率运转。不过，最大的担忧在于大型海上舰队规模锐减，从2000年总数为33艘舰船的舰队规模降至19艘舰船（其中包括13艘护卫舰和6艘驱逐舰）。此外，迅速找到替代方案以弥补英国下议院国防委员会所谓的舰船数量严重不足的情况仍希望渺茫。或许，所有新型舰船比那些退役舰船更强大，但这是自都铎王朝以来规模最小的一支英国皇家海军。面对自己的宿敌——财政部，英国皇家海军可能会做出决定，最好的办法就是把钱用在最大的海军项目上——建造2艘航母、战略核潜艇以及攻击型核潜艇。从政治上而言，它们较难以被取消。乞丐没有选择的余地。▲11月2日，特雷莎·梅任命加文·威廉姆森（右）为新的国防大臣，接替1日突然辞职的前国防大臣法伦。在过去30至40年中，英国皇家海军并非唯一水上舰船数量呈逐步减少状态的国家，相较于欧洲其他大国，它看起来仍非常强大。德国海军拥有1.6万名官兵（英国皇家海军的官兵人数为3.2万）、6艘潜艇、7艘驱逐舰和8艘护卫舰。意大利海军的规模只是稍大一点。法国海军情况较好，拥有一支战略核潜艇部队、23艘驱逐舰和护卫舰以及1艘小型航母。但值得一提的是，现在这些国家都无法与俄罗斯海军相匹敌。7月30日，俄罗斯海军在圣彼得堡港口举行海军节的隆重庆祝活动，共出动了40艘战舰和潜艇，而且还在最近占领的克里米亚半岛港口进一步展示了其海军力量。普京还夸耀地表示另外30艘新型战舰正在建造之中。▲资料图片：7月30日，俄罗斯圣彼得堡举行“海军节”大规模庆祝活动。（俄罗斯卫星网）即便是英国皇家海军的“大表弟”——美国海军也受到舰队规模逐步缩小的影响。此外，让舰船、船员和飞行员超负荷地执行作战任务已使其疲惫不堪。今年美国海军太平洋舰队发生的驱逐舰撞船事件不是单纯的意外事故，美国海军官兵确实是疲劳过度、不堪重负。就实际的战舰数量而言，在里根总统执政时期，美国海军从未达到政治上具有吸引力的600艘战舰的规模，但确实非常接近（1986年其总数为583艘）。自那以来，不论是共和党政府掌权还是民主党政府执政时期，美国海军的舰船数量一直在逐步减少，从1995年的392艘降至现在的275艘大型舰船。尽管特朗普政府和海军至上主义者一直在游说要求将美国海军舰船总数恢复至350艘，但几乎没有迹象表明美国国会将批准其所需的资金。建造完成最新的核航母“杰拉德·R·福特”号花费了170亿美元，而由于面临成本超支问题，原计划建造32艘新型驱逐舰已被削减至3艘。▲资料图片：8月21日，美国海军“麦凯恩”号导弹驱逐舰在马六甲海峡与一艘货船相撞。此外，美国的一场生存危机可能近在眼前，因为以航母为中心的海军模式可能不再是正确的。针对这些巨型舰船周围的强大的分层防御系统——位于航母两侧的宙斯盾级导弹巡洋舰、护航驱逐舰、潜伏在水下的攻击型核潜艇、空中预警机以及巡逻战机，中国海军、尤其是俄罗斯海军正在研发超远程、超高速的“航母杀手”巡航导弹。波罗的海、红海、波斯湾、整个中国沿海地区以及地中海东部地区实际上已成为美国航母群的“死海”，因为俄罗斯、伊朗和中国导弹部队已顺着沿海地带排兵布阵。即便回到以海洋为中心的布局也解决不了俄罗斯射程达1000公里的新型高超声速滑翔导弹带来的挑战。这一切当然会引出一个问题，即我们的海军是否把鸡蛋放错了篮子，因为它已在航母项目上投入巨额资金。如果美国海军和英国海军面临着舰船设计、武器采购、可怕的成本超支以及正确思考未来海军作战场景等令人头痛的问题，那么很自然地就会想到中国人民解放军海军在与主要海上强国展开竞争时一定会遇到类似的问题。▲资料图片：3月2日，美国总统特朗普参观正在建造的“福特”号航空母舰，就国防预算发表讲话。中国海军现在显然是世界第2大海军（它已拥有78艘护卫舰和驱逐舰，超过50艘潜艇），而且其规模仍在不断扩大。阅读外国评论员有关中国航母研发的评论是富有启发意义的——它的第一艘航母是由苏联的一艘老旧航母改造而来的，而且第2艘航母与美国的航母相比也太小。但据认为第3艘航母的排水量达6.5万吨（这使其与“伊丽莎白女王”号航母大小相等），第4艘航母的排水量将达到8.5万吨，这将使其接近于美国海军排水量达10万吨的巨型航母。目前，美国海军仅有10艘排水量达10万吨的航母。另有消息人士表示，中国海军的目标是在10年内或不远的将来打造由6艘航母组成的舰队。▲资料图片：2013年12月23日，辽宁舰在南海海域，首次进行了以该舰为核心的编队航行训练。从总体而言，不仅仅是中国，亚洲国家一直在加大对本国海军的投入。就跨太平洋和印度洋的海上贸易大规模扩张和建设世界最大集装箱港口而言，这种投入或许是合理的。此外，它也与该地区存在一连串边界争议的事实相符，尤其是很多亚洲国家之间的海上边界和群岛争议。庞大的海军可以使这些国家感到更加安全，尤其是决心组建潜艇舰队。越南、巴基斯坦和孟加拉国都在订购舰船，除美国、中国、日本和俄罗斯海军的大型舰队外，不久在东部海域还会出现8支拥有潜艇的新型海军部队。如果英国尝试逆转其海军规模和海上实力下降的趋势，情况会如何？对英国皇家海军水上舰船规模大幅缩水提出警告的英国下议院委员会强烈推荐一个加快更新舰船的建造计划。即便这项计划落实到位，“更新”仅意味着为舰队添置一艘舰船的同时另一艘将被报废，而英国皇家舰队的规模仍无法回归到1982年马岛战争时的水平。▲资料图片：2005年，英国海军在朴次茅斯港附近的索伦特海峡举办超大规模的国际舰队大阅兵。图中包括来自英国、荷兰、希腊、巴基斯坦和尼日利亚的舰船。在未来10年将驱逐舰和护卫舰的数量增加一倍，届时或许可以使英国皇家海军的舰船总数接近于日本海军，但仅此而已。到2030年将英国、法国和德国的海军规模增加一倍，或许它们的舰船总数可能接近于中国海军，但大家都知道这是不可能实现的。长期以来，欧洲尤其是英国的全球海上霸主地位是凭借自身的力量所取得的显著成就。这一海上霸主地位一直持续到20世纪70年代，并验证了一句古话——伟大的帝国需要很长时间才能消亡，即便通常会有很多迹象表明它在消亡前会出现相对的衰落，但它终将消亡。相关视频地主家也没余粮 英国或因军费不够“甩卖”军舰</content>