
SONY公司贵翔电视HS系列
缺点：价格贵。虽然HS系列在年底进行过一次降价（34寸刚出时要17000左右），但还是目前高端电视中价格最贵的。
SFP显象管无用武之地。虽然SFP显象管，水平方向的粉条可以达到1500线以上，但目前还没有能与之对应的高清信号源。游戏机的信号一般仅300-500线左右，优秀的DVD机信号也只有540线左右。可以说，除了能让画面感觉更细腻点外，SFP显象管优势不大。当然，将来收看HDTV信号时又另当别论。不过，HS在接受HDTV信号时，仍然需要通过内部DRC电路进行降阶转化，并不能直接完全再现，因此在显示HDTV图象时难免又要打折扣。

[End]
像素颗粒感严重，画面近看不够细腻。等离子的屏幕就像是布满了微小的“等离子灯泡”，如果离近了的话，这些“小灯泡”是清晰可见的。因此我们得知，由于等离子的像素较大，生成的画面也就更大。而实现高分辨率也就更难，所以等离子电视在42寸的时候其分辨率大多也仅保持在852×480的分辨率。此时我们只能将42寸等离子算作标清电视。


[End]
优派 VA721 缺点：1、按键面积偏小，操控感一般；2、对比度调至最大会导致画面亮部细节的丢失；菜单略微有点繁琐，初次接触的人会摸不到头绪，确认的方式比较独特，只有退到上一级彩单再进去才可以重新确认！实在是个BUG。

[End]
可视角度相对偏小是TN面板最大的缺点，因此现在市场中所出售的采用TN面板的液晶显示器普遍采用改良型的TN+FILM（补偿膜）用于弥补TN面板可视角度方面的不足，可视角度不理想和不能表现16.7M色所带来的色彩不真实又是其明显的劣势。


[End]
 漫步者1900TIII最大的两个缺陷一个是单元极难煲开，即便听了一个星期，声音也还是紧巴巴的；二则是1900TIII对于摆位特别敏感，摆位稍有不慎声音就是一团糟。

[End]
漫步者1600TD卖得不好，但要说是它设计得不好还不如说是卖的地方不对。如果放到商场或超市里去卖，相信1600TD卖出的数量会比在电子市场里卖得多的多。像这样一款带有鲜明床头音箱色彩的产品，放到电脑音箱一群里本来就是一个错误.

[End]
分体式空调的缺陷在于无法送入新风，故难以确保空调房间空气的新鲜度；而如果通过开门、窗通风换气，则冷量就会大量损失，这不仅影响房间温度，而且浪费了能源。


[End]
分体空调的分体空调器遍布在各处，制冷压缩机不仅数量多而且多数悬挂于外墙上，出了故障很难一一去维修好。分体空调如采用窗式空调器，则难以实现降噪措施。


[End]
分体空调的风冷式室外机须零散的悬挂在外墙上或装于室外地面上，影响外装修效果，而室内机则须挂在内墙上或安放在地面，又占用了室内空间，这无形中减小了房间的使用面积。


[End]
LG贵冰GR-308NAQ没有采用特别的噪音控制技术，并且压缩机也只是LG自产的普通压缩机，所以在噪音上的表现应该只能说是中规中矩。不足是外观设计没有特色，相比于其他产品略显逊色。 



[End]
尽管松下炫冰NR-C28WU1采用了直流变频和V-Vacua真空隔热这样的先进技术，但炫冰NR-C28WU1相比于其他厂商的同级别机型在性能上并无突出的地方，反倒是在保鲜技术上稍显落后.

[End]
LG RT-32LZ50液晶电视整体表现一般，不但没有HDMI接口，也没有画中画功能，外观设计一般，画质偏白，长时间的观看也容易引起眼部的疲劳感，运动影像和色彩丰富性也不是很理想。


[End]
相比于三星手机，只能说三星冰箱普通得不能再普通，外形设计有明显的模仿痕迹，没有自己独特的创意，也就没有特色；内部隔板和储物盒等部件的做工也只能算一般。 

[End]
缺点：微距能力恐怕是N1的软肋之一，6cm的最近对焦距离有点令人失望，而没有防抖功能对N1这样一台豪华数码相机来说也不得不令人遗憾。就像选择奥林巴斯和富士就等于选择了xD卡一样，选择索尼也就等于选择了价格昂贵的MS卡，N1使用MS Duo/MS PRO Duo记忆棒作为存储介质，并内置了26MB的存储空间。


[End]
富士E900(资料 评价 图片)是富士E系列全手动家用机中的最新产品，也是目前富士E系列家用机旗舰，缺点：回放照片时反应不够快捷，使用XD卡进行存储，比较昂贵。


[End]
　作为奥林巴斯的新款家用型数码相机，SP350一上市就让大家眼前一亮。这款奥林巴斯SP350采用了可插入2节AA电池的电源，从而使人担忧电源。对于没有手动对焦环的SP350来讲，它的对焦的速度实在是太慢了。

[End]
作为奥林巴斯的新款家用型数码相机，SP350一把持手感不佳，三脚架接口为塑料材质，A/S档下的快门速度最慢仅为1/2秒，机身按键布局不佳，镜头解析力不足，细节刻画能力较差，降噪功能不明显。


[End]
数码相机三星L50缺点：这款三星L50具有照片合成功能，但效果不是很理想。最大只支持512M容量，限制了动态短片拍摄时长，照片细节表现不足，长焦端最大光圈值太小。


[End]
佳能A610没有防抖动功能，没有超广角。 由于要用四节5号电池，体积不算大，但若要放在口袋中则有一定的难度。存储卡的盖子部分曾数次出现过较难合拢的现象。

[End]
其它任何品牌的DC，几乎百份之一百都有运动模式但A610是无论在转盘上还是SCN里，都并没有“运动”模式可以选择，实在让人郁闷。在A610里，没有运动情景模式是一个不小的遗憾。

[End]
日本卡西欧公司最近发布一款2.7英寸LCD显示屏卡片数码相机――Z600，这款机型是Z500的像素升级版产品。从外观和配置来看，Z600和Z500并没有太多区别，除了CCD像素不同，连机身按钮布局几乎都一样。 缺点：微距只有10cm，光学变焦倍数偏小。



[End]
松景数码相机的背部面板设计得比较独特，只是不太利于单手操作。其实，对于体积比较小的相机来说，在进行单手操作的一些时候，会在按快门时出现由于瞬时发力而抖动，拍出相片比较虚的情况。

[End]
响应速度慢，对于运动较快的画面会出现拖尾的情况。相对现在的液晶来说，基本上响应时间在20ms以下。还有一些少数液晶电视在20-30ms，造成画面拖尾的现象主要是由于液晶屏中的液晶变化造成的。基本上在看电视节目、DVD大片中您是不会发现的。对于球赛之类的有大范围画面移动的时候，会出现轻微的拖尾现象。

[End]
柯达P880的配置有些尴尬，虽然柯达P880有24mm的广角端，但广角端的镜头暗角又会是它的致命伤。IS防抖功能在P880上却没有。这可能和生产的成本有一定的关系.

[End]
该产品也存在一定缺陷，既对衣物的洗净度不高，如果你的衣服已经穿了很多天，想要洗干净，建议还是用最原始的方式，辛苦一下你的手。否则就要加热来调整水的 温度，或者加长机洗时间，只是这样比较费电.

[End]
传统的硬盘类MP3给人的负面感觉一般是体积庞大携带不方便，防震性能差不够稳定，耗电量大电池续航时间有限等，闪存类MP3的缺点则是容量较小，单位容量价格高，优点则是体积小，防震性能出色，耗电小续航时间比较出色等等。

[End]
苹果iPod Shuffle这款MP3的缺点：功能太少了，从而直接影响它在世界范围内的销量，只有音乐播放和移动存储功能，没有一些附加的功能，在使用时有所体现，确实会令不少消费者感到遗憾。

[End]
三星yp55 MP3有些差强人意了，总体上高音清丽但有点飘、低音有量感但不真实，换句话就是过于艳丽，这种味道相信适合多数用户听流行音乐，听大动态的交响乐可就不行了，《No.14升C小调弦乐四重奏第5乐章：急版》中表现一团糟。

[End]
CD的缺点：价格高，而且一张CD听来听去很容易厌倦。此外，听CD的设备体积普遍较大，不便于随身携带。MP3的缺点：要是想拿它听轻音乐或是交响乐音效肯定不行，只能作为一般的娱乐快餐享用。



[End]
yp55还带有三种音乐特效：SRS环绕声效果、WOW环绕声效果和TRUBASS效果，试听后感觉只有SRS效果较好，wow和TRUBASS都有低音失真的现象。总体上，yp55的声音不如ifp380真实.

[End]
三星yp55 MP3磨砂机身手感十足，拨轮选曲虽有创新但不便于单手选曲，液晶屏过小。设计虽别具一格，但却难以进行一手操作，必须一手握紧机身一手扭动转轮，难免会觉得不方便。

　



[End]
MP3音频压缩技术是一种失真压缩，因为人耳只能听到一定频段内的声音，而其他更高或更低频率的声音对人耳是没有用处的，所以MP3 技术就把这部分声音去掉了，从而使得文件体积大为缩小。虽然听上去MP3音乐仍旧具有接近CD的音质，但毕竟要比CD稍逊一些。

[End]
过多的外围芯片，让台电TL-T29有些难于处理，尤其是在软件上和操作上的人性化设置还有很长的路要走。2.0英寸的QCIF屏幕也只能算是中规中矩，并不能说是超前。同时台电TL-T29的制作工艺也成为它的一处硬伤。


[End]
漏光、动态清晰度差:在大多数液晶电视中都存在这个问题。就是说当画面该暗的时候，电视却没有暗下来，给人感觉不真实、曝光过渡。而动态清晰度差就不难理解了，当画面呈运动状态的时候。由于响应速度慢的缺陷，给人感觉不够清晰。


[End]
魅族mini player SP版也理所当然存在着一些问题，例如芯片的运算能力无法完全应付2.4英寸高品质QVGA屏幕，所以在进行视频播放时存在着停顿、跳桢现象。在阅读文本文当时无法插入书签等。

[End]
IRiver iFP-395T缺点：1、录音功能不强。iFP-395T内置了MIC，方便用户录音，但却没内置扬声器，这样不方便用户录完音后回放，以试听录音效果。
2、没采用USB2.0规范。作为一款高端产品，只支持USB1.1确实略感遗憾，其传输速度只有6.4M。



[End]
苹果出的MP3在外观上却是如此单调，全身白色，造型上毫无新意，令人不禁感到有些意外，这明显是一款“实用派”的MP3，这么昂贵的东东竟还不是蓝屏的，其最大、最大的遗憾就是没录音功能，这实在是是一大败笔，也不知道苹果是怎么想的。


[End]
索尼A100对焦行程所产生的噪音比较大，通过A100机身手柄你也能感到从镜头传来的震动，和超声波马达的表现完全是两个概念，不利于在室内的人物抓拍。


[End]
目前市场上的Intel处理器分为奔腾4与赛扬D两个系列。两种处理器都是采用同一种内核，只有微小的差别，很多测试报告都证实这些差别其实对家用的各种功能没有太大的影响，唯一不足的就是在商用的高端运算上，速度会慢一些，但这种运算我们几乎是用不到的。 


[End]
精英的主板设计更适合用于普通品牌机，精英主板因为超频能力差，所以在DIYER中产生很多负面的评价。联想作为国产高价品牌实在不应该使用这样的主板，到最后加重自己的维修负担，实在得不偿失.

[End]
不过像方正这样老资力的国产PC品牌，采用的也只是精英的主板这种水平的主板，确实让人感到心寒。国产品牌机的价格战也需要反省，很多好的企业和产品都在这样的恶劣竞争中磨损了。 


[End]
液晶显示器对比传统的显示器来说也有明显的缺点，就是亮度和对比度不够高，这不利于设计人员掌握画面的细节，精确地掌握图像的信息，充分发挥其创造力。

[End]
苹果电脑它的缺点也是很明显的，首先，操作系统的界面和微软视窗的是完全不同的，要用苹果电脑就得从头开始学它的操作系统的使用方法，另外，它的第三方软件支持非常之少.

[End]
显亮技术并不是没有缺点，它依然没有达到我们想要的效果，显亮的模式或多或少使画面的一些细节损失掉了，总觉得画面还不如想象中的锐利，要达到完美的境地，显亮技术依然还有很长一段路要走。


[End]
液晶电视虽然像素点小，细腻。但是画面却并没有达到应有的清晰度。这和其对比度低是有着直接的关系的。我们知道当对比度越高，画面就越靓丽。同时层次感越真实，带给我们的视觉感受就是清晰。相反液晶电视由于对比度的不足，在反差较大的天空和黑夜画面中会感觉刺眼和黑漆漆的。而在显示图像方面，会明显看到图像边缘色彩还原不够真实，会看到生硬的浮雕感。

[End]
　优派P70f/P95f+显示器评测P70f 价格：2199元缺点：几何控制方面尚需完善，自动控制按钮作用不明显。
　P95f+ 价格：4999元缺点：聚焦方面略有不足，且没有提供聚焦调节选项，影响了文本显示的锐利程度，价格较贵。



[End]
饮水机缺陷 :
水垢成为“添加剂”：根据国家环境检测部门出具的报告，传统饮水机内胆超过３个月不清洗，就会滋生大量细菌、残渣甚至红虫，附着在热胆内壁上，成为有毒的“添加剂”。这些物质进入人体后，会引起消化、神经、泌尿和造血系统病变。 



[End]
如果不使用像Displaymate这样的专业软件来察看显示器的会聚情况，也可以使用一个纯文本文件通过察看在显示器各个区域的表现来确定显示器的会聚水准，表现不佳的显示器往往会在字符的边缘出现色偏，一般会有红色出现，久看眼睛会有疼痛的感觉。


[End]
LCD显示器一个比较大的缺点在于分辨率上，现在有些程序都要求在特定的分辨率下(比如MS-DOS方式和基于MS-DOS的应用程序)，在CRT显示器上这点完全不存在问题，而在LCD显示器上就比较令人恼火。LCD显示器只能有一个固定的优化分辨率，这是由其物理结构决定的。

[End]
CRT显示器也有着很多固有的弊端，有时甚至到了让人难以忍受的地步：首先是存在着图像的失真现象；其次CRT显示器体积庞大、功耗大；而其最顽固的一个缺点就是辐射效应，对长时间使用者的视力和身体健康都极为不利。 


[End]
USB音箱的缺点。其一，因为很多老式主板上没有USB端口，导致不少用户都不能使用USB音箱；其二，USB音箱不能支持DOS下的游戏，只能支持Direct Sound 3D的声音音效；

[End]
与很有个性的人总是优缺点明显一样，个性明显的未来窗的缺点和它的优点一样明显，内外物理平面的技术跨度毕竟太大，未来窗四角的聚焦难度要比通常的纯平显像管难得多，实际的效果也难以令人满意。

[End]
USB音箱的缺点其三，对于 A3D、EAX 等需要用硬件芯片来合成处理的声音音效，USB音箱也不能支持，这对于游戏迷来说无疑是莫大的遗憾；其四，USB音箱不能实现硬件波表合成，所以用户不能用它来听MIDI；其五，当系统中有多个任务并大量占用数据总线时，USB音箱会不正常发声。


[End]
富士通推出基于闪存的笔记本 普及难度很高 .该笔记本的缺点是成本较高，将２０ＧＢ的硬盘换成１６ＧＢ的闪存，需多支付８万日元（折合６７０美元），换成３２ＧＢ的闪存则需多支付１６万日元。


[End]
背投，是今天家用电视实现大屏化最为普及的方式，它的特点是价格相对LCD、PDP更加低廉。但背投电视的缺点也同样明显，除去观看效果与使用寿命外，臃肿的体积也与时尚化的家居潮流不甚吻合，这也直接影响了一部分消费者的购买趋向。



[End]
富士通开始向企业推出采用ＮＡＮＤ闪存作为储存设备的笔记本电脑。普及难度很高 ,闪存的缺点也明显，其受限于容量，目前硬盘容量已经达到１００Ｇ以上，而闪存则才３２Ｇ，此外，成本也是阻碍的主要原因之一。


[End]
这款卡西欧P505相机自去年秋季上市以来市场反应一直低迷，价格也直线下跌，现在已经从近4000元的上市价格下跌到近3000元，但是更多时候只是看这它静静的躺在柜台上作为摆设品而无人问津。毫无疑问，这是卡西欧定位最为失败的一款数码相机。

[End]
BRAVIA是Sony在液晶电视领域的一个系列品牌，也是一个标志:通过遥控器的左右按钮还可以选择要哪个节目发出声音，因为是无法2个节目同时出声音的。另外不能修改画外画的图像大小比较让人郁闷，因为那个小的实在太小了。

[End]
PDP（等离子显示器）最大的缺点就是屏幕尺寸不够多样化，现在能看到的最小尺寸是37英寸。另外由于它自发光原理，导致长时间显示高亮度，高对比度的静止图像时，容易产生残留影响，甚至灼伤屏幕。

[End]
PDP（等离子显示器）的缺点就是因为等离子全数字化，造成了量化噪声、时间抖动噪声和空间噪声，在显示较暗图像时，色泽不够饱满，这些噪声对图像干扰较明显。   


[End]
索尼KLV-40X200A液晶电视深度评测不足：纯\画面，不够均匀。
　　整体画面层次体现虽较同类产品中，算是相当出色的，但依然有待改善（当然这可能是液晶显示技术的软肋）
　　遥控器没有背光，在夜晚关灯情况下操作不便





[End]
冬季的电扇――反射型电暖气缺点：加热范围小， 容易造成室内光污染，不利于睡眠时使用，而且由于“头重脚轻”，一旦暖气跌倒，或者溅上水滴，都会有漏电的危险。



[End]
电扇的兄弟――暖风机,这里说的暖风机也就是小型的陶瓷暖风机。缺点：供热面积小，耗电量高（常见有800W和1500W两个挡位），功能有限，一般无“预约”、“定时”等功能。



[End]
移动火炉――电热油汀暖气,与小巧的暖风机相比，“电热油汀暖气”更适合于面积较大的卧室、客厅。缺点：体积大，不便于移动，预热速度慢（一般需要8～10分钟才能进入工作状态），耗电。


[End]
正投电视的缺点:其一，对放映条件要求高。使用正投电视时，需要像放电影一样把门窗关好，因为光线太亮会影响收看效果。而一般彩电则没有光线要求，在大白天照看不误。其二，在色彩上没有一般彩电艳丽，但更接近于真实更柔和，这一点有人欢喜，有人不爱。

[End]
远红外辐射式电暖器包括石英管取暖器、卤素管取暖器、陶瓷反射型取暖器及板状远红外电暖器等。  缺点：定向取暖，制热面积较小，加热器中的玻璃管在加热时遇冷水易爆裂，也不宜在浴室使用。 

[End]
松下 D308GK摄像机其操控性却一般，按键布局不太合理，支持的光盘格式不多，D308GK可以拍摄最大为2048×1512分辨率的静态照片，不过，这些照片不能存储在DVD光盘上，比起其他品牌不够人性化。


[End]
松下D308GK是定位于中高端的DVD数码摄像机，缺点：
1、机身比较厚重
2、DVD光盘只能存储动态视频，不能存储静态
3、不支持DVD+RW
4、按键布局不太合理



[End]
DVC408也不是没有缺点：根据编辑的经验，这部摄像机实际上是使用了DV外壳的数码相机，不管是从配置上还是功能上都没有脱离主流DC的水平，机器的按键手感也有待改善，希望厂家在下一个版本的机器中能针对这些不足作出相应改进。

[End]
松下 D258GKDVD摄像机支持8厘米的DVD-RAM、DVD-R/RW光盘，并不支持DVD+R/RW，这点有点美中不足的遗憾。缺点：1、不支持DVD+RW2等格式、而且机身体积较大不利于携带使用.


[End]
佳能DC100只支持DVD-R/-RW格式光盘，但是对双面光盘和+R/RW却不支持，对DVD光盘的格式支持不够丰富。而且静态图像不能存储在记忆卡上，也带来了使用的不方便。


[End]
大变焦大光变快速DVD――日立BX37E缺点：1、光学变焦虽大，但不具备光学防抖功能。2、动静态像素均不高。3、相比其他品牌，销售和售后网点缺乏，维修以及配件成问题。


[End]
索尼DVD605E缺点：1、没有采用2.5英寸LCD。，液晶屏显示频显示不好，文字图像颗粒感较强，强光下可见度低;2、启动比较慢。3、色彩还原不能完全令人满意，画面层次感欠缺，细节表现比较稍差。
　　


[End]
大光变入门DV――JVC D350AC
缺点：1、这款D350的摄像效果和去年的D270等机型相比是相差不多的，仅仅是1/6英寸，并没有明显的进步。2、光学变焦倍数虽然达到32倍，但并没有配备光学防抖功能，长焦效果难以保证，需要三角架配合使用。3、2.5英寸屏幕，不支持真16:9宽屏拍摄模式。



[End]
颇具人气入门DV――索尼HC26E
缺点：1、光学变焦不占有优势。
　　　2、功能比较少，没有AV输入功能。
　　　3、没有配备存储卡插槽，仍旧采用老式的2.5英寸液晶屏幕,不支持16:9宽屏拍摄模式。


[End]
DLP背投缺点是清晰度比较难提高，其独特结构决定其在一定尺寸的前提下清晰度很难超过2000线，不过1000线的清晰度就已经很令人吃惊了。目前其清晰度最高是1.1英寸的2048*1152，已经到了极限。DLP因为反射结构，因此光亮均匀性比较差。

[End]
数码摄像机的取景方式可以分为液晶显示屏取景与电子取景两种方式。液晶显示屏取景的缺点是在强烈光线下显示太弱，并且耗电很大，使摄像机连续动作时间大大缩短。

[End]
高性价比入门DV――佳能MV920
缺点：1、没有采用液晶屏设计，操控比较麻烦。
　　　2、没有配备存储卡插槽。
　　　3、显示屏虽在强烈日光下能清晰可见，但实际使用中显示屏字体边缘较粗糙，字体和菜单条均有抖动现象。
　　　4、质量不够稳定。


[End]
佳能DC40
缺点：1、没有采用触摸式液晶屏设计，操作不及索尼松下便利。
　　　2、光学变焦倍数小，不具备光学防抖功能。
　　　3、不支持DVD+RW格式。
相比索尼DVD905E的ClearBit CMOS技术和5.1声道录音，以及3.5英寸宽屏液晶来说，佳能DC40可以说没有什么技术优势，缺乏特色竞争力.

[End]
作为去年世界最小高清摄像机HC1E的替代产品，HC3E缺点：1、取消了手动对焦环，没有配备光学防抖功能。2、价格高，但性能不是非常突出，所以性价比表现不太佳。

[End]
作为DVD803E的替代机型，性能和功能部分提升不大。DVD805E缺点：1、技术上仍沿用了DVD803E的平台，没有明显进步。
　　　2、作为DVD机型，开机拍摄速度较慢，这点不如日立品牌的新DVD机型。



[End]
实用的硬盘机型：JVC MG77

缺点：1、没有配备取景器，观察和节约电力方面可能欠缺.
　　　2、拍摄的画面色彩不够鲜艳。
　　　3、光学变焦比较小，且没有配备光学防抖功能。
　　　4、和传统的磁带DV相比，价格还是比较偏高。　　



[End]
从2003到现在，松下在低端3CCD机器领域上表现一直令人期待。而GS308GK正是松下上市不久的新3CCD力作。：松下GS308GK缺点：1、光学变焦倍数太小。
　　　2、CCD尺寸太小，暗处拍摄效果差。
　　　3、性价比不如GS258GK。


[End]
液晶显示屏大致少有两点不好，一是个增加了成本，使得价格昂贵，一般来说，3.5英寸屏的机型比同等配置的2.5英寸屏的机型要贵上500元左右；二是大液晶屏非常耗电，使得使用时间变短，户外拍摄时受影响极大，因此片面追求LCD的大小没有太大意义，毕竟我们最后也是在电视上欣赏拍摄到的作品，选DV的液晶显示屏还是以实用为主吧！


[End]
颗粒感重，层次感不够突出，色彩趋于平淡，这些都是数码摄像机静态拍摄的缺点，三四百万象素也不能够避免这种问题的出现。加上高像素数码摄像机是以不菲的价格为代价的，所以它的性价比并不高。


[End]
UX1E采用了3.5寸的大屏幕显示，虽然同样是所谓的“超级晶彩屏”，但相对HC3E来说，屏幕增大了，但显示像素依然是21.1万，显示效果相对下降了。但容易沾上指纹和油污的弊病却依然如故。


[End]
LCD背投电视的缺点主要是因为光线必须穿过HTPS LCD板，因为红光蕴涵比较多的热量，导致HTPS LCD板长期处于高温中，必须给HTPS LCD板风扇降温，HTPS LCD板的寿命会因此缩短，同时其光能量损耗大，光源的功率必须加大，会进一步导致热量增加。不过考虑到家用场合光线比较容易控制，因此家用的液晶背投电视比商用的液晶投影机寿命要长的多。HTPS LCD板的像素间距12微米，比DMD的1微米大很多，填充率不高，因此会有网格效应。


[End]
索尼UX1E风景样张测评结果：在画面的四周，特别是四个角落附近，画质有明显的下降，边缘解析力不足，还是会有渗色的现象。在广角端拍摄，画面略有点畸变。


[End]
最有人气的入门DV:索尼HC26E
缺点：1、光学变焦不占有优势。
　　　2、功能比较少，没有AV输入功能。
　　　3、没有配备存储卡插槽，仍旧采用老式的2.5英寸液晶屏幕,不支持16:9宽屏拍摄模式。不过刚上市的价格有点偏高，所以还是有它的局限性的。




[End]
最具性价比入门DV:佳能MV920
缺点：1、没有采用液晶屏设计，操控比较麻烦。
          2、没有配备存储卡插槽。
          3、显示屏虽然具有亮度条件功能，在强烈日光下也能清晰可见，但在实际使用过程中发现显示屏字体边缘较粗糙，字体和菜单条均有抖动现象。
          4、质量不够稳定。　


[End]
最低价的入门DV：三星VP-361i缺点：1、虽然光学变焦大，但没有配备光学防抖，效果难以保证。
          2、没有四合一多功能插槽和USB2.0接口。
          3、没有采用2.7英寸屏幕，不支持16:9真宽屏拍摄模式。



[End]
500万像3CCD硬盘DV JVC MC500完全评测缺点： 1、超薄电池容量小，待机时间不够理想，续航力不强。 2、机身设计的按键比较小，在使用过程中感觉不大顺手。 3、微硬盘和电池发热量比较大。 


[End]
正投，也称为前投，是使用最广，而且最多投影机支持的一种安装方式。缺点噪音较大 ,虽然投影机在正常工作环境下噪音是一定的，然而观众与投影机同侧，距离太近显然会使噪音问题成为一个不得不考虑的因素。 

[End]
正投方式 缺点 

投影效果较差 

这个“差”是针对背投而言的。如果观众的观看环境是教学、培训、会议、展览、广告等较光亮的场合，由于来回光路都会受到光干扰，图像就会变得模糊甚至颜色出现失真，若再把投影幕的反射偏差考虑在内的话，效果是很难让人满意的。 

[End]
背投投影机缺点:占用空间大 

正如上面正投所提到的，要投影同样大小的面积，理论上背投需要比正投多出一倍的纵深距离，这就对应用场地提出了更高的要求。这是阻碍背投方式发展的最大因素。其实要解决此问题并非没有办法，背投折射是最普遍采用的方法之一，经过一次或多次反射后再投影到屏幕上，从而减少了纵深距离，节省了空间。 

[End]
正投方式缺点  影响环境美观 

正因为投影机与观众同侧，所以投影机的外观，接口，布线都暴露无遗。即使是采用无线网络连接的投影机，也只能减少与网络连接相关的那部分接线，大部分的基本接线还是无法节省。无论是家庭，教室，办公室还是演示厅，繁多杂乱的接线都会大煞风景。所以正投的投影机一般都采用吊装来解决此问题。 

[End]
背投投影机缺点:投影面积小 

投影面积小使得背投方式腹背受敌：一方面受到正投方式大面积的压力，另一方面又受到背投电视市场的压迫，可谓是狭缝中艰难成长。 

[End]
LCOS背投缺点是山头林立，标准不统一，鉴于LCOS广阔的成长空间，众多厂家都想建立LCOS的标准，CPU巨人英特尔、消费类电子巨人飞利浦、索尼、半导体晶圆大厂联电都想建立标准。而LCOS领域进入门槛很低，LCOS面板对与资金规模不到100万美元的小型IC设计公司都可以进入，这导致大量厂家进入此领域，面对那些巨人级别的电子厂家，这些小型公司都不甘心受人控制，标准的建立非常困难。



[End]
吊投投影缺点:日常维护不便 

固定吊装的投影机被拆卸下来的机会是很小的，除非出现了故障。所以除尘，换过滤网，清洁镜头等日常维护通常都被忽略了，这将降低投影机的使用寿命。另外，更换灯泡也是一件苦差事。 

[End]
吊装的投影机安装需要由专业人员进行 :为了保证安装可靠，一般都需要由专业人员进行安装固定以及调整。而且吊装所必须的吊架必须尺寸合适，螺丝螺栓也要配套，这部分附件往往让厂家垄断了，用户只能无可奈何地接受。 

[End]
SONY F717的LCD:要记住那块LCD显示屏只是个Monitor(监视器)，用来控制构图和一个很大范围内的曝光准确度，如果用它来控制精确的曝光，往往会得到曝光不足的照片，而数码相机的宽容度比彩色负片要小，一旦曝光不准，无论在色彩还是在色调上都会有较大的不足，加之这款相机的特性是：为了保证细节，宁有一点欠曝。于是就会造成了“片子发暗”这种现像。


[End]
SONY T10 缺点： 

除了阳光明媚的环境基本能接受，可以说其他情况下使用任何设置拍摄的照片都有及其明显的噪点，不堪入目！（不信，请在100％比例下随便观看你的作品就一目了然哦。） 


[End]
索尼A100的缺点：为什么不增加机身右肩显示屏，要看资料就得频繁开启主屏,既费电又消耗主屏寿命,天大的缺憾呀!一是镜头对焦有时振动大,二是启动快门后的振动大,三是反光板振动大。　　

[End]
SONY F717的噪点是个很有争议的问题，一方面，一部分人认为F717的噪点不可原谅的多，贴出照片言之凿凿，

片子上甚至有大块的色斑。另一部分人却认为F717的噪点控制极好，这纯属污蔑。其实这也不是空穴来风，在有些情

况下，尤其是在极度欠曝的片子里，或是光线差别很大时照片中暗的部分，的确噪点不小。


[End]
其实SONY F717的五倍光学变焦，覆盖了相当于35mm相机中38mm-190mm这一段的焦距范围，再加上10倍数码变焦，并不算短，但是和新出的一些可达7倍、甚至12倍光学变焦的消费极数码相机相比，就显得有些力不从心了。

[End]
SONY T10 缺点： 任何光线条件下，即便使用精细模式拍摄也没有什么锐度可言，都别想拍出清晰的细节和质感来！ 
红眼消除效果差，晚上千万别闪MM，稍不留意就成鬼眼！ 
多数照片出现紫边现象，真烦！

[End]
SONY T10 缺点：镜头（或CCD传感器）解析力太差，远景效果差的就像水彩画！ 

原本实用的节省空间的160×160摄像模式，被设计成每秒15帧，连30帧都不肯使用，结果摄制出来的活动画面在电脑上一播放竟然满屏马赛克和拖尾，毫无观看价值。 


[End]
SONY T10 缺点：更新换代快，不见实质改。新瓶装老酒，时尚为赚钱。700万象素在这里完全成了一个赚钱配相的商业噱头。 
说你是玩具你太贵；说你是照相机你又太不争气！你自己漂亮却不愿拍出别人的美丽。心眼真小气！ 

[End]
松下42PA60C等离子电视规格方面，这款机器算不上优秀，面对市场中高端的1280×1080物理分辨率的重压下，这款机器的852×480物理分辨率显然有些落后。所以如果您是一个高清发烧友的话，显然这款机器并不能够适合您.

[End]
TV―PC机是以彩电为主，通过倍频扫描方式，通过VGA接口又可以作为电脑的终端显示器。但这些产品仍存在缺陷，用计算机显示器观看电视的缺点是图像对比度不够和亮度不足，屏幕也太小，用电视机做电脑的终端显示则显得图像清晰度不够。


[End]
 既然是索尼A100和标头的搭配，它们组合起来的对焦速度如何呢？由于这颗标头采用的只是普通马达，对焦速度尚无法达到佳能F1.4标头（采用超声波马达）的水平，大概相当于佳能F1.8的对焦速度。





[End]
创维的平板电视产品这款42LBAPW液晶电视也是如此，尽管在性能表现以及功能设置上并不突出，还有一个小小的不足是不具有画中画和分屏的功能，有这种需求的用户可能会较为失望。 


[End]
西门子冰箱的几个已公认的缺点(对比品牌：松下）

  1、最大的问题就是门封条的问题。门关不严。连商场里摆的新样机都关不严。据说通电制冷后的情况会好点。虽然西门子的门封条可换，但价格可能不菲。有人认为是西门子没装门钩的问题。但消费者看到的是门关不严的事实而不管你是什么原因。



[End]
康佳LC-TM4219独特的外观设计也令其更显“特立独行”，HDMI没有配备令其不够时尚，而且太过个性的外观也可能会影响用户的选择，这两个方面的设计令其消费者有些失落.

[End]
西门子冰箱的几个已公认的缺点(对比品牌：松下）
耗电。虽然同是松下压缩机，但相对松下同容量冰箱，西门子的耗电更大。可能日本人因为日本的资源紧缺所以日本人很注重节能。但德国人不在乎节能的问题。这一点不仅表现在冰箱上，连汽车也如此，德国车比日本车耗油。西门子的KK系列是厚发泡层，好一点。KG的不节能。


[End]
更引人注目的是，外资等离子正在进入“技术恐慌”的困境，与创维大屏液晶相比，外资等离子无论在清晰度、对比度、人眼的舒适性方面均有产品缺点.

[End]
西门子冰箱的几个已公认的缺点(对比品牌：松下）
虽然同是松下压缩机，但西门子冰箱压缩机启动频繁、压缩机运行时间长。这和西门子的温控器有关。不过西门子的冰箱温度控制的比松下精确，你可以自己放个温度计在冰箱里观察。


[End]
西门子冰箱的几个已公认的缺点(对比品牌：松下）
电脑板易坏。这一点所有品牌的冰箱都如此，建议没钱的不要贪新鲜买电脑冰箱。机械冰箱质量更好。西门子售后服务虽然及时，但价格贵。


[End]
对于历来在剃须刀、脱毛器方面技术领先、产品卓越的飞利浦而言，这款飞利浦剃毛器HP6300     在功能上略显单薄，单薄的镍制刀头也无法充分表现其在刀头优势，当然这的确也是受到价格的限制。 


[End]
松下ES177价格稍比飞利浦6300贵一些，但比照功能来看，实在分不出二者孰胜孰负，如果非得说ES177有什么缺点的话，也许不太舒服的握柄有时会麻手算作一个吧。   

[End]
这款SHARP LC-57GE2遥控器方面则设计的有些不便，并且遥控接收器位于机身的右下方，接收反应效果受一定影响。此外，这款产品的音质效果并不出色，在效果表现方面，这款产品在标准模式下观看会有影像效果较为刺眼的情况.

[End]
Acer这款20宽屏液晶产品缺点：对于一款超值的新品而言，货源就是最大的问题，目前市场中到货的AL2016W数量极其有限。好在3000元以上的价格有效遏制了消费者的购买欲望，否则很可能重演AL1916W上市时抢购一空的景象。此外，这款液晶采用的是16.2M的TN面板，在如此大屏的显示面积中，表现力尚待提高。


[End]
液晶显示器的缺点是什么？
是视角问题，因为电脑监视器是个人近距离使用，所以液晶电脑监视器的视角只有40度左右。广视角技术有日立Super-IPS技术，富士通的MVA技术，松下的OCB技术，三星的PVA技术，现代电子的FFS技术。其中Super-IPS技术和MVA技术最成熟也最有效，PVA技术最不成熟，效果最差，成本也高。OCB则成本最高。


[End]
液晶显示器的缺点是什么？
是时间响应问题，电脑监视器主要显示数据，所以反应时间相对要求不高，通常是40毫秒。缩短反应时间的技术同样还是日立Super-IPS技术，富士通的MVA技术，松下的OCB技术。

[End]
液晶显示器的缺点是什么？
是色彩问题，通常LCD监视器用的彩色滤光片色饱和度不够高。彩色滤光片必须具备高色彩饱和度和高穿透度，这两个要求是相互矛盾的，以目前的技术无法做到。而高饱和度彩色滤光片技术掌握在日本三巨头凸版印刷、大日本印刷、三菱化工手里面。


[End]
液晶显示器的缺点是什么？
是成本，决定成本的关键因素有两个，一个是其液晶面板（TFT-LCD板）采用的玻璃基板尺寸，另一个是液晶面板上游的原材料成本。TFT-LCD基板的切割片数有一个最佳经济值，达到这个值以上意味着较高的生产效率，业界公认的经济切割片数是6。按照玻璃基板尺寸的大小划分生产线属于哪一代，5代线最高阶段的基板尺寸是1200X1300mm，最多能切割6片27英寸；6代线基板尺寸为1500X1800mm，切割32英寸基板可以切割8片，37英寸可以切割6片；7代线的基板尺寸是1870X2200mm，切割42英寸基板可以切割8片，46英寸可以切割6片。液晶面板的上游原材料行业几乎全部被日本企业垄断，而原材料成本大约占液晶显示器的70-80％。液晶显示器的关键原材料包括背光模组、彩色滤光片、驱动控制和视频处理IC、偏光板、玻璃基板。


[End]
虽然说是低价位，但是何CRT比较起来，液晶显示器的价格在显示器家族中可谓“贵族价格”，仅仅是15寸就2000元，而同尺寸的纯平显示器也不过千元左右。专家分析液晶显示屏高居不下的主要原因是在制造过程中良品率很低，导致成本无法降低。目前，能够生产液晶屏的只有日本和台湾的部分厂商，技术没有完全扩散，尚未形成大规模生产的竞争态势，并且质量上也有很大差异。在国际市场上，不同品级之间的价差可达到数十到上百美元之多。


[End]
液晶显示器的数字接口高处不胜寒。从理论上说，液晶显示器是纯数字设备，与电脑主机的连接也应该是采用数字式接口，采用数字接口的优点是不言而喻的。首先可以减少在模数转换过程中的信号损失和干扰；减少相应的转化电路和元件；其次不需要进行时钟频率、向量的调整。


[End]
液晶显示器的数字接口尚未形成统一标准，带有数字输出的显示卡在市面上并不多见。这样一来，液晶显示器的关键性的优势却很难充分发挥。就目前而言，提前消费的结果就是花高价买个摆设。


[End]
但是目前市场上出售的低价液晶显示器，大部分都是采用模拟接口，存在着传输信号易受干扰、显示器内部需要加入模数转换电路、无法升级到数字接口等问题。并且，为了避免像素闪烁的出现，必须做到时钟频率、向量与模拟信号的完全一致。 


[End]
响应时间是液晶显示器的一个特殊指标。液晶显示器的响应时间指的是显示器各像素点对输入信号反应的速度，响应时间短，则显示运动画面时就不会产生影像拖尾的现象。这一点在玩游戏、看快速动作的影像时十分重要。足够快的响应时间才能保证画面的连贯。

[End]
长虹LT3288采用了黑色边框与灰色侧至音箱的搭配设计，笔者认为这种设计有些显老气，机身的颜色和音箱反差极大，给人感觉音箱和机器不是配套的一样。令人比较遗憾。

[End]


早期的液晶显示器可视偏转角度只有90度，只能从正面观看，从侧面看就会出现较大的亮度和色彩失真。现在市面上的液晶显示器可视偏转角度一般在140度左右，对于个人使用来说是够了，但如果几个人同时观看，失真的问题就显现出来了。


[End]
目前，市面上一般的液晶显示器，响应时间与以前相比已经有了很大的突破，一般为40ms左右。但是仍旧无法满足对3D游戏和高质量DVD电影播放的要求。


[End]
要打电筒吗？这句笑话说的是液晶显示器的亮度和对比度。由于液晶分子不能自己发光，所以，液晶显示器需要靠外界光源辅助发光。一般来讲140流明每平方米才够。有些厂商的参数标准和实际标准还存在差距。

[End]
液晶“坏点”问题。液晶显示屏的材料一般采用玻璃，很容易破碎，再加上每一个像素都十分细小，常常会造成个别的像素坏掉的现象，俗称“坏点”，这是无法维修的，只有更换整个显示屏，而更换的价格往往十分昂贵。

[End]
ＬＣＤ的缺点:寿命有限。液晶显示器不像普通显示器那么耐用。一般认为两到三年是正常寿命，因而在购买时要考虑两三年后是否愿意再次更换显示器。


[End]
索尼的HC21E是索尼今年在低端市场的主力军，由于没有相应的光学防抖设计，只有电子防抖设计，所以当您使用到20倍光学变焦的时候就会发现画面会出现抖动，此时只有使用三角架来拍摄才能解决这个问题，单纯想靠手持拍摄就避免这个问题基本上是不太现实的。

[End]
和索尼去年的HC15/20E一样，HC21E也是没有配备AV视频的输入端口，只有AV视频的输出端口，所以不太方便进行影像的翻录，如果你想用数码摄像机去录电视节目或者翻录视频就没有办法使用HC21E来实现了。


[End]
虽然HC21E与HC15E一样采用的是黑白取景器，但是HC15E的取景器是可以调整角度的，而HC21E的取景器却是固定的，不能随意的调整角度，使用起来实在是有些不顺手！


[End]
HC21E的售价只有3000余元，令人惊喜，但是索尼也因此“节省”了很多配置，例如随机附送的附件相当少，而且HC21E还取消了S端子接口、没有外接麦克风接口、没有智能热靴接口等。


[End]
这款HC21E在三角架上拍摄时是不能更换数码摄像带的，这一点对使用者来说有时不太方便，当你使用三角架进行拍摄时，如果遇到了摄像带用完了需要更换的情况，那么你只能拧开螺丝，把摄像机从三角机上取下来，换完带子以后，再去拧螺丝固定，有些不太方便，要是可以直接更换就好了。

[End]
长虹LT3288的表现尚有待提高。在性能方面，其表现不尽如人意，20毫秒的响应时间可说是这款产品的硬伤，此外，其画质表现也不是很理想，还有提升的空间。

[End]
作为索尼今年中端机型的代表，HC43E在取景器上配置上虽然从黑白升级到了彩色取景器，但是依然不能进行角度的调整，只可以伸长，在实际使用起来感觉有些不爽！


[End]
HC43E由于拥有百万像素级别的CCD影像感应器，所以它的静像效果还算可以，冲洗出的5寸照片效果基本可以接受（当然不能和数码相机相比了）。但是遗憾的是，HC43E没有配置闪光灯，当拍摄静像时，由于没有闪光灯的帮助，导致了弱光下静像表现不好，这一点明显不如其他厂家同档次的机型了。 


[End]
在动态视频拍摄上虽然实现了16:9的拍摄模式，但是在静像拍摄的16:9的画面只是切割了上下两端，而不是真正实现了超款视角拍摄，有些“浪费”了16:9的液晶显示屏设计。


[End]
 HC43E也具有索尼公司标称的十分方便的“USB影像流动技术”，但是实际应用中发现通过USB影像流动技术刻录VCD确实方便，主要是速度相对较快，但是刻录的VCD的画面效果却是令人失望，有些模糊不清，建议大家还是使用1394卡来传输视频文件，最好是刻录DVD光盘。


[End]
我们发现HC43E的热靴接口和以前产品有很大的区别，索尼公司称这种新的接口为“新智能配件插槽”，姑且不论这种改动是否具有更多的先进性，单就实用性来说，这种改动意味着消费者以前购买的摄像灯、麦克风等设备将全部不能应用到新的机型上来，若想使用只能更新设备，一笔不小的开支呀！


[End]
索尼PC55E是一款时尚流行型机型，外表十分的漂亮，价格也是不匪，但是在美丽的外表下面我们还是发现了一些与其售价不符的薄弱之处。
 
       由于索尼的这款DCR-PC55E使用了1/6英寸、80万像素CCD影像感应器，所以在弱光拍摄下，PC55E的噪点比较明显，色彩还原度也有待进一步的提高。


[End]
在电池配置上，PC55E采用了体积小巧的锂离子电池NP-FA50，由于机身右侧安放电池的卡位设计的比较“合身”，所以PC55E没有办法使用电力更加持久的厚锂电，这对于长时间的户外拍摄来说是个遗憾，这一设计带来的无法使用大容量电池的问题只能怎么解决呢？继续买索尼的原装电池吧！


[End]
 佳能最新款的MVX350i是佳能公司在今年中档产品市场的主力军，前年MVX100i系列创下的辉煌业绩有望在MVX350i身上重现。不过，相比起同价位水平的机型，MVX350i的外形不太设计占优，时尚感不是那么强烈，而且较重的机身在携带性上显得有些不太方便。


[End]
虽然佳能公司在产品宣传手册中宣称“静态图像最高分辨率达到1280×960像素，轻松获得常用的高素质5寸或6寸甚至更大尺寸的照片。”但是由于CCD影像感应器的总像素只有133万，而且CCD影像感应器的尺寸比较小和内部图像处理电路的先天缺陷等原因导致了它的的静像拍摄功能还不能令人十分满意，有待进一步的提高。

[End]
MVX350i所配置的2.5英寸、12.3万像素的液晶显示屏的显示效果一般，画面的颗粒感略为明显，虽然使用了增亮技术，但是在强光下依然表现不佳，例如太阳直射等情况下，使用者无法看清楚屏幕上的影像，导致几乎无法取景。


[End]
　长虹的这台CHD51B5份量足足有将近150斤沉，这也是CRT背投的一个很大的缺点，如果能办到屋里的再考虑一下这款电视，要不会很麻烦的.积和重量以及技术的局限性让此类CRT背投电视有不小的遗憾.

[End]
另外，佳能 (Canon) MVX350i  数码摄像机提供了高达20倍的光学变焦，但是由于没有配备光学防抖，在望远端的画面难免有所抖动，稳定性较差，需要使用三角架来辅助拍摄。

[End]
JVC GZ-MC200是JVC公司的一款硬盘式数码摄像机，整体体积非常小巧，为了节约每一寸“空间”，这款机器取消了取景器设计，只采用了一片1.8英寸、12.3万像素的液晶显示屏来取景，但是这块液晶屏是固定的，并不能像普通的数码摄像机那样折叠、旋转，使用起来不是十分的顺手。


[End]
众所周知，MC200采用了微硬盘作为存储介质，所以机器的反应速度比传统数码摄像机要慢一些，从开机到可以拍摄约需要10秒左右的时间，不太适合抓拍，而且录制时也有一定时间的缓冲，初用者可能不太适应。


[End]
GZ-MC200的接口十分少，除了省略掉了1394接口，还省略了外接麦克风接口，想外接话筒吗？“NO”！由于GZ-MC200录制的直接就是MPEG-2格式的视频，虽然方便，但是即使在最佳模式下录制视频时也是与传统DV带录制的DV格式影像效果是有一些差距的。



[End]
JVC的这款机器配备的也是当前低端机一贯使用的1/6英寸CCD影像感应器，CCD影像感应器尺寸的“缩水”导致了整机在低照度下的表现明显不如采用1/4英寸的数码摄像机，虽然采用了三元DNR电路，但是在弱光环境下的实际拍摄效果还是无法完全弥补CCD影像感应器尺寸的不足，令人遗憾。

[End]
作为低端机型，D270AC却采用了彩色取景器的设计，实在是令人惊喜，因为在这个价位档次的机器一般配备的都是黑白取景器的，3000多元就可以买到彩色取景器的机器实在是很超值，但是和索尼公司的产品一样，它的取景器也只能在水平方向拉伸，并不能进行角度的调整，用户可能会觉得不是很方便。


[End]
JVC的这款机器可以达到25倍光学变焦，是今年“大变焦军团”的一员，但是我们建议在使用高倍变焦时最好配合三角架，否则拍摄出的画面会有些抖动，这也是低端机超大变焦所无法避免的弊病。


[End]
JVC的这款新品数码摄像机的自动对焦速度还是比较慢，明显差于索尼和松下的同档次机器，在快速变焦时（迅速拨动变焦杆把景物拉远或拉近），自动对焦速度有时候跟不上，会产生1秒钟左右画面模糊的情况，有的时候比较令人着急！



[End]
 松下的GS158是今年3CCD机型的普及型产品，因为普及性所以GS158取消了手动变焦环，令广大“手动迷”们徒生遗憾，而且GS158竟然不支持模拟到数码的转换，还不如某些低端型号，例如JVC公司的D250AC，令我们有些惊讶，是为了节省成本吗？


[End]
 出于市场竞争上的考虑，松下的GS158采用的是3片1/6英寸的CCD影像感应器，在低光环境下影像有明显颗粒感。熟悉数码摄像机的朋友都知道，摄像机的拍摄效果与CCD影像感应器的大小有直接的关系，近几年来有许多低档型号都采用了1/6英寸大小的CCD影像感应器，这对拍摄效果会有影响，尤其是在光线比较暗的情况，差别比较明显，画面的色彩，清晰度都可以看出不同。

[End]
50英寸以上等离子电视在技术上很难做到国产高清的标准；其次，等离子电视过去采取的联手控价增加了面板成本，国内厂商难以接受；另外，等离子阵营的技术升级会为终端厂商造成一定程度的差价损失。

[End]
松下NV-GS158GK由于没有了光学防抖技术，所以在最望远端的画面会有一些抖动（手持拍摄时）。另外，松下可能开始向索尼学习了，一向在附件方面比较慷慨的松下竟然没有为今年的机型准备SD记忆卡，GS158当然也不例外，连8M也不给，真是有些令人遗憾呀！



[End]
滚筒洗衣机的缺点：
1、搬运不方便，太沉；
2、洗衣服的时间很长，很费时间；
3、费时间自然不省电；
4、不能随时放衣服进入，不是很够灵活使用；
5、洗净比不如波轮洗衣机；
6、价钱昂贵，性价比不高，应该算是既花了钱却达不到效果的产品。



[End]
iPod nano缺点曝光:
既然是使用了闪存作为存储介质，那耗电量怎么说也是往上增加了吧！可惜官方出来的数据是：14小时音乐播放或4小时幻灯片播放。看到这些数据让人大失所望，看来nano的屏幕是个大肚汉。 

[End]
佳能的这款ixus 55和ixus 50相比，提升的地方很小，只不过是将屏幕尺寸扩大为2.5英寸，虽然视野更加开阔，但像素并没有增加，颗粒感可能会较为明显。

[End]
佳能的这款ixus 55的性价比也一直被人所诟病，很多朋友宁愿购买ixus 50也不愿意买它，不能不说是一种悲哀。如今虽然ixus 55的价格有所下滑，但新机ixus 60已经低价上市了，像素更高、样子更好，而且屏幕像素也有所增加，所以ixus 55将来的命运令人担忧。 


[End]
佳能的这款A610并非完美无缺，比如说，它的体形相对来讲略大一些，机身的塑料质感也比较强，另外如果挑剔一点的话，小编认为如果A610能够提供黑色版本，肯定会更受欢迎。 


[End]
三星的“S”系列S600 唯一让人感觉不爽的，是三星这款相机在外观方面做得比较普通，设计上没有什么新意，而且机身的塑料感很强，这种质地的手感不好。不能不说是一种遗憾。 


[End]
卡西欧的S600作为一款超薄相机，唯一的遗憾是这款相机只配备了2.2英寸的液晶显示屏，和当前“超薄+大屏”的“时尚定律”有些不符，取景感觉还是不够爽啊！ 


[End]
索尼T9缺点剖析：如果T9的价格如果能更便宜一些就好了，3xxx的售价在性价比只能说是一般，令人难以接受，选购时，大家要好好考虑了。我想对于这点，有同感的肯定不止小编一个。 


[End]
S3是尼康去年推出的一款数码相机，缺点剖析：首先，它的外观和尼康S1等前代产品相比，过于相似，设计上缺乏新意，没有新鲜感。第二，这款相机屏幕像素比较低，显示效果颗粒感会比较明显。第三，就是在动态短片拍摄上，S3最高支持640x480 15fps，虽然尺寸上是主流标准，但连贯性不是很强。 



[End]
从市场实际反应来看，小尺寸普及型产品线的薄弱才是等离子市场的软肋所在。国内平板电视市场虽然巨大，但整体消费水平不高，对于平板（液晶、等离子）电视产品的消费能力，都处在一定的范围之内。 

[End]
尼康L2 缺点剖析：
作为一款经典机型的后续产品，其实L2很有机会续写辉煌，但是没有想到尼康竟然将它设计成为了一个缩水版，令人大跌眼镜。虽然像素和镜头依旧是主流标准，但将L1上备受好评的2.5英寸屏幕缩水为8.6万像素的2.0英寸屏幕，显得比较小气，令人难以接受，选购时，大家要好好考虑了。

[End]
jobs说，牛仔的另一个小口袋是用来放nano的，难道是巧合么？nano恰恰在这一点上倒下了，难不成是乔老爷子故意误导消费者么？但事实上正是由于nano那仅有0.69的超薄设计让一些人有苦说不出：放在牛仔裤里头，裤子太紧了，走路走累了急匆匆地往椅子上一坐，结果啪一声，悲剧发生了。并且，前后裤袋都有发生悲剧的可能性。 

[End]
iPod nano缺点曝光:它的数据接口设计的挺烦的，虽然数据线挺小，但是在出门时谁想带着这玩意儿晃悠？东西在精而不在多，多一件不如少一件，装软件的麻烦倒小些。 


[End]
iPod nano缺点曝光:功能并不作为苹果产品的主要卖点，但在处理芯片上拿不如前身的产品来忽悠人，这就有点不厚道了吧。竟然还称它是“iPod历史上最具革命性”的产品，呵呵，变了脸，扩了肚量，修了个发型，心脏却换了老的。 

　　

[End]
原配的耳机小编不敢抱太大希望，但是苹果的态度也太那什么了吧！在发布产品的同时还发布了配套的耳机，价格要39美元，这不是自己承认了原配的耳机是烂包么？两百美元的东西配这样的耳机也太寒酸了吧？许多人还以为苹果会比索尼厚道些涅？ 


[End]
iPod nano缺点曝光:iPod mini的18个小时续航是建立在微硬盘的基础上的，18小时也还算说得过去了，可nano这14个小时确实让消费者笑不起来。索尼那边早就跑得老远了，别拿彩屏当挡箭牌。 


[End]
iPod nano缺点曝光:我们国产低端的产品现在大部分都有FM功能了，但索尼和苹果这两个巨头还是“死不悔改”，硬是坚持着自己的路线，nano放着这么实用的功能不支持，硬是搞了什么幻灯片、屏幕密码等花里胡哨的功能。

[End]
其实，iPod nano采用的是三星推出的超大容量 16Gbit NAND型闪存，而且苹果与三星签订了长期供货合同，闪存成本压缩的非常低，几乎只有市场价的一半左右。这样其闪存的成本就在60美元以下，甚至更低。 如此总体算来，iPod Nano生产成本仅仅100多美元。目前，iPod nano 2GB产品售价是199美元，而iPod nano 4GB售价是259美元。看来，iPod nano还是暴利产品啊…… 


[End]
没有了实用的FM功能，nano充其量也就是有屏幕的“舒服”，如果硬要说区别的话，那便是给“舒服”换上了一身“羊皮”，然后在“羊皮”上加了些不痒不痛的鸡肋功能。这样一来，小编觉得还不如买个国产的1.5英寸屏幕的MP3实在，续航时间不弱，功能不弱，有什么理由不支持国货呢？多花几个钱在耳机上，效果不比苹果这玩意儿差。 


[End]
由于材质选择上欠妥，nano只要一沾手便会烙上指纹、汗渍，以背面特别明显。背面经过抛光处理，很漂亮，可以当随身化妆镜使用，但是也脆弱到了极点。如果哪个MM新买了nano，强烈建议GG们在五天之内时刻与它划清界线！轻则惨遭白眼，重则十大家庭暴力伺候.


[End]
由于CRT背投技术本身的局限性，这种投影电视在色彩表现能力、屏幕亮度和对比度方面的表现都不是很好。观看起来犹如“雾里看花”，屏幕总有一种罩着一层雾或者灰尘的感觉。

[End]
对于国内大多数消费者来说，所使用到的容量大多数为1G以下，而对于nano的用户来说，一般会选择高解码率的文件，所以iTunes这一管理软件的存在就成了多余。 笔者不止碰到一个人叫喊这iTunes的烦人，就拿苹果的“舒服”来说吧，没有屏幕还死活要用户装这玩意儿-_+你说装上它有用么？ 为什么苹果不能采用折中的方法呢？比如不装iTunes也可以自由使用？

[End]
索尼R1采用了许多在消费级相机中全所未见的设计元素，但其设计和操控上也存在许多争议的地方。当用户选购了附件镜头增加焦距时，索尼提供的1.7倍外接镜头加上转接器，机身重量将增加1.2千克，总重量达到2.2千克！此时R1的操控性和便携性就有待考验了。

[End]
另一事实是，这款机型索尼R1的热靴设计在手柄上方，如果搭配上索尼的外接闪光灯HVL-F32X，右侧将增加360克左右（包括4颗AA电池）。而右手一般不会托住相机底部，R1的手柄正面也比较平滑，这样势必造成把握上的失衡，增加相机抖动的几率。


[End]
索尼R1几乎所有的按键均设计在机身背面，这属无奈之举。但操控时左手需要离开正常的把握位置才能对按键进行操作。联想到1千克的机身重量，操控的方便性和舒适性就比较缺失了。


[End]
R1无法更换镜头是事实，而且它的最近微距也长达35cm（大约等效于F828的10cm以上）。奇妙的微距世界，长焦的精彩，这些均是索尼R1无法企及的。而但摄影技术不断提高时，上述的缺陷无疑大大限制了用户的创作空间。


[End]
R1并不能拍摄动画短片，实在令人大为不快！R1的最高快门速度仅为1/2000秒，虽然它的光圈达到消费级数码相机少见的F16，但是它的最低感光度高达ISO160，这在光线明亮的户外可能会由于快门不够快而导致曝光过度。而对于一款以风光拍摄为主的产品来说，最高仅为1/2000秒的快门速度无疑更让人担忧。


[End]
12月1日，索尼公司将对R1提供固件更新服务。此举并非索尼的“善举”，而是R1的固件中存在着错误的图片处理设置，它会导致有一批产品在某些拍摄参数下出现亮点状的噪点。虽然这一BUG可通过固件修复，但不免让人心生疑虑。


[End]
这款机型索尼R1的自拍定时仅有10秒设定，而其他不少同档次产品都有2秒或者3秒自拍定时，笔者就习惯使用后者。另外，R1的连拍速度虽然达到3张/秒，但一次仅仅可拍摄3张，和数码单反，甚至消费级产品均无法企及。难道这真是应了“英雄气短”这句老话吗？

[End]
柯达P880外观设计比较粗糙，外壳为塑料材质，拿在手上的塑料质感比较明显。镜头上的橡胶变焦环做工也比较粗劣，左手旋动时略感扎手；而对焦环则设计在镜头根部，并且采用质感比较差的塑料，阻尼也比较大。笔者实际使用的感觉比较失望。


[End]
海信液晶电视TLM4777由于上市时间较早技术不是特别先进了，它在配置上很普通，这么大的电视遗憾没有HDMI接口，响应时间也比目前主流的8ms要慢，偶尔会有不同程度的漏光。

[End]
柯达P880 这款机型的手柄比较突出，而且手柄内侧和镜头之间的空隙比较狭小。用户在把握时，右手手指往往难以“挤入”其中，这无疑对把握的舒适性和稳定性带来明显的负面影响。


[End]
柯达P880 数码相机缺点曝光:这款机型的造型也比较怪异，机身比较薄小，而机顶的闪光灯和电子取景器则向后突出。整体造型缺乏美感。受到形体和镜头的影响，P880的结构较为紧凑，在拍摄的时候操作起来会有多少的不便，按键的烦多虽然方便，初次的使用会觉的较为生疏，需要使用一段时间后才能上手习惯。


[End]
数码相机缺点曝光:柯达P880配备2.5英寸的室内/外液晶屏幕，但是它的清晰度比较低。在一般拍摄和浏览下基本没什么问题，但是在手动对焦模式下，即使具有局部影像放大功能，但凭这款机型的屏幕根本无法看清聚焦点。

[End]
数码相机缺点曝光:柯达P880的手动对焦环基本上是无法使用的。另外，电子取景器的清晰度和亮度也比较缺失，和液晶屏幕相比，清晰度和亮度差距极为明显。


[End]
数码相机缺点曝光:柯达P880.据某网友反映，P880的锂电池在气温接近零摄氏度时（还没到零度）就无法供电了。而官方显示的数据是0度以上可进行拍摄，-20度以上可进行存储，和实际使用略有差异。


[End]
P880的电子取景器配备了屈光度调节功能，但从实际使用来看，450度左右的近视根本无法通过屈光度调节来获得清晰的影像。这款机型也相当耗电，随机配备的高容量可充电锂电池KLIC-5001仅可拍摄大约250张图片，同比基本上处于劣势。

[End]
P880的最近微距拍摄距离为5cm，没错！可惜的是这一对焦距离并不是直接选择微距模式后就可以使用的。事实上，通过对焦模式来选择微距功能后，此时在广角端的最近对焦距离仅为25cm。而要实现5cm的超级微距，用户需要将模式转盘调至“超级微距”场景。但遗憾的是，此微距模式属于全自动模式，也就是说用户无法调节任何拍摄参数，包括曝光补偿。


[End]
缺点曝光:数码相机柯达P880这款机型的最低快门速度为16秒，并不具有B门拍摄功能。连拍速度也仅为2张/秒，显然在高端消费级产品中它并不具有任何优势。


[End]
数码相机缺点曝光:柯达P880的拍摄间隔也相当长。例如连张800万像素图片拍摄的间隔就几乎需要6秒钟了。而存储一张RAW格式的图片，存入时间更是达到32秒左右！实在不爽！


[End]
数码相机缺点曝光:柯达P880.从实际使用来看，P880最让人感到不快的地方是它的拍摄速度相当缓慢。它的对焦时间比较长，特别是在光线较暗的环境以及微距模式下，其对焦速度还不及前代产品。而长焦断的对焦时间一般在1秒以上。


[End]
低价等离子屏幕与现在的主流等离子屏幕的分辨率截然不同，低价等离子电视大多使用的一或二代等离子屏幕，分辨率普遍仅为852×480，而时下普遍流行的等离子电视分辨率为1280×720。如此低的分辨率，低价等离子将无法精确地显示未来的数字电视节目。

[End]
三星Pro815：配备15倍光学变焦镜头，长焦端更是达到420mm。但遗憾的是，它并没配置光学防抖动装置，而且最大光圈也仅为F4.6。在长焦端如果要将快门速度维持在1/450秒以上，大都需要室外灿烂的阳光来保证。

[End]
三星Pro815：同比具有420mm长焦端的松下FZ30(资料 评价 图片)，后者不但具有可将安全快门降低2到3档的光学稳定器，其长焦端也达到F3.7。PRO815在没有三脚架时，长焦端的实用性比较低。


[End]
三星Pro815 3.5英寸的液晶显示屏并不是100％显示。液晶屏上的影像和实际影像不仅在显示范围上有所差别，而且色彩、亮度等和实际影像也有很明显差别。PRO815的大屏幕在室外阳光下的显示会变得黑乎乎的。


[End]
三星Pro815随机配备的锂电池虽然容量达到1900mAh，但3.5英寸的机背液晶屏以及1.44英寸的机顶液晶屏均是耗电大户。CIPA标准下它开拍摄450张，但笔者实际使用时仅可拍摄180张左右。另购2颗电池还是必要的。另外，CF卡插槽支持的最高容量为4G，更大容量的CF卡或者微硬盘无法在这款机型上使用。


[End]
三星Pro815这款机型的成像水平无法达到预料的水准，更加无法和其他同档次的美系、日系产品相比。PRO815的画面首先给人的影像是纯净度不足，事实上，据国外某权威网站测试，三星PRO815的噪点控制水平比不少CCD面积更加小的松下FZ30和富士S9000，甚至还比佳能350D在ISO1600时差很多。


[End]
三星Pro815:紫边严重同样是PRO815的缺点所在。实际拍摄上，这款机型虽未达到逢边就紫的情况，但在出现亮度反差时，紫边、甚至绿边都是比较常见，各焦段的色散现象也比较严重。

[End]
三星Pro815:另外，PRO815的画面曝光宽容度也比较低，暗部或者亮部的细节还原同比比较差。在中长焦段拍摄时，画面的细节解析度明显下降。另外，单张RAW文件的存入时间达到16秒！此时无法进行如何拍摄操作。



[End]
三星PRO815的综合拍摄速度和目前其他同档次产品有相当明显的差距。实际使用中，PRO815的对焦速度比较缓慢，长焦端合焦难度比较大。快门时滞是笔者使用这款机型时最为失望的地方，在拍摄运动物体时往往需要一个较大的提前量。

[End]
三星Pro815:PRO815具有动画拍摄功能，而且在拍摄时还可以利用它的15倍光学变焦镜头。但这款机型的最高动画分辨率为640x480、25帧/秒，而且在此分辨率模式下，它的单段最长拍摄时间仅为30秒。也就是说每拍30秒后就需要一段时间进行处理，相当不便。另外，这款机型的最慢快门速度为15秒，同比同档次其他产品有明显差距。


[End]
佳能350D针对手感而言，个人认为是设计的比较失败的，一般人把持机身的时候会有一种很空的感觉，特别是小指头没有地方着落，只有贴在相机底部的位置。作为准专业的单反相机而言体积和便携性能权衡点不对.

[End]
三星 PS42C7S等离子电视分辨率也只有852*480，用来放480P的视频或是看看普通电视节目还是很不错的，但如果您要用来收看高清电视，那么只有HDMI接口显然也是不够的，无法实现点对点显示，也就没有办法实现真正的高清画面。

[End]
等离子电视屏幕规格的问题，低价等离子电视中有一部分是采用了4：3比率的屏幕规格，现在生产的等离子屏幕基本已经没有采用这个规格的了，因为现在数字电视节目基本都是16：9的规格输出，所以曾经的4：3规格屏幕，除了打游戏外，少有用武之地。 


[End]
家用中央空调的局限是： 
1 布置上：设计和安装要与装修结合才能达到良好的舒适性和装饰效果。
2 电源要求：电负荷较大，老式住房要考虑电路负荷是否足够。
另外，家用中央空调的应用还受到市民消费心理和消费意识的限制，与消费水平以及居民收入有非常密切的关系。


[End]
与其精湛的做工形成鲜明对比的是，i zoom的配置实在让人啼笑皆非，在如今都追求大屏幕高像素的潮流下，该机只提供了1.8英寸的LCD，分辨率也只有11.8万像素。据经销商透露，这款相机最火的时候卖到了3000元以上，不过好景不长，越来越理性的消费者还是把目光投向了其他产品上面，这款相机如今已经降到了1700元左右的价位，但是仍然无人问津，因为即便是在如此低廉的价位大家也还有更多更好的选择。


[End]
最昂贵的MP3 三星i6
这款DC的价格也不便宜，凭借自身的“独特卖点”，三星I6的价格一直都很坚挺，其价格一直都比其他品牌的同档次卡片机要高一些。尽管今年春季凭借强大的广告攻势取得了不错的销量，但是在其他同类机型价格下降过后，三星I6逐渐失去了竞争优势。从购买者的使用情况来看，有不少消费者对这款DC的满意度也并不怎么样。


[End]
昂贵的入门游戏机 富士V10
这款相机最大的卖点在于它所内置的四款游戏，这四款游戏分别是拼图、射击、炸弹和迷宫，不知道是富士的设计师喜欢玩这种弱智的游戏还是太低估了消费者的智商，总之这款相机在上市之后就被很多的消费者认为是玩具而不是DC。


[End]
富士V10在今年春季以接近2700元的价格上市，随后价格出现下降，在6月初就已经降到了2350元，目前最新价格为2280元，尽管已经跌到了一个较低的价格，但销售情况仍然不够理想，比起其他今年上半年推出的同档次机型还是要差很多。而在上市之前V10原本是被富士作为今年的主打机型的，现在看来富士的这款产品无疑是很失败的。


[End]
昂贵的入门游戏机 富士V10的缺点：这款相机还采用了较为另类的方块造型设计，硕大的液晶屏占据了机身背部绝大部分的面积，DC按键都被挤到了两边，使用起来极为不方面。


[End]
从配置上看来，爱国者V1000却显得格外的不均衡。在如今大家都在追求高ISO的潮流下，这款相机ISO 50-200的感光宽容度显然还有待提高。11万像素显示精度的LCD在如今看来也如同鸡肋。

[End]
除了功能本身不足以吸引消费者以外，索尼N1的价格也让不少人望而却步。该机上市价格接近4000元，随后一直维持在较高的价格，现在也还需要3200元左右，而目前最受人关注的卡片机T30和IXUS 800 IS也都跌到了3000元以下。花这么高价格买个花架子，值不值得买恐怕要好好考虑下了。

[End]
在日系品牌占据了DC市场大半壁江山的情况之下，作为挑战者的一直新生力量，三星一直在为我们奉献惊奇之作，一是创造了多项第一的怪兽级高端长焦Pro815，一是“借鸡生蛋”的韩系单反GX-1S/1L，然而这些产品除了在上市之初赚了不少眼球以外，在市场方面却没有得到消费者的广泛认同。


[End]
如果说时间再往前推移几年的话，索尼N1的推出还是比较有创意的，但是在如今电脑和网络已经相当普及的年代，索尼在DC上增加了几项涂鸦的功能就想俘获消费者，显然太低估了我们消费者的娱乐水平.

[End]
有关数据显示，第一代等离子屏亮度低于550尼特；第二代等离子屏亮度700尼特；第三代等离子屏亮度达到1000-1200尼特；第四代屏亮度1300-1500尼特。很多低价等离子采用的是第一代或者第二代等离子屏，等离子屏幕是被动显像的技术，亮度不够，直接影响电视的显示效果。 


[End]
按照索尼设计师的定义，N1的推出就是要体现一种全新的“玩乐主义”，但是在DC上面简单的涂鸦功能，对每天使用电脑的消费者来说无疑太“三脚猫”了。此外，索尼N1索采用的触摸屏设计也没能提起消费者的兴趣，人们对于DC的使用更习惯于按键分明的设计方式。


[End]
号称“专为旅行设计的”松下TZ1出世的时候引来一片哗然，称赞声一大片一大片，但是大半年过去以后，这款DC的市场表现却十分惨淡，商家现在都不愿意进这款相机了，原因是因为松下对它定价太高，上市大半年以来几乎没有降价，现在还保持在3250元，价位十分尴尬

[End]
为什么要说松下TZ1中看不中用呢，这就是产品设计的问题了，如果这款DC放到两年前推出的话说不定会大受欢迎，但是在长焦DC集体沦陷的今天，哪怕是全球最小的十倍口袋长焦人们也不大感冒了。其次，如今各厂家都在不断提高DC像素，尽管像素高并不代表性能就好，但是在厂家不遗余力的广告轰炸过后，高像素的概念还是会对普通消费者形成影响。


[End]
这款相机自上市之后价格下调了几次，最近已经跌到了3200元左右，可是市场反应仍旧十分冷落。除了1000万像素有点噱头以外，实在看不出卡西欧Z1000有什么特别之处。


[End]
奥林巴斯μ720 SW
这款三防卡片机u720 SW上半年就一直坚守在近3000元的价格，目前也还要2800元，加上1G卡和备用电池的话要3000多块，现在很少有消费者购买超过3000块钱的卡片机了，奥林巴斯这款DC就毫无吸引力。


[End]
DV带介质的产品缺点就是磁带保存的时间短，而且拍摄的视频导出电脑时速度慢，非常不爽。不过适合初级玩家，此类机器发展已经成熟，主机的价格也是所有产品线中最便宜的。


[End]
目前平板电视在维修中存在诸多问题，比如，很多人认为平板电视的屏坏了就修不了，其实并非如此，修复的价格可能只占到整个屏价格的20％。但是目前大多数维修企业都是不由分说，让消费者以12000元的价格换一块新屏，以获得更高的利润。

[End]
第一代等离子屏幕对比度为500：1；而最新的第四代对比度10000：1。低价等离子技术参数不高，已经属于淘汰过期的产品，消费者如果购买，在欣赏一些动态画面较多的节目时，会有画面不清晰的现象出现。


[End]
物理分辨率上降为1366×768，亮度550cd/O 对比度降至1000:1，响应时间8ms。接口上也缩水到1个HDMI接口。成本自然就下来了，现在真实报价仅为17999，比（普通版）便宜了9000元，当然商家打出的广告就是“迎国庆，夏新LC-47HWT2大降数千元”忽悠了多少消费者，反正骗成一个是一个，骗不成的就以没货为理由退钱，反正里外只赚不亏。


[End]
其实在很多商品在参数都有虚标的现象，平板电视也不例外，以前的虚标主要出现在性能参数上，比如分辨率、亮度等等，不过没想到的是现在连价格也都是虚标。其目的不外乎就是为了吸引消费者的眼球，在标价特别是“原价”上，标示的价格比实际销售价格高很多，促销不过是先把原先升上去的价格降下来，实际价格和原来没什么变化，更有甚者明降暗升，先将“原价”抬高3000元，再“降价”2000元，如此“打折”果然厉害。

[End]
现在电视业越做越成熟，一些厂商也就越来越狡猾，对电视尺寸的偷工减料可以有效的降低成本。从而达到赚钱的目的，目前已经有很多类似的例子，比如根据我们了解到的一些情况，某国产品牌的42英寸等离子电视测量后对角线长度为103.5厘米左右，离标准的106.6厘米相比少了3.1厘米，切换英寸的话就是缩水1.2英寸(1英寸=2.54厘米)；而另一合资品牌30英寸液晶电视实际测量之后缩水2.2厘米。别看仅仅缩水了2－3厘米，实际效果相比没有缩水的可是相差深远的。    


[End]
所谓六基色那完全是由于一个翻译错误造成的。在国外的一个学术讨论上，一位国外的专家在讲述电视中的三基色也就是红、绿、蓝，这3种基色在色伦上同时出现二次，可以制造出六段色伦，因此大大增加画面的逼真度。但是被翻译成了“六基色”。而国内厂商的荒唐举动竟然将“六基色”作为宣传卖点！我们在这里只需要知道显示设备色彩的基础都是三基色原理。在任何时候都不能改变，六基色从何谈起呢？这种文字把戏在国内厂商中使用甚广，消费者应当小心才是。


[End]
很多液晶电视在使用者更换电视频道时，反应时间慢，中间的长时间黑屏使使用者心有“恐惧”，以至于不敢轻易换台。这一点是液晶电视使用者反映最多的问题，反映了很多电视厂商的电路设计技术能力的不足。

[End]
Trident研发的DPTV二代芯片也同样只出售给创维。其实，DPTV二代以及二代以后的产品已经被长虹、康佳、TCL、海尔、海信等厂商广为采用，只不过他们并非独家采用，因此不能拿着“独有”的噱头对外宣传罢了。而创维这种行为可谓是又一次骗人举动，提醒消费者不要被其蒙骗，时刻把消费者的利益看在第一位。

[End]
目前市场上销售的42寸等离子大多还保持在852×480的分辨率，而最高支持的也不过1024×1024而已，所以1080P从何谈起呢？更有甚者，竟大言不惭的在宣传品上注明了支持1200P显示，那么究竟什么样的信号才能提供如此高的分辨率呢？恐怕只有厂商自己知道了。



[End]
目前我国纯数字电视的保有量微乎其微，大量的模拟电视需要安装机顶盒才能使用，而且这样一来数字电视画面清晰的的优势不能完全发挥，用户惘花了钱却不能享受好处，还徒增麻烦。


[End]
饮水机缺陷:家用电器“耗电王”：以制造１升热水为例，在不关机的状态下，功率为０．５千瓦的传统家用饮水机日均要耗电１．８度，正是因为其“烧烧停停”的工作原理，无形中造成了９０％以上的能源浪费。


[End]
由于D80在外观上只有132 x 103 x 77mm，比D70s的140 x 111 x 78mm小太多，对于手比较大的男性消费者来说在持握上会觉得比较别扭，小拇指会悬空。当年的D70s上就曾经有厂商推出了自己设计的外接竖拍手柄，但因为无法实现两段快门操作和前拨轮和后拨轮功能，只得充当电池盒来使用，使得用户怨声载道。

[End]
很遗憾，目前国内市面上完全没有一款产品可以算作“数字电视”。现在央视的数字高清频道已经在国内少数地区开播了，很多消费者误认为买了高清电视，直接就可以收看数字高清频道了，但实际情况并不是这样，无论是液晶电视还是等离子电视,在收看数字电视时仍然需要使用机顶盒。

[End]

尼康D80的推出，让很多向往D200的消费者能够以便宜的价格提早享受到在D200上优异的性能。由于在价格和档次上还是要有一定的差距，所以在某些设计上要逊于D200。比如D200支持1005点3D矩阵测光，而D80只支持420点3D矩阵，点测范围都为2.5%，但还是比当年的D70s的2%差一点；闪光灯同步快门D200为1/250s，D80只有1/200s，比D70s的1/500s大大缩水；D200和D70s的快门范围都为30s-1/8000s可控，而D80却只有30s-1/4000s；连拍方面，D200达到了5fps，拍摄JPEG为54张、RAW为22张，D80和D70s都为3fps，但D80因为缓存和传输处理方面的改进，JPEG连拍达到100张，RAW为6张。 


[End]
随着尼康D80手柄在11月的上市，已经有不少消费者“抢鲜”购买了MB-D80，但反映却是：做工太失败了……

很多消费者反映，D80手柄MB-D80在设计和制作工艺上误差值过大，导致手柄与机身接缝太大，在通过三脚架螺口固定紧后仍然可以感觉到晃动。


[End]
首先我们按照尼康MB-D80手柄的说明书正确连接到机身上，并将连接螺口旋紧，随后将镜头和闪光灯都接在相机上，此时，手柄与机身有轻微的晃动。当单手手握手柄，D80机身、镜头、闪光灯的重量大约为2200g，已经明显的看到手柄与机身之间有1mm以上的缝隙，还可以感觉到晃动，很不牢固，整体感觉偏软，在经过一段时间的使用后，会对手柄与机身的连接有明显的不信任感，很大程度上影响了竖拍时的手感 


[End]
为了美观，尼康MBD80的底部边棱为弧形，对应的MB-D80也设计成一个内凹的弧形，但由于之间工艺误差过大，反倒影响美观，接缝显的更加明显。手柄伸入电池仓的那部分与电池仓之间存在设计误差，没有作到和EN-EL3e锂电池一样的精度，当插入后在不与机身旋拧在一起时就有明显晃动。 


[End]
摄像头的大镜头真有这样神奇的功效吗？小编经不住找来一个大镜头摄像头来感受一番。从外形上看，采用“大镜头”的摄像头确实气派不少，不过仔细一看，发现大镜头好像只是最外面有一个凸起的塑料镜片比较大，里面真正的镜头部分似乎和普通摄像头镜头没什么区别。

[End]
尼康所推出的D40数码单反相机也没有强大的配置、靓丽的外观或者让人瞩目的特性，它唯一的资本也是――低价！仅支持AF-S、AF-I镜头系统进行自动对焦；三点对焦系统；使用全新的锂电池EN-EL9供电，持航力有所降低。



[End]
26寸的液晶电视报价在10999元其实已经不低，谁让它是日立的产品。为了控制成本，没有HDMI接口还是比较遗憾的，毕竟它的价位在26寸的液晶电视中并没有优势可言.缺点：尺寸偏小；没有HDMI接口。


[End]
佳能的A610和A620从某些细致之处看来，可以发现其实A610和A620还有更多的地方需要改进。首先，A610和A620都没有配备运动情景模式。也许有些摄影爱好者朋友说，有了快门优先自动曝光，即使没有运动模式也影响不大了。

[End]
索尼T30:一眼看过去，黑色烤漆表面的T30似乎更加高贵。实际上，黑色版本的T30由于使用了烤漆工艺，非常容易在机身表面上留下手指印和灰尘，也存在着机身容易掉漆和刮花的问题.

[End]
理光R5的操控性表现得中规中矩；柯达V705的按键比较生硬，菜单结构也比较复杂；松下FX07和奥林巴斯μ750的菜单系统中竟然还保留着大量的英文标识，不能不让人失望。


[End]
简单地来说，就是分辨率至少至少要达到1280×720，目前大于30英寸的液晶电视基本上都可算作高清产品，相反，目前大多数42英寸的等离子电视还不能达到这个要求，它们的分辨率还停留在852×480的水平上，并不能完整地输出高清晰度节目内容。因此它如果敢打着高清的旗号，那么显然就是在欺骗消费者。


[End]
IXUS 800IS配备光学防抖功能，于同类产品相比，佳能IXUS 800IS的防抖功能的可选项几乎是当中最少的，也唯一一款没有独立的硬件防抖功能开关的机型。而加入防抖开关按钮可以更方便地对是否防抖系统和使用哪一种防抖模式进行调整，所以该机的设计还是不完善的。


[End]
V610的双镜头的有效焦距分别为38-114mm以及130-380mm，在焦距段中心114-130mm之间存在着一段变焦的盲区，而且双镜头切换的时候，会有2秒左右停顿，变焦过程并不连贯。

[End]
 佳能 IXUS 900 Ti:钛金属外壳实在不太必要，而千万像素没有光学防抖没有广角的支持，似乎也有些过于追求的只是像素而不是效果，综合来看，这次新品中，比较让人失望的就是这款DC，性能不怎么样，而价格却那么高，一般消费者购买实在不够划算。


[End]
佳能的有声视频短片拍摄有一个比较致命的缺点，佳能机型的有声短片使用了苹果QuickTime MOV格式记录，而且没有对数据进行压缩。640x480分辨率的立体声视频短片，每分钟的数据量高达几十MB，即使使用1GB的内存卡，也是仅能连续拍摄20多分钟，实用性大打折扣.

[End]
由于V610采用了双镜头设计，无论是下方的广角镜还是上方的长焦镜，镜片设计都比较小，从而直接导致了其有效光圈值也相应变小。广角镜头的最大光圈值为f/3.9-f/4.4，长焦镜头的最大光圈值为f/4.8，和同类产品相比至少要小了一挡。

[End]
宾得A20不过就是A10像素简单升级的产品，无论是防抖技术，还是机身屏幕配置，A20都没有超出A10太多，虽然它多了一项可以将ISO感光度自动调整到1600的功能，但实际意义并不大,

[End]
宾得的A20像素多了200万，感光度提高完全只能是一种弥补措施，如果能手动调节到ISO1600左右，估计宾得的图像处理引擎将会有所提高，但现在看来，而A10完全没有太多本质上的区别。

[End]
换汤不换药的策略虽然让A20显得有些平庸，好在这款数码相机的价格不高，因此高性价比的外衣下，我们选择这款DC并不需要抱有太多的顾虑。那么新品的意义实际上就很小。


[End]
 索尼 DSC-T50实际使用中，我们发现潜望镜头虽然减少了体积，增加了DC反映时间，不过效果却打了了一定的折扣，更让人感觉有些名不符实，还有就是高光度效果其实T50表现不佳，这也是受到了镜头的制约，即便是如此。作为一款时尚的卡片DC,T50的高价仍然让前卫的人们趋之若鸠。看来作为一款DC而言，索尼T50依然是人们心中的新偶像。


[End]
现在很多消费者购买相机需要一个漂亮的外观，加上知名的名牌，然后还得低价。其实这些厂商都考虑到了，比如尼康S9，能省的都省了，所以S9并不支持VR防抖和高ISO特性。屏幕虽然有2.5英寸，可惜像素略低。

[End]
 不要以为平板电视都是高清电视。虽然市场上的彩电纷称“高清晰数字电视”，但实际上，将电视信号源完全数字化还要假以时日，仅有能够处理数字信号的终端还不够。


[End]
三星NV10很可惜的是，这款相机并没有其他特色，虽然ISO可以达到1000，不过这并不如配备一个光学防抖功能来得更实在，虽然NV10也配备了ASR防抖功能，但限制太多，效果有限。加上目前NV10价格并不便宜，所以仅靠外观取胜，似乎不及索尼T50来得更实惠了。


[End]
松下FX01没有提供对测光模式的选择。一般常用的测光模式有多点评价测光，中央重点测光和点测光3种，在某些明暗反差较大的环境中，往往需要使用点测光功能，才能更容易获得准确的曝光。而在松下FX01中，默认使用的是多点评价测光，而且不能选择其他的测光模式，相对而言有所遗憾。


[End]
Inquirer今日报道到ATI的R580+可能最终还是采用90纳米工艺生产！Inquirer没有详细说明原因，ATI也没有对此发表评论。让大家遗憾的是，R580+将不再会有革命性的变化。Shader Model 4.0不会被支持,动态统一渲染管技术也可能取消。R580+将不再是革命性的核心，而仅是R580的改进和完善。



[End]
SONY MZ-DH10P

当年MD随身听和MP3播放器争夺市场时，播放时间成为MD的法宝，1XX小时的连续播放让许多MP3望尘莫及。但MZ-DH10P在这个方面却倒退了许多，仅14个小时的连续播放--还是在Hi-LP/ATRAC3plus 64kbps模式下，比起主流MP3随身听还有一定的差距。在正常使用时可能还有较大幅度的缩水，这个播放时间是该产品的一大败笔。


[End]
MP3随身听开始搭载30万甚至200万像素的数码相机，但MD在多元化发展上一直没多少进展。此次MZ-DH10P搭载了130万像素的数码相机，在一定程度上弥补了这个遗憾，但过低的像素标准注定了这个功能只能成为MD附带的好玩功能而已，谈不上实用性。


[End]
即便是播放时间过短，拍照功能不太实用，但如果MZ-DH10P的价格便宜一些，照样可以获得较高的性价比。可是这款产品的售价约为52000日圆，折合人民币大约3600元左右。即便是MP3阵营中具备摄像头的同类型产品，MZ-DH10P也要高出一大截。


[End]
作为贵族品牌QUALIA的下属产品，Q017在性能未作多大提升时居然能有如此"可怕"的价格，并且只有月产15台的产量，实在让我们怀疑SONY要开发这款产品干什么？虽然富足的人们不会在意一万多的价格，但作为普通消费者，这么贵的MD产品，我们还是要"鄙视"一下。


[End]
外型，除了价格外，Q017的外型也不是很让人满意。作为E10的"贵族版"，Q017的尺寸和重量比E10也要"加强"了不少，笔者认为随身听这种趋向于便携的东西，半斤的分量实在是有点夸张。


[End]
NH600这款机器只有一个USB接口。虽然通过USB可以得到较快的传输速度，但笔者认为光纤也是非常重要的接口，因为这样可以达到较好的音质。使用AA电池的NH600D体积非常巨大，28.9mm的厚度加上不含电池99克的重量，在MD随身听中属于"重量级"选手。

 




[End]
索尼 KLV-V40A10缺点：对比度低，色彩层次差，音质普通,没有专业核心技术。低音太过薄弱。机身左侧面还有一个USB接口，可以直接读取数码相机或者存储介质上的照片，只是播放的时候比较慢，而且有一定程度的锯齿，效果不能算最理想。

  

[End]
日本的胜利公司前不久刚推出新款MD随身听，型号为XM-C17。说实在点，这真的算不上什么很特别或者很新颖的功能，因为所谓的"疾速充电"不过是利用充电电池的特性，并在设计电路上做了一些调整而已。JVC公司可能认为它们这个"疾速充电"功能设计酷毙了，但与其花20分钟去充电，不如安装一块AA外接电池实在呢，无论是使用时间还是对电池的影响，这样总比"疾速充电"要好吧？


[End]
虽然HI-MD可以兼容以前的普通MD标准，但毕竟没有发挥出HI-MD的大容量优势。在可录HI-MD随身听没有拓宽市场的，HI-MD台式机也没有形成市场时，单放式MZ-EH930的出现则显得有些奇怪。连音源都较少，谁还会去购买这款产品呢？


[End]
宏基Aspire1693 就是有个最不满意的就是这个机器的设计者,忽略了一个最大的问题就是,拆除电池后,机器将失去平衡感,非要在本本底下垫个东西才可以保持平稳...NND.艾..真是人无完人,物没完物啊...


[End]
宏基Aspire1693 感觉开关机都很慢,时间消耗比较多,店家说是因为装了杀毒软件和内置无线网卡的程序文件缘故,我也不清楚.但我知道一部分是因为这个,可另外一部分就不好说了，不知道大家是不是和我一样的问题。


[End]
宏基Aspire1693 有缺点就是：声音太小了，上帝，我看个电影,带上耳机,最大声了,都感觉好小的.它的数字多媒体娱乐这一快实在是忽视掉了..........也许它们这款机器的人群定位就是纯商务人群,而不是一般的娱乐消费用户。不知道大家有没有发现这个声音的问题。

[End]
本人购买W70近1个月时间，在使用过程中发觉存在有点不足。。
1。LCD的可视化角度太差。稍微改变一下观看角度就看不清楚。还有就是像素太低了。
2。转换场景的转钮太敏感，稍微不注意碰一下就会转换场景。

[End]
虽然近期跌至了2000元，售价还算可以接受。但躁点多、成像色彩较差的痼疾一直困扰着μ700的用户。可以说，这款μ700是一款纯粹的时尚相机，对于画质反而不是很重视。


[End]
富士 F30 缺点剖析 ：多数用户都习惯用自动模式拍照，而F30的自动模式下ISO设置比较高，也许是为了适应它所标榜的防抖功能吧。而自动模式下，有几个人能拍出好的照片呢。


[End]
松下 FX01 ￥2600元缺点剖析 ：困扰FX01的，仍然是松下固有的噪点问题，此外，根据网友反应，这款FX01的成像较暗，即使在室外拍摄，照片也不够明亮,色彩不够鲜艳。


[End]
索尼V40液晶电视机同样具有RGB接口，在接口旁边也有音频接口，只是使用了3.5mm的插头设计，不知道为什么索尼要设计这么多不同的音频接口，对用户来说并不方便。



[End]
LG 14124RD滚筒洗衣机使用感受:烘干时有胶皮味。味道不小。这也是让我差点又退掉这台洗衣机的原因。客服说这是正常现象。新机器都这样。可是我问 伊莱克斯客服，他们的机器就没这个味道。想来想去，最后没退。 


[End]
松下清净乐XQB42-P400U试用报告.噪音较大：松下XQB42-P400U并没有采用松下自己优秀的塑封电机，而是采用的国内某品牌普通电机，在噪音方面表现确实欠佳，洗涤和脱水时都有比较明显的电机噪音。


[End]
松下清净乐XQB42-P400U试用报告:无洗涤完成提示：缺少该功能确实是个大麻烦，经常发生衣物洗完忘记晾晒的事情，用户不得不重洗。实现该功能的成本非常低，建议产商能为用户考虑添加此功能。


[End]
松下清净乐XQB42-P400U试用报告:缠绕较严重：虽然在洗净度上有上佳表现，但松下XQB42-P400U的缠绕的确严重，洗完后衣物常常缠绕在一起，给用户晾晒衣物带来麻烦。并且常常缠绕严重的洗衣机对衣物的磨损也更大，建议松下改进设计，降低缠绕率。



[End]
LG XQB42-188的缺点，首先就是其水位档位不够，只有三档，无法适应更多地洗涤环境，会造成水资源地浪费；其次就是没有时间显示，这样非常不便于用户安排时间；第三，洗涤完成没有声音提示，我已经好几次因为没有提示而导致衣物洗完后忘记在洗衣机内好几天，只好重洗。


[End]
伊莱克斯EW860S滚筒洗衣机使用测试:个人感觉不理想的地方：排水管太短，没有我之前看到西门子的管子长，用起来很不方便。面板上放洗衣粉的盒子占的比例太大，相反按纽部分则太小，显的比较拥挤，不够大气。


[End]
伊莱克斯EW860S滚筒洗衣机使用测试:个人感觉不理想的地方：主洗完成，洗衣机在排水过程中会有比较明显的抖动。但有吱吱的声音发出，而且在抽出余水的时候会很清楚的听到电击呜嗡呜嗡运行的声音。


 


[End]
三洋超音波斜桶洗衣机XQB60-228S:噪音:该款洗衣机使用的是上海草津电机生产的皮带传动式电机,在洗涤的过程中能听见微小的"嚓嚓"的皮带摩擦的声音。洗涤过程中的吊杆的响声也较为突出，不过有于噪音频率的问题，吊杆产生的噪音在放置洗衣机外的房间应该不会太明显。


[End]
明基MP611投影机 缺点：
⒈菜单设计简明快捷，操作方便，但丰富性、专业性不足；面板按键操作简洁；配套遥控器功能灵活方便。⒉开机关机速度很快，并伴有音乐提示，噪声水平控制不错，漏光和防尘设计需要改进。⒊接口设计满足中小企业、家庭需要，但是没有DVI接口。⒋没有设计吊装用的固定螺丝孔。
　　 





[End]
解析DVD摄像机的缺点:激光头的寿命问题。

    激光头虽然不接触DVD盘片，但温度却很高，在高温下，激光头的寿命会缩短，特别是持续拍摄时，DVD摄像机机身温度高于普通DV。


[End]
从个别因素考虑的话，等离子电视和液晶电视又有各自的缺点，如等离子电视的静态画面不够细腻，液晶电视有拖尾现象等。CRT电视其实也有很多不足，如其分辨率就大大低于等离子电视和液晶电视.

[End]
解析DVD摄像机的缺点:价格问题。现在市面上购买重复使用的DVD光盘价格在百元左右，比普通DV带要高。所以它的性价比不是很好。此外，DVD摄像机的编辑性也不如磁带DV机器。



[End]
分体空调的风冷式室外机须零散的悬挂在外墙上或装于室外地面上，影响外装修效果，而室内机则须挂在内墙上或安放在地面，又占用了室内空间，这无形中减小了房间的使用面积。



[End]
除了风冷式以外，还有一种工作方式叫做直冷式，就是不使用风扇而采用直接冷却的方式。直冷冰箱有个致命的缺点，就是由于完全靠空气对流释放冷气，效率比较低，所以容易在蒸发器周围结冰，所以要定期除霜，非常不方便。 


[End]
正投电视的缺点:也是最重要的一点是，投影仪用的灯泡使用寿命通常只有3000至8000小时不等。也就是说，如果一个家庭每晚看几个小时电视，两年左右就要换灯泡。而这样的专用灯泡通常要1000多元。看来，正投电视要大举进入家庭还依赖于灯泡的降价。

[End]
根据不少网友的反映，微星MS-5515在正常操作中经常会出现死机现象，有时在机器弱电的时候也会发生死机，这时候就需要同时按下REC和FM键进行重启。爱死机就表明硬件质量不是太过关的.或者是软件开发的有问题,最好还是不要购买。

[End]
由于采用美国SIGMATEL STMP3410解码芯片，MS-5515很遗憾也不支持USB2.0.MS-5515自带的耳机可实在不敢让人恭维，很多购买MS-5515的朋友都自行另配了耳机。


[End]
iRiver N10
缺点分析：不具有FM和Line in功能，而且由于采用了Philips的PNX0101芯片，虽然在音质上得到了保证，但是却无法支持USB2.0。而且充电也只能用USB口冲电，在没有电脑的地方，N10的用户也只有干着急的份了。


[End]
iRiver N10N10是一款倍受网友争议的产品，缺点分析：采用的是16级灰度OLED显示屏，屏幕为96X64点阵，可显示的内容实在屈指可数，视觉效果不是很理想，并且有一定的颗粒感。

[End]
iPod缺点分析：2520元可以在目前国内市场买到多少台中高端的MP3？但是2520元只能买到一台苹果iPod第四代20G。

　　苹果iPod的价格之高，实在是让国内很多用户无法接受。虽然MP3是供人娱乐和享受的，但像iPod这样一款数字娱乐产品也太奢华了一些。


[End]
缺点分析：iPod最令人头疼的缺陷就是它的电池，官方声称具有10小时的播放时间，可是大多数用户实际使用发现，充其量也不过5-6个小时。另外，如无FM和录音功能、光标过于灵敏、以及附加功能太少等也是众多用户对iPod的牢骚。


[End]
液晶屏是由众多的显示点组成，靠每个显示点上的液晶材料在电信号控制下改变光的折射率成像。人们常称的点缺陷分为坏点、亮点和暗点三种，由于制造技术和工艺上的原因，液晶面板上的点缺陷几乎是不可避免的。虽然厂家采取避开点缺陷的方法切割面板，以尽量减少单位面积上点缺陷的存在，但还是有一些产品的液晶屏上有这些不可修复的物理损伤点。

[End]
美播FL350的小问题倒是挺多。美播FL350在连接电脑前，必须是开机状态，否则直接连接无法开机；而且开机时USB会自动充电，而不管是否机内还有余电,这维使用带来了不方便。

[End]
由于设计上的缺陷，FL350耳机插座的卡槽比较容易损坏，另外FL350的按键寿命也不高。FL350没有专用的USB插孔，而是通过耳机转USB接头连接的，经常插拔会影响音质。

[End]
美播FL350也存在屏幕过小，显示内容过少。而且操作菜单繁琐，每次仅能显示一行信息。FM易受到干扰，录音质量不高，不支持Line in只能通过MIC录音也是FL350的一些小缺点。


[End]
拖尾效应就是我们通常所说的重影，属于超薄液晶电视的问题，是由于产生图像的微小像素不停闪烁而造成的。 
 
拖尾效应被公认为液晶电视的最大缺陷，当显示包括网球在内的快速移动物体时最为明显，即使是显示移动较慢的物体时边缘也有点模糊。


[End]
iPod shuffle 512M目前市场价格是999元，但是在这个价位上只有shuffle一款是没有液晶屏幕的。而且shuffle居然不支持主流的WMA音频格式，只支持AAC和MP3格式。shuffle不具备录音和FM功能。苹果给shuffle的定位很准，它就是一款入门MP3播放器，除此之外它什么功能都没有。


[End]
七喜DM737是近期上市的一款新品，这款产品结合了MP3和部分视频功能，所以厂家在对外宣传时也称DM737是MP4。不过，笔者认为厂家这样宣传明显有些浮夸的成分。七喜DM737的屏幕只有1.5英寸，而且分辨率也仅为280×220，这么小的屏幕怎么能称得上是MP4？最多可以说是带视频播放的MP3。

[End]
这款X9 MP3的屏幕只是普通的OLED屏，不支持视频文件的播放，也无Line in功能，在产品功能上几乎没什么特色。但是像X9这样一款产品256M版本居然售价为1180，市场上同类产品的售价顶多是它的一半。要知道艾利和的N10 256M也只不过1050元。试想一样，一千多块钱你会选N10还是X9？


[End]
饮水机缺陷
热胆制造“硝酸盐”：热胆材质多为不锈钢和铝壳，测试表明，在长时间加热下，水中含铁、铝、铵的亚硝酸盐含量会明显增加，而亚硝酸盐类是人们熟知的致癌物质。 

[End]
其实用户并不只是需要廉价的产品，而是需要低价高质的精品，换句话说就是具性价比和购买价值的产品。对于讯宜所推出的这款低价讯宜溜溜MP3MP3，笔者也只能祝其一路走好了。



[End]
松下42PA60C等离子电视接口方面，这款机器做的并不出色，除了分量、AV、S端子这些常用接口外，42PA60C没有提供VGA或者DVI这种方便连接PC的接口，只提供了一路HDMI。所以如果您需要用电脑连接电视的话，也会不太不方便。

[End]
屏幕规格过时:低价等离子电视中有一部分是采用了4∶3比率的屏幕规格，现在生产的等离子屏幕基本已经没有采用这个规格的了，因为现在数字电视节目基本都是16∶9的规格输出，所以曾经的4∶3规格屏幕，除了打游戏外，少有用武之地。



[End]
液晶电视在动态清晰度和响应时间这两项技术指标上存在明显的缺陷，其一，液晶存在动态清晰度损失的问题；其二，液晶响应时间相对于CRT、等离子式彩电较慢，存在动态画面拖尾问题。虽然液晶在解决响应速度较慢的问题上已取得了一定的进展，但是拖尾问题在相当长时间内还无法解决。 



[End]
饮水机缺陷 :久煮产生“千滚水”：饮用水在热胆内经反复加热后，会形成“千滚水”。这种水含有重金属、砷化物等有害物质，人们如果长期饮会对胃肠健康造成不同程度的危害。 

    

[End]
继两个月前索尼CCD和6款相机质量问题出现之后,近日索尼中国公司宣布，去年下半年在中国内地市场推出的5款电视，包括液晶电视和液晶背投电视，在机器软件方面出现了设计缺陷，导致不能正常开关机。 索尼问题电视的5个型号为：液晶背投电视KF-E42A10、 E50A10 和液晶电视 KLV-V26A10、V32A10 及V40A10,根据索尼公司提供的5个电视型号及序列号范围，上述可能出现错误的电视在中国市场共销售了17923台，其中，液晶背投电视12844台，液晶电视 5079 台。



[End]
等离子电视缺陷：其清晰度不如液晶电视，另外等离子电视还存在耗电量太大、使用寿命短等缺点。消费者可以根据自己的家庭特点等各方面因素考虑购买平板电视的类型。


[End]
低价等离子屏幕与现在的主流等离子屏幕的分辨率截然不同，低价等离子电视大多使用的一或二代等离子屏幕，分辨率普遍仅为852×480，与现在普遍流行的等离子电视1280×720相比，实在是惨不忍睹。

[End]
海信真1080P液晶评：色彩过渡令人失望.在色纯方面，可以看出，电视在红色的表现力上纯度更高，相比绿色和蓝色就显得有些偏白了，TLM-3788P在色彩过渡方面非常令人失望！严重的“阶梯感”让我们的视觉效果大受损伤。

[End]
“有企业规定，维修平板电视无论是什么问题，只要开盖，消费者就要先付1800元。换个屏有时费用竟高达12000元。”中消协副秘书长武高汉昨天向记者透露，由于维修规范滞后，平板电视引发的社会维修成本激增正成为消费者面临的一大难题。


[End]
CRT彩色电视接收机:伴音通道声频率响应不符合标准要求。相关标准规定在250Hz～4000Hz频率范围内，不均匀度必须≤16dB，如果频率响应达不到标准要求，播放出的伴音将缺乏高、低音。抽查中有个别产品的伴音通道声频率响应不合格。 


[End]
CRT彩色电视接收机产品质量问题：阻燃性能不符合标准要求。国家安全标准规定产品外壳燃烧的速度必须＜40毫米/秒，燃烧过快将会造成火灾隐患。抽查中有个别产品的阻燃性能没有达到国家安全标准要求。 


[End]
CRT彩色电视接收机产品质量问题：伴音通道噪声声级不符合标准要求。相关标准规定伴音通道噪声声级应≤36 dB（A），达不到标准的产品伴音噪声较大。抽查中有个别产品伴音通道噪声声级不合格。 

[End]
更让人奇怪的是，即使是标明同一尺寸的液晶彩电，实际大小也不一样。同样是32英寸液晶彩电，不同品牌的屏幕对角线尺寸会是80cm、81cm、82cm不等，而有的品牌甚至只有75cm。为什么会出现这种差别？据介绍，液晶电视的屏幕大小是由上游面板决定的，各厂家引进的液晶面板切割生产线不同，就使得液晶平板切割尺寸不统一。不过，如果标明32英寸的彩电实际只有30英寸大，就是一些商家故意在尺寸上玩花样了。

[End]
屏幕亮度不够:屏幕亮度是很重要的一项指标，低价等离子电视在屏幕亮度上并不能让人满意。有关数据显示，第一代等离子屏幕亮度低于550尼特；第二代等离子屏幕亮度700尼特；第三代等离子屏幕亮度达到1000-1200尼特；第四代屏幕亮度1300―1500尼特。从以上数据我们明显可以看出，几代等离子电视屏幕之间的明显差别，采用第一或二代屏幕的低价等离子，亮度仅是市场主流产品的三分之一。等离子屏幕是被动显像的技术，亮度不够，自然影响显示效果。



[End]
液晶电视缺陷：液晶电视在对比度、亮度、色彩饱和度等方面不如等离子电视；液晶电视存在着拖尾的现象，尤其是播放高速运动的画面时更加明显；液晶电视的显示板无法维修、无法更换，坏了面板往往就必须更换整台电视机等。

[End]
东芝 47WL66C 液晶使用感受 :有线有的台有轻微滚动横纹或雪花，准备换个好的射频线。清晰度还行，足球、赛车没觉得头晕，足球照片里显示有一些脱影，也不知道是不是手抖。色彩个人觉得不够鲜艳（与我的索尼29CRT比），准备回头细细调节.

[End]
松下 TH-42PA60C等离子使用感受发现白和黑都很好，但偏灰的地方及画面软蹀化的时候有明显的糙点！现在还没想明白是为什么。 自带的图像模式还是：最佳模式下的个人调整比较好，其它影院模式标准模式什么的都不行。反正我不管是看蹀还是有线都肯定不会选择另外的模式，因为跟自己调整的差别蛮大的。 

[End]
普通电视屏幕普遍存在较大程度“缩水”现象，多数29英寸电视机都只有69厘米，合27.2英寸。相对于普通电视，液晶电视屏幕“缩水”现象不明显，经过测量 
 多数与标注内容相符，但仍存在“缺斤少两”情况，一款标注81厘米的平板彩电，实际只有80厘米。　

[End]
为了降低成本，夏普也开始采用台湾面板来摆低端门面了。说句实话，夏普也太不厚道了，这还没完，卖场里的JS竟然还摆着夏普ASV屏的广告来宣传这款电视。想不上当都难，看来液晶电视这最后的净土也已经不在纯洁了。


[End]
通过沟通后，并未发现这个3代和之前的创维六基色1代技术有什么变化，只是似乎多了许多六基色的演示。说实在的，对于电视的功能来说，小编头一次见到像创维这样设计的。感觉那个所谓的六基色技术就是为了演示给消费者看的，记得那位创维的销售人员足足给小编演示了4、5样关于六基色的功能演示，当然都是基于电视自身的功能。这位销售还演示了关闭另外三种原色后的效果，但是只能逐一关闭，比如关闭品红色之类的演示。当小编要求销售人员将那另外三种原色全部关闭时，他告诉小编说无法这样操作，所以其中的猫腻就可想而知了。不仅如此，这次创维主推的实际上是“屏变技术”。

[End]
不少拼装电视主板和显像管不匹配，里面的线路也很容易出现短路而起火；有的彩电显像管经过打磨，还有的显像管老化，维修人员采取特殊手段增加显像管电压，这些显像管在高温高压或是外界撞击的情况下很可能会爆炸，就像个“隐形炸弹”。 


[End]
国产电视的一些缺点~~~
1 型号太多太杂 让人眼花 很多功能一样机芯相同  外观不同的电视 各列型号 给人感觉杂乱
2 同样外观 不同机芯 不同显像管 只是在上个型号后加个字母 如a h等来区分 极易误导消费者选购
3 勇于尝试不成熟的新技术 甘当芯片厂家的小白鼠 把消费者也当小白鼠


[End]
国产电视的一些缺点~~~

出厂设置严重劣化图像 需要消费者自己仔细设置才能到最佳状态(很多功能开了反而不如不开---- 动态伽玛校正  勾边等等)
以价格战为唯一法宝 过渡压低制造成本 导致故障率偏高. 虽然都是小毛病  3年保修期内免费维修 3 年后修一下也就几十块钱 但是却严重影响了品牌美誉度 久而久之导致口碑不佳.


[End]
国产电视的一些缺点:遭糕的产品造型设计、系统过多，过分讨好实际上不知所云的消费者，产品多而烂，没有做到贵精不贵多，看看KJ地铂晶系列，在TV机上的用材，不亚于楼主所言：“勇于尝试不成熟的新技术 甘当芯片厂家的小白鼠 把消费者也当小白鼠”这一项，对TV机型的设计和机壳、附件的用料、色彩真正做到的了“勇于尝试不成熟的新材料、新工艺、 甘当新材料、新工艺的小白鼠 把消费者也当小白鼠”，一点没错。可惜了那些材料，那些管子。新设计、新工艺、新材料运用很不恰当，也做不好，老设计、老工艺、老材料亦同样如此，好不到那里去。

[End]
屏幕对比度不足:对比度是我们最容易忽视的一个部分。第一代等离子屏幕对比度为500∶1；而最新的第四代对比度10000∶1。居然差了20倍！在实际欣赏中，对比度是非常重要的一个因素，空有分辨率，没有足够的对比度会造成画面发虚，缺乏立体感等许多问题，低价等离子恰恰就是对比度相对较低的产品。



[End]
以正常情况来看，40寸以上的电视绝对有必要使用FULL HD的屏了，也就是1920×1080分辨率的液晶面板。可是这款夏普LCD-45G1售价为40700的超顶级电视却采用了较低的1366×768分辨率，这实在令人费解，都已经卖到这么高的价格了，难道给一个1920×1080的屏还是问题吗？

[End]
采用纯平面栅状显像管技术的松下纯平彩电是纯平彩电中的极品。纯平面栅状显像管技术的缺点在于枕形失真无法消除，而且图像质量也有所欠缺,视觉效果兵不是很好。


[End]
在将三星244T使用分量连接的方式与PS3连接到一起后，并非就可以直接进行游戏了。此时，还需在PS3的XMB系统下对所要达到的高清画面模式进行选择，笔者推荐选择1080i模式，因为一些液晶显示器在使用色差分量连接时，无法完美模拟出1080P的画质效果，强加选择则有可能出现花屏现象。


[End]
19英寸宽屏液晶显示器潜在的危机依然存在。有关“内忧”我们在前面已经为大家分析了。进入十一月份，降价已经成为众商家的不得不用的竞争手段，当然这也是一种商场上屡试不爽的好方法，但无休止的降价终究是不行的。


[End]
19英寸宽屏液晶显示器潜在的危机依然存在。再说“外患”，19英寸宽屏液晶显示器所面临的威胁有两个，其一是20英寸宽屏液晶显示器价格的不断走低，其二是17英寸普屏液晶价格的回归，这两种规格的液晶显示器都会不同程度的分掉19英寸宽屏液晶的一部分消费群体。


[End]
MAYA的产品建议大家不要买，毛病一大堆，厂家不明不白，所谓的韩货还不是没有囊气的中国人借助崇洋媚外的宣传的成果。什么色彩大师，造就了亮点坏点的满天星事件，响应时间软加速，大部份同等面板搞成不同型号，25毫秒软化成8毫秒的，天天就宣传色彩色彩，好个屁，别说三星飞利浦了，连堂堂正正的中国金长城都差远了，谁买谁后悔。不信试试。

[End]
美格 770XC+:别买啊，要上当啊 垃圾，连换3台，中奖3台，千万别买第1台图像有问题，第2台般回家4个小时直接烧掉第3台图像会跳，不好不好不好.谁能相信啊 如果这样厂子早倒了  


[End]
美格 WB9:唯一不好的地方就是看网站总觉得太亮了，亮度我都降到25了，对比度降到35，看网站还是觉得太亮。不满的地方是：
1。没有色温调节，感觉颜色有点发蓝，但没有办法调。
2。没有DVI接口，液晶的显示效果要好还是需要DVI.


[End]
不要买美格的机器 我买的796fd2 前天突然黑屏 在也起不来了，刚好过了保修期 上网一查 天~~~美格机器都这样 ，象这样型号的crt是设计缺陷，但是美格竟然不问 假装不知道，估计他门做液晶肯定也是这种态度，不把大陆同胞辛苦争的钱，当回事.

[End]
我用的是02年10月买的美格796FD2刚买来一年不到就就出现了CRT烧坏，尾板断的情况，修了2个月，之后颜色就贩黄，显示不够鲜艳。06年7月6日出现了严重的花屏了 ，已经提前退役了。建议买美格的朋友请慎重考虑。 

[End]
由于电视内部驱动电路和芯片处理能力有限，不像电脑有强大的数据运算处理能力，加上USB接口本身带宽限制，普通的电视都无法承受大容量高码率媒体文件的数据传输，所以基本上能够顺利播放的媒体文件都是较小体积且画质不高的视频、音乐和图片。

[End]
 796FD2有一个设计缺陷是一个电阻虚焊，现象是用着用着黑屏，并且有丝丝的响声。只要将电阻焊接好就ok了，我的也出现过这个问题，后来试着自己把他搞定了。希望遇到这个问题的可以得到帮助，不过最好不要自己弄，找修电视的吧，免得被机内高压电击。



[End]
 美格 B71  :说句良心话，真的不怎么样，我买了10台B71，用不到3个月，有一台按钮出现问题，开了之后很难关机，关了又很难开，修了送回来用了没几天还是这样，现在干脆就不用按钮关机了，而且现在用久了还出现白屏，就是屏幕泛白，关了显示器，过半个小时再开就会好。

[End]
02年8月买的美格796FD2近期出现黑屏,黑屏时发出哧哧的响声,用手一拍又恢复图象了.最近几天这故障非常频繁,只有停1个小时左右再开机使用,用上1个多小时故障又开始出现了.

[End]
继上个月佳能公司公布了自己数款有CCD缺陷问题的机型后，索尼公司在日本又公布了新追加的几款CCD问题相机型号。从这些新追加的名单里可以看出来，它们都是2003年9月到2005年1月份期间在市场上流通的。出现CCD故障的机型的表现多为当相机处于拍照/拍摄状态时，其液晶显示屏/或电子取景器会出现图像扭曲或无图像的情况。


[End]
19寸宽屏使用二流液晶面板制造。现在市面上的19寸宽屏都使用奇美的面板，价格低廉，这就是为什么19寸宽屏的价格不比17寸便宜多少的原因，而是这也是 飞利浦、三星为什么没有19寸宽屏显示器的型号的原因，因为飞利浦三星是不会使用二流奇美的面板的。而市场上销售得好的19寸宽屏无非是AOC BenQ Acer这样的牌子了。


[End]
Philips这SB公司，当年弄出个单片式LCOS！结果2001年在美国试上市了700台！后来全部因为技术不过关存在暇疵全部被销售商退货！
2003年第二次在美国发售LCOS背投！结果产品是：500:1--700:1 的超低对比度的东西，根本无法和当时市场上平均对比度超过2000 : 1的DLP竞争（那时候连 3LCD产品都实现了基本的1000 : 1的对比度）。
当时美国的CNET的2003年终调查，Philips在美国市场推出的此低质LCoS产品被CNET上的注册拥护选为2003年最不受欢迎的电视机！


[End]
19寸宽屏LCD显示器的缺点:由于使用价格低廉的面板，因此19寸宽屏显示器普遍：功耗大，有的达到60W，寿命短（功耗大的灯管一定寿命短）、显示分辨率不高、不清晰等毛病.


[End]
19寸宽屏容易让人产生视觉显示偏差目前19寸宽屏液晶采用16:10的长宽比例，而DVD影碟使用的则是16:9比例。由于屏幕比例和分辨率上的差异，因此使用19寸宽屏液晶观看DVD影碟或者数字电视时仍然会被拉伸或者出现无效黑，这一点大家必须注意。

[End]
19寸宽屏在游戏中：1、游戏画面被强制拉伸为16:10比例，不仅画面变形而且清晰度有所下降；2、游戏以实际分辨率居中显示，此时液晶屏幕四周出现大量无效黑边。无论那种情况都是游戏玩家不愿意看到的.


[End]
单纯依靠提高屏幕亮度并不足以完全掩盖液晶显示技术先天不足的缺点。一些液晶电视屏幕的亮度设定似乎过高了，以至影响到用户正常观看反倒成为产品缺点了。目前一些产品的屏幕亮度标称值甚至高达800-900cd/m2，如果充分调整到极限值，那屏幕就是白茫茫光明一片了。而在日常使用中，即使我们适当把屏幕亮度降低，依然不难发现画面虚淡，像蒙上一层雾气，色彩不够厚实饱满。

[End]
受其成像原理影响，LCD显示器的色彩的表现力上还比不上传统的CRT显示器，同时，与CRT显示器相比，LCD显示器还存在着可视角度小、讯号反应时间慢等固有缺点。

[End]
VX2025WM的按键的手感虽然相当不错，但是我总觉得5个的圆柱形OSD按键与边框贴和的过于紧密，在调色按动的时候可能会使手比较大的用户会有一些不适，而且5个按键靠的太近，会容易产生误操作。


[End]
专业网友点评 优派VX2025w缺点:20英寸宽屏显示器的通病，就是机身厚度太大，使得包装箱也跟着增大，不利于长时间地携带，也带来了极大的不方便。好像屏幕大了亮点也增多了。



[End]
VX2025WM灰阶响应时间达到了8ms，比起一般的大尺寸宽屏液晶要快多了，但是我在打画面转换比较快的游戏时，比如说魔兽争霸，CS等，还是能够感觉到有托影现象。


[End]
VX2025WM定位3400左右的价格还是比较高的，这也是这款机器的一个缺陷。虽然已经比起以前降价了不少。如果把价格降到3000以下，性价比更能够体现，也许会有更好的市场表现。 


[End]
家用液晶显示器内置音箱的不少，虽然说性能不如外置音箱，但对于大多数用户来说已经足够。并且多一个功能还能增加产品的卖点，对销售有好处。可惜，很多显示器的内置音箱设计流于形式，至多不过是在不显眼的地方装上个喇叭就成了，丝毫也不考虑操作者的实际应用。


[End]
独立音箱有什么样的功能，显示器音箱就必须要有相似的设计，否则就会给使用者带来不方便。尤其是静音按钮和耳机插孔，多数显示器都不具备，静音需要进入子菜单才能调节，相当的麻烦.

[End]
　有那样一部分显示器，接口部分留下的空间太小，根本没法把手伸入进去拧螺丝，连螺丝刀都用不了，勉强装上后接头和线缆线呈90度直角，很容易造成线缆老化变形。

[End]
理线夹是液晶显示器常见的设备之一，作用不言而喻，是整理线缆用的。应该说，这东西对显示器本身的性能和规格不产生任何影响，属于可有可无的东西。小编在评测显示器的时候基本不用这玩意，道理很简单，首先是显示器老换来换去的，线乱点就乱点儿，无所谓。其次是很多显示器的理线夹设计不良，根本没法用。


[End]
很多显示器偏爱在理线夹上弄块盖板，意思是弄块板盖上外观显更整洁。可惜事与愿违，本来线就多，夹子不管用，再加上盖板就更热闹了，某些型号的显示器居然发生线进去盖板却盖不住的荒唐问题，用户只好把盖板扔到一边，美观就更谈不上了。


[End]
我们知道选择电视是要按照家居中的尺寸来定的，否则会显得不协调也达不到最好的观看效果。等离子电视在这点上做的有些不足，因为其最小尺寸都做到了42寸，无法在作的更小。这也就说明它并不能够适合所有的人群。 


[End]
某些型号的显示器在理线夹这个问题上表现的尤其糟糕：上线缆的位置太小，连线很费劲，还偏偏愿意弄个盖板，尤其是DVI和VGA接头都有消磁环，体积还都不小，这样一大把东西硬要挤在显示器后面巴掌大的空间里面，你说用着费劲不费劲？


[End]
现在的很多显示器，按钮的设计基本上要给外观设计让路，位置的变化真是稀奇古怪，有放在侧面的，也有放在顶部上的，甚至有些型号将按钮隐藏在显示器的后面，虽然前面有指示的标志，但经常容易按错，毕竟是人眼不可及的位置。


[End]
对于按钮种类的选择，小编认为还是传统的轻触式更好，静电按钮虽然有寿命长的优点，但灵敏度存在问题，有时候按了半天就是没有反映，气的人想把显示器砸了。此外，静电按钮是铁板一块，没有任何手感可言。

[End]
老实说，液晶显示器的按钮和菜单都属于不常用的地方。但是，不常用并不意味着就可以忽略。理想中的按钮应该放在正中的位置，这样左利的人也可以从容使用。如果实在做不到也要尽量把按钮放在前面，诸如侧置和后置这种设计，都会造成使用困难。

[End]
菜单的设计要和按钮形成逻辑对应的关系，我见过N多显示器的按钮是横向排列的，但菜单选项却是竖向相排列的，用户要先在脑子中形成一个转换的过程，然后再用，否则准按不对，这给使用带来了不方便。


[End]
显示器的底座设计，很多厂商把底座设计成可拆装的形式，使用中咔哒一装就成了。不过，这底座可是装上方便，拆下来就不容易了。厂家为了安装后稳固，通常给底座设计4个以上的卡扣，拆卸极为麻烦。


[End]
显示器尽量不要搞美背设计。显示器的背部谁会去看？不仅在这个上面浪费成本有些得不偿失，尤其不要搞那种用灯照明LOGO的，而且更是没有必要，反而影响视线。


[End]
近来,佳能公司不知怎么了,好几款相机都出现了相同的毛病.像A510 A520的镜头盖都成了手动的了(不能自动开启).A75 A80 A70都成了胶片的了(LCD出现了黑屏).真不知道是佳能数码产品质量下降了还是就这一批没过关.

[End]
用过LCD的缺点:
三星 970P： 支架强度需要提高；过度有不良.优派 VX2025： 黑色画面下X型漏光.AOC 193FW： DVI信号线插接困难.ASUS PW191： 静电按钮操作困难.DELL  2007FP： 支架在特定角度下容易脱钩.


[End]
现代F777 17英寸显示器最大的缺点是：亮度随着开机的时间增长而不断增大。刚开机时亮度很低，一小时后，即使把亮度关到最小，亮度还是很高（对比度在10%）无法忍受。我的买后2个月修过一次效果不明显，服务态度恶劣。

[End]
康佳LC-TM4711使用智黑色雅克利面板机身，勾勒出银色线条，再配以晶莹通透的钢琴漆，简约与高贵并存；一体化侧式伴音音箱、细腻的直线边角，整机看起来尊容贵气逼人，全方位满足都市一族对时尚品位的追求。


[End]
康佳LC-TM4711液晶电视采用台湾优质高清液晶显示屏，达到1920×1080物理分辨率，康佳LC-TM4711的响应时间只有6.5ms，使其动态高清显示能力得到大幅提升，几乎消除了当前液晶电视显示运动画面时难以解决的“拖尾”现象。

[End]
康佳LC-TM4711液晶电视还配备有3:2/2:2PullDown电影再现，画面非线性变幻技术，MSP多制式声音处理技术，完美再现电影的震撼效果,同时LC-TM4711还具有VGA端子、AV输入、输出端子、S端子、RGB端子，DVI等常用端子，能满足家庭的常规使用。


[End]
 明基VL3231是明基今年新推出的一款32寸液晶电视，它凭借出众的外观设计一举获得“2006年德国iF工业设计大奖”。明基VL3231液晶电视的设计灵感来源于中国的传统艺术“彩带舞”，设计师从“彩带舞”中萃取出绚丽流畅的视觉感受，转化成产品的创意。这款电视采用了明基独有的Senseye显彩科技，而且具有五段音域等化调整，以及无铅化、无危害物质、生态化环保设计。

[End]
当笔者第一眼看到这款明基VL3231液晶电视时，就被它的外表给吸引住了。该电视大量运用了银灰两种颜色，顺滑、流畅的机身线条，质感十足的卧式音箱，无不体现出一种轻巧、简洁又不失典雅、大方的感觉。


[End]
下面来看看VL3231液晶电视的操作菜单。笔者感觉该电视的菜单操作很容易上手，即使从来没用过这款电视的朋友也能很快熟悉起来。它的菜单选项包括有“音频”、“图像”、“功能”、“窗口”、“TV”和“设置”六种，选中项呈紫色显示，不可用项呈灰色显示，选择起来很方便。

[End]
海信TPW5011H等离子电视还具有自动像素移动功能，预防等离子“烧屏”现象的出现，射频、视频、高清画中画，双视窗、5画面画外画POP5、12画面画外画POP12等多方面的应用让海信等离子在设计上很具人性化，给用户提供了更多的欣赏空间。  


[End]
三洋PLV-45WRIC的外观笔者感觉很大气它设计的简约化，采用亚克力面板设计，独有体感模式按键，黑灰色的边框设计，很有质感，超薄设计仅34CM，与众不同的气质让人眼前一亮。

[End]
长虹PT5016等离子电视分辨率为1024*768，以及5000:1的对比度，1000cd/m2的亮度，在音效上这款等离子电视拥有SRS WOW三维空间环绕音效，配合专业级Hi-Fi音效，带给您全新的声音效果和最强听觉震撼。另外长虹PT5016等离子电视的端口具有色差输入、S端子、AV端子、DVI数字视频接口等，能满足一般家庭影院的连接需要。

[End]
长虹PT5016等离子平板电视总体来说是一款性能卓越的产品，各个指标均比较出众，尤其是拥有长虹专利“X-power超强动力”，引领感官新标准，倍素极速处理器、高清信号自动识别、画质改善、“AI”智能图象提升以及3C数码通道五大功能使您看到的画面更加的清晰、细腻

[End]
　TCL炫舞PDP50B68选用了物理分辨率达到1366*768物理显示分辨率的高清屏，满足国家高清标准。在此基础上，通过进行屏微观结构优化及电路技术提升，屏响应时间缩至1毫秒以内，所以基本不用考虑等离子的屏响时间，对比度达到10000:1、亮度为1000cd/m2。


[End]
音效上，PDP50B68拥有TCL数字动态声谷DDAS技术，内置I2S纯数字音频功放系统30W*2。接口方面PDP50B68拥有HDMI高清接口、色差接口、VGA+PC、该产品还配备了多达4路的高清USB接口，能够兼容图片、音视频等多种文件格式，可以把MP3播放器等不同数码设备的内容通过电视显示或播放，并且其他端口如S-端子、AV、TV等一应俱全。同时PDP50B68内只有双高频头，具有真正的电视模式下画中画功能，设计相当人性化，功能全面。


[End]
日立42PD9900TC的外壳做工精致，磨具设计出色，观察接缝处没有一点“毛刺”；在右部的音箱下方设计了电源指示灯，上面标明了开机、关机和待机时指示灯的颜色，这么人性化的设计的确使用起来十分方便。


[End]
日立42PD9900TC这款等离子电视内置全新的低音箱，逼真还原震撼低音，配合强劲的36W音频输出，表现出了不错的环绕立体声影院音效。引人注目底框中间是松下品牌的LOGO，隐藏式的按钮设计使整个机身显得十分干净。银色的卧式音箱与面板相搭配，银黑对比，打破了电视的古板，给人一种视觉上的冲击力。



[End]
在接口方面，日立42PD9900TC等离子电视除了拥有平常的普通接口以外，还拥有2组HDMI数字接口，它使用的HDMI接口是最新的1.3版这样在连接电脑显卡的时候就会有更好的兼容性，杜绝过扫描现象的产生。值得一提的是在电视侧面还提供了USB以及SD/MMC接口，对于家庭的影音数码娱乐需要完全可以满足。


[End]
松下独创的光电控制系统，可以通过自动检测输入信号的变化，根据不同的明暗场景，即时调整背光亮度和液晶光阀的开启比率，从而实现10000:1的高对比，使画面细节更深远、细腻，层次感更丰富。

[End]
海信PH700采用最新的TI新一代0.65”双倍速DDR DMD芯片技术，实现超高对比度2000：1；采用数字光学成像原理，可以直接敏锐捕获数字信息；兼容1080i等高清数字数字电视格式；在家庭环境下可以轻松实现100英寸的高清画面，真正体会到身临其境的完美视听享受。

[End]
PDP50B68具有DDHD二代PLUS高清数字芯片、亮彩引擎，具有肤色动态校正电路，在保证真实自然的皮肤色彩还原。极速亮彩技术在动态影像处理方面也继续发挥作用，确保画面不出现拖尾、延时或停滞现象，丰富的接口和扩展功能让此款电视有良好功能表现.

[End]
海信DLP前投影电视PH700以大屏幕、高清晰的完美画质再配合专业音响，在家中就实现了震撼的视听娱乐享受。正如与会专家的预测，像海信高清投影电视这样全新的视听娱乐产品，代表了数字电视最新技术潮流，符合消费者未来的视听娱乐需求，具有广阔的市场前景。


[End]
依靠技术领先的产品，海信在展馆和市场上都受到了消费者的一致青睐。据中怡康数据公司的权威资料统计，到今年8月份，海信平板电视的销售量和销售额占有率分别以13％和11.3％连续23个月高居中国市场的第一位，确立了海信在中国平板电视市场的霸主地位。


[End]
今年4月，中国电子视像行业协会把“2006中国数字电视年度成功大奖”和“2006液晶电视年度大奖”的第一名颁发给了海信；9月份，海信平板电视又获得了美国国际数据集团和RBI锐德商业资讯集团联合颁发的“中国消费电子冠军产品”国际大奖。依靠不断创新的高端产品，使海信始终引领着中国彩电市场的消费潮流。


[End]
厦华 LC-32U19液晶电视整体以黑色作为主基调，跟以往的风格出入不大。采用比较时尚的欧板设计，珍珠黑色的面板，银白色一体化的卧式音箱，黑白对比强烈，前卫时尚。加长的矩形支架也采用银白色，与整体风格融合到一起，使电视显得稳重、大气，华贵而不奢华。


[End]
厦华 LC-32U19这款液晶电视采用电视专用高清液晶屏幕，具有1366*768分辨率，600nit的亮度、动态对比度1000:1、8毫秒的响应时间，不仅能解决残影和拖尾现象的产生，还满足高清电视的要求。

[End]
厦华 LC-32U19液晶电视采用厦华独有的微晶神画技术，采用全三维的数字图像处理、运动优化和降噪技术，具有动态亮度控制(DLC)、自动景深增强技术配合动态色彩改良、肤色校准技术，画面色泽还原真实自然，层次感强烈，细节表现细腻。


[End]
厦华 LC-32U19液晶电视采用CLASS D 数字功放技术，配以功率为10W*2的伴音音箱，不仅保证了声音的真实还原，还是声音更加清晰洪亮，音色干净纯正，低音浑厚有力。

[End]
厦华 LC-32U19液晶电视独有的微晶神画技术的应用，使画面更加清晰流畅，音色纯正圆润，另外在接口上也十分丰富，满足用户连接各种设备的需求。此款电视不到五千元的价格确实物有所值。


[End]
索尼40X200A的机身按键全部被安置在了机身的右侧，流线形的按键就像装饰品一样使得整个机身更加富有美感，且手感也是相当的不错。金属色调的索尼40X200A随机遥控器给人一种冷酷的感觉，其不管是功能按键布局还是手感，都是相当的不错。


[End]
海信DLP前投影电视PH700采用TI新一代0.65英寸双倍速DDR DMD芯片，对比度为2000:1，能显示VGA/SVGA/XGA/SVGA分辨率的图像，兼容NTSC/PAL/SECAM/制式以及高清信号，是目前大屏幕显示电视的有利竞争者。海信PH700投影高清画面尺寸区间为30-300英寸，只要有3.5米收视距离，就可以通过该款前投影产品实现100英寸的高清画质视频图像。


[End]
在用松下TH-42PV500C这款电视机来观看高清电视信号时，效果也很不错，他的细节效果好得惊人。色彩效果非常饱满，并且在播放各种黑暗场景时细节效果也非常好，而且黑色够深，对比度好，整个画面非常清晰可以说她播放出来的黑色在目前的等离子电视机中属于最好的了。


[End]
东芝 47WL66C(资料 文章 比价 评论)液晶电视外形设计比较古朴，通体采用暗灰色的主色调，窄框设计、卧式音箱、小巧的矩形底座，隐藏式的按钮位于底框右侧，整个面板显得干净、朴素，少了几丝雍容华贵，使其看起来规规矩矩，给人一种稳重、亲切的美感。


[End]
东芝 47WL66C液晶电视采用“满高清”电视专用液晶屏，具有16:9的国际通用宽屏比例，1920*1080的分辨率，500nit的屏幕亮度，800:1的对比度，8毫秒的反映时间以及178度的超广可视角度，可兼容多种信号格式。 东芝 47WL66C液晶电视采用了东芝独有的meta brain+技术，使电视画面达到更好的亮度、对比度、饱和度控制，配合亮度、对比度的动态调整使色彩表现更加真实自然。


[End]
东芝 47WL66C液晶电视采用了WOW三维动态环绕声音效技术，通过SRS3D、FOCUS和TruBass三套系统，达到10W*2的音频输出功率，展现高标准的音响效果。而且，东芝 47WL66C液晶电视拥有东芝独特的Jet Slit高效扬声器系统，改进的空气通道具有更高的空气压缩放出效率，音效更宽广、震撼，在房间内欣赏音乐如同亲临现场一样。


[End]
海尔L46A9-AK液晶电视采用第7代液晶屏，具有1920*1080的分辨率，1100:1的对比度，800nit亮度，178度得可视角度以及8ms的响应时间，这个款电视配备256M的内存方便存储流媒体格式的文件。它的音响采用了平板超重低音系统，60W的超强数字功放，12单元扬声系统，能够带来震撼的低音效果。

[End]
索尼 KLV-46X200A(资料 文章 比价 评论)液晶电视在外观设计上显得简约别致，通体采用经典的黑色作为主色调，配合透明的电视边框，凸显出电视的典雅别致。机身应用了大量平滑曲线，使机身边框凝练简洁，动感十足。

[End]
索尼 KLV-46X200A液晶电视还拥有索尼DRC 数码精密显像技术，能将普通电视机标清信号转换为更高密度的信号,带来高画质的影像，使得图像细节更突出，层次更鲜明,将细腻画质精彩呈现。

[End]
索尼 KLV-46X200A液晶电视还拥有光感器能根据室内的光线自动调节屏幕亮度,给消费者一个舒适的观看环境。这款液晶电视采用16:9宽屏显示，使用“满高清”分辨率1920*1080，在背光源部件上，添加新的物质“磷”，使得KLV-46X200A液晶电视的色彩表现更加宽广、饱和、亮艳。


[End]
索尼的X系列是其液晶产品线最高端的系列，这个系列的外观设计一改以往索尼的传统思路，大胆的应用了透明边框和金属拉丝包边。而且这个系列所有尺寸的分辨率都达到1920*1080，效果极为出色。

[End]
海信TLM4788P(资料 文章 比价 评论)液晶电视有区别与其它大尺寸液晶电视，它的音箱设计为卧式，从视觉方面给人产生一种张力，这样设计摆放在如今流行的低矮式的电视柜上能抬高了屏幕的位置，使你的眼睛和屏幕处于同一水平位置。

[End]
海信TLM4788P液晶电视屏幕采用台湾奇美的面板，使用这样的面板对于海信还是我们消费者来说性价比都颇高。面板具有1920*1080的物理分辨率，500cd/m2的亮度，1200:1的对比度。并且6ms的响应时间也是先当不错的。在支持的制式方面有，PAL/NTSC，且支持画中画，接插端口方面有TV端子输入、1组AV端子输入、3组S-Video输入、1组分量输入、2组HDMI输入、1组D-Sub输入、1组DVI输入和一个USB接口。这些装备绝对可以满足你的任何使用。


[End]
海信TLM4788P的1080P的物理分辨率屏幕真正达到了最高级别的“满高清”，而且丰富的接口使其具有绝对的优势和国产其它品牌相抗衡，如今降价一千元的销售方式也让它更加具有购买的价值。


[End]
在音响方面，海信TLM4277液晶电视具有超重低音段，重低音段，中音段，次高音段，高音段五段音频调节系统，用户可以完全根据收看节目音质的需要，随心所欲地调出比较真实的音效。

[End]
索尼KLV-40U200A液晶电视整体以白色作为主色调，在外形上采用“笑容可掬“外观设计，超窄的边框，一体化的卧式音箱采用弧线型设计，音箱面网略像微笑的唇型，别具匠心。直线型设计的面板与底框的曲线相映衬，亦动亦静，张弛有度，整体上给人以高贵典雅，自然温馨的感觉。

[End]
海信TLM4277液晶电视采用3D自适应逐点优化技术有效消除杂色和噪点波动；运动补偿技术提高了运动影响的清晰度、流畅度和立体感，帮助削减残影和拖尾现象。Ture life亮彩引擎，加强色彩还原效果，大大提高了电视画质的显示效果，使电视画面更加清晰亮丽，运动画面更加流畅。


[End]
海信TLM4277液晶电视在外观上和其他77系列的液晶电视一样，采用了黑色镜面压克力外框，银色音响采用侧式可脱卸式，下半部分采用向里凹进的样式，表现出了一个独特的弯曲，总之曲线的造型比较生动，整体感觉很好。屏幕表面用玻璃覆盖，可以保护昂贵的液晶面板。


[End]
夏新LC-32HWTU液晶电视内置高性能双核中央处理芯片，信号处理更加高速平滑，并且配合320MHz大容量DDR内存，使得图象的清晰度、景深感更加真实。采用4:4:4双倍色彩取样，色彩细节还原以及色彩边缘精准清晰度都有所提升。


[End]
夏新LC-32HWTU液晶电视采用黑色机身外面包裹银色边框的设计，黑色的屏幕窄边框外面被宽宽的黑色音响所包围，电源按钮设计在电视屏幕的正下方，待机时呈现红色，正常工作时会转换成蓝色，这款机子整体看上去非常简洁，朴素。


[End]
　夏新LC-32HWTU液晶电视最大的特点就在伴音上面，从宽大的音响就可以看出，它采用了专利“低音锤高保真电视音响技术”，其音箱腔体的构造全面借鉴了“鹦鹉螺”内部构造，是非常理想的音箱腔体构造，世界音响第一品牌的旗舰级音响产品正是借鉴了其内部腔室构造而设计制造。

[End]
索尼 KLV-52X200A是索尼今年8月份推出的“BRAVIA”博大精深X系列中一款52英寸液晶电视，KLV-52X200A液晶电视采用“悬浮外观”设计，透明边框，带来高贵视觉享受，另外它采用了高光材质表面，采用两层涂漆工艺，加上透明加框设计，平滑机身，犹如观赏一件艺术品。 


[End]
三星 LA52F71B液晶电视采用了典雅的时尚外观设计，全部采用高光材质，隐藏式扬声器和纤巧的旋转支架，提升了电视整体品位，并能够让电视机和谐的融入到任何一个空间之中。 


[End]
夏普 LCD-52G7液晶电视采用夏普第八代ASV面板，外观由著名工业造型设计师喜多俊之先生设计，其外观继续延用了AQUOS的传统设计，但同时也采用了新的设计变化：深银灰色的圆弧外观设计，下置式音响喇叭体现了AQUOS一贯的优雅流畅的设计理念。液晶电视机脚也运用了新的设计，更方便于挂墙安装时的拆卸。


[End]
 索尼KLV-40U200A液晶电视还拥有索尼DRC 数码精密显像技术，能将普通电视机标清信号转换为更高密度的信号，带来高画质的影像，使得图像细节更突出，层次更鲜明，呈现出自然逼真的电视画面。

[End]
日立42PD9900TC等离子电视的外观看上去还是比较简洁、朴素。采用睿智黑色的窄边框、一体化的黑色音响搭配上下银色的装饰条，再与面板的笔直相结合，层次感十足。隐藏式的按钮设计，使面板更加简洁爽朗。

[End]
日立42PD9900TC等离子电视采用的是富士通-日立等离子屏幕工厂制作的拥有ALIS技术的等离子面板，拥有1280*1080的分辨率，1150nits的亮度，10000:1的对比度以及0.72*0485mm的点距。日立42PD9900TC等离子电视具有动态亮度控制装置 ，可以根据画面种类自动进行亮度调节，从而使画面表现更细腻、更丰富。

[End]
采用了Dynamic MBP(Multi Band Pass)彩色滤光片，提高了黑色还原，同时，为了减少反射，在AR滤光片的表面玻璃上增加了涂层，使画面更加明亮。另外，日立42PD9900TC等离子电视还拥有3D数字色彩管理、超级运动补偿处理、DVD画质升级处理、图像动态对比度等技术，让电视画面更加光滑、流畅。

[End]
　三星LA40R51B液晶电视在外观上采用纤巧简洁的时尚窄边框设计，流行的底置音箱并且具有独特的V字型设计，此外它还精心设计了一个智能蓝眼亮度感应器在屏幕下面的中间，开机时会有淡蓝色光泽，显得格外典雅、时尚。





[End]
三星LA40R51B液晶电视采用三星第七代S-PVA液晶屏，具有1366*768的高分辨率，3000:1的动态对比度，500cd/m2的高亮度，使你可以感受到更加清晰，自然的画面。LA40R51B还具有三星独特具有的DNIe数码自然影像技术，它可以通过“细节处理、对比度、色彩、动态处理”4种自然现象程序转换成最佳的输出信号，使画面更加真实。

[End]
三星LA40R51B液晶电视采用的10位图像处理技术，可以带来64亿色的色彩呈现能力，使画面锐利生动。还有它的智能亮度调节功能，通过对使用环境亮度变化的监测智能调节屏幕的亮度，达到最佳画质。


[End]
音响方面，三星LA40R51B液晶电视采用SRS TruSurround XT顶级电视音响系统，增加电视音响的层次感和通透感。其它的还有双重/定向声道，定向宽音域系统，给人以身临其境的影院般震撼感受。

[End]
东芝42WL68C液晶电视沿袭了WL67C系列的外观设计，只在细节部分做了小小的改动：黑色的主体设计、隐藏式的卧式音箱、银白色的边条与同色的月牙形底座完美的融合在一起，整体感觉简洁而不失典雅。


[End]
音效方面，东芝42WL68C液晶电视依然采用了比较高端的SRS WOW三维动态音效，低音效果尤其突出。接口方面，东芝42WL68C液晶电视拥有AV端子、S端子、分量端子和HDMI输入接口各两组；以及一组RGB/PC输入、显示器输入、音频输出、低音输出。接口可以说是非常全面，尤其是两组HDMI接口，对于未来高清产品的配合有了更好的保障。



[End]
SONY公司贵翔电视HS系列
优点：用了SONY最新的SFP超精细线距特丽珑显象管，图象的栅距非常细腻，细到仅凭肉眼无法看清显象管上的栅距。水平象素1440。具备DRC-MF的先进图象处理技术（这一技术是与应用在SONY本土机上的图象技术是相同的），包括DRC1250四倍精密显象；DRC逐行扫描；DRC100HZ等。
超精细的显象管是它最大的特点，也是高质量画面的保证。用其附带的SONY记忆棒插槽观赏JPEG图象时，便能体会到SFP显象管的清晰威力。此外，它的视频带宽达到30MHZ，完全胜任HDTV信号的要求。同时支持逐行输入。此外SONY机器对几何失真控制得也比较严格，尤其在HS上，可以说无论屏幕的任何位置，均不会出现图象的模糊，质量下降，以及图象扭曲，类似直线不直的情况出现。
HS备有RGB端子，以及2路DVD分量端子，1路S端子，适合家中有两部及以上游戏机的玩家。


[End]
长虹 PT4206C等离子电视分辨率为852*480，对比度为3000:1，1000cd/m2的亮度，可视角度超过160度，并拥有长虹专利“X-power超强动力”，引领感官新标准，倍素极速处理器、高清信号自动识别、画质改善、“AI”智能图象提升以及3C数码通道五大功能，还具有170MHZ的运算能力，通过从信号到成像的多重调整，使您看到的画面更加的清晰、细腻。


[End]
  LG 42LC2RR液晶电视外型设计比较工业化，机身以黑色为主，超窄的面板边框，直线型的造型，一体化的卧式音箱使电视显得动感十足。该产品矩形的底座突出了电视稳重、坚实，整体上给人一种大气、高贵的感觉。


[End]
日立42PD9900TC等离子电视采用的是富士通-日立等离子屏幕工厂制作的拥有ALIS技术的等离子面板，拥有1280*1080的分辨率，1150nits的亮度，10000:1的对比度以及0.72*0485mm的点距。另外，日立42PD9900TC等离子电视还拥有3D数字色彩管理、超级运动补偿处理、DVD画质升级处理、图像动态对比度等技术，让电视画面更加光滑、流畅。

[End]
夏普LCD-46G7液晶电视依然由著名工业造型设计师喜多俊之先生设计，其外观继续延用了AQUOS的传统设计，但同时也采用了新的设计变化：深银灰色的圆弧外观设计，下置式音响喇叭体现了AQUOS一贯的优雅流畅的设计理念。液晶电视机脚也运用了新的设计，更方便于挂墙安装时的拆卸。


[End]
夏普LCD-46G7液晶电视夏普新建工厂龟山工厂二期生产的第八代ASV面板，其物理分辨率达到1080P (1920*1080)全高清，以1920×1080×RGB分辩率精准对接1080P全高清标准，呈现高达622万像素的精细画面。无论从任何角度观看，都可以看到美丽的图像。


[End]
先进的夏普ASV液晶技术，使AQUOS在家居环境的动态对比度高达10000:1，即使在明亮的房间观看画面时，依然层次分明，颜色艳丽。另外，夏普ASV液晶技术制造的低反射液晶屏，照明的影响可忽略不计，因此在明亮的房间内观看也不受光线反射影响。该机亮度为450 cd/m2。


[End]
夏普LCD-46G7液晶电视还采用了利用进一步改善液晶屏特性的“新QS(QUICK SHOOT)”技术，实现了4毫秒的世界最快的动画反应速度(相比夏普公司以前的液晶屏，反应速度提高了30%)，对于运动节目等移动速度较快的场景和字幕等文字流动时的场景也能清晰地播放。

[End]
松下 50PV600C等离子电视以三维色彩矩阵(色彩饱和度、亮度)处理图象。超级纯伽玛校正系统实现了业界尖端的2048灰度和86亿显示色数。对RGB三色作为一组像素单元，利用VIERA对其控制，可以消除带斜纹的画面线条的锯齿状显示，提高了清晰度。独立的纠正和精密的控制，提供了逼真的色彩和自然的画质。在反映黑色画面时，新纯黑驱动系统通过降低预放电强度，提供了更细致、更纯正的黑色，即使在日光强烈的场合画面依然清晰。


[End]
夏普LCD-46G7液晶电视采用了长寿命（长达60000小时，每天使用8小时计，可用20年）“4波长背光灯”技术，即在蓝、绿、红三种波长的基础上再加上“深红”，从而形成具有4个波长的高亮度“4波长背光灯”，其可以实现鲜明且深邃的色彩，可以忠实再现如运动员的富有跃动感表情等多种色彩。另外，该机具有智能亮度调节功能，能根据房间亮度调整画面亮度，减少电力耗费。


[End]
夏普LCD-46G7液晶电视配备了强大的输入接口：2路可对应1080P输出的HDMI输入端子，可实现AQUOS与数字STB(Set Top Box∶机顶盒)、下一代游戏机HD影像设备等各种设备的数字连接。夏普LCD-46G7液晶电视配备了强大的输入接口：2路可对应1080P输出的HDMI输入端子，可实现AQUOS与数字STB(Set Top Box∶机顶盒)、下一代游戏机HD影像设备等各种设备的数字连接。

[End]
夏普LCD-46G7最大亮点是全球首款8代屏液晶电视，全新ASV液晶技术带来高对比度和高清晰图像，4ms响应速度、长寿命背光灯、同时配备双路HDMI和DVI-I数字接口等功能，都让LCD-46G7液晶电视显得霸气十足。


[End]
飞利浦42PF7320等离子电视采用银灰色做为主色调，搭配银色一体式音箱，尽显朴素淡雅的风格。流线型的机身，贯穿了优美的曲线设计，使得整台电视造型流畅，温馨优雅。这款等离子电视采用的是16:9的等离子屏，拥有852*480的分辨率，13000:1的高对比度，1500nit的亮度以及近160度的可视角度。飞利浦42PF7320等离子电视采用15W的喇叭，拥有虚拟杜比环绕立体声以及五段均衡器，声音浑厚震撼。这款电视还拥有HDMI全数字高清连接、VGA电脑接口、CVBS输入、DVD分量输入、S-VHS输入、A/V输入等接口，一应俱全。


[End]
在目前的平板电视选择中，液晶电视无疑比等离子电视更受用户青睐，这主要有多方面的原因，但最主要的，还是液晶电视产品在性能上的表现更为出色，比如型号选择非常多，而且产品分辨率表现更出色，此外亮度高，显示图像透亮、鲜艳。显示静止图像的清晰度高也是其显示性能方面的优点之一。

[End]
SHARP LC-57GE2配备了两个数码协调器，在欣赏数码广播节目的同时，能够使用另一个协调器通过i.LINK，可以把同时间广播的另一个节目录影到D-VHS当中，这使得这款产品的应用更加人性化和简易化。

[End]
SONY利用“新荧光体”来改善色彩成分，让色彩再现范围扩大至NTSC规定的102%，这个技术就是“Live Color Creation”背光技术，令自然的深红色和绿色得以再现。从画面效果来看，SONY KDL-46X1000的画面表现比较沉稳厚重，很有现代感，其特点在于明亮和中间色的表现更适中，深色效果更具深度感，特别是红色效果。此外，无论环境光强烈还是黯淡，这款产品的背光亮度与画面效果都表现不错。


[End]
长虹LT3288拥有1366×768的物理分辨率，在32英寸的面积下，清晰度和大尺寸1080P液晶的区别很小。而且1366×768的分辨率可以很好的将1080i的信号覆盖上去，效果十分出色。响应时间为主流的8ms，玩游戏看大片都不会感觉到明显的拖影。

[End]
LT-46LH800是JVC VICTOR系列中较新的型号，采用新型GENESSA处理芯片提升对比度和色阶表现令人印象深刻，并发扬了其显示技术的特点。同时，采用音响心理学设计，并配备MAX BASS和“舒适聆听”功能，令其在音响效果方面也独具特色.

[End]
SONY KDL-46X1000这款产品采用了SONY自己生产的液晶面板，自然在配合方面更胜一筹，独特的背光设计，更令这款产品也色彩的真实还原与厚重稳定感为特点，这更增添了其独特的艺术气质和专业声誉。此外，还有不错的控制界面设计、音响配置以及个性的遥控器，无不体现着SONY这款产品在细节方面的充实。


[End]
在配置方面，SONY KDL-46X1000配备了两个数码协调器，端子方面则配备了两组HDMI、两组D5、以及三组i-LINK端子，比较全面。而Cross Media Bar操作环境的设计非常有个性，类似于PSP的控制画面，并且可调节的参数也比较全面。在音质方面，这款产品采用了S-Master音响系统，通过多点虚拟环绕声技术，配合50W输出功率以及两声道四只低音喇叭创造一个气势宏大的音场效果。而小巧的翻盖式遥控器可以很舒适的进行操作，并且样子真的是超酷的。


[End]
创维32L16SW:这款32L16SW的外观已经开始走时尚派的路线了，压光质感的机身显典雅气息，从第一印象上，这款电视在现在的市场中就已经算是一个成功的产品了。而更有内涵的是，这款机器采用了LG飞利浦的IPS广视角面板，是目前的顶级面板之一。其特点优势是采用鱼鳞状象素设计，色彩鲜艳、可视角度大、响应时间快。相比普通的台湾面板要在画质上有较大提升，而这么强悍的配置规格却只有不到6千元的价格，优势十分明显。

[End]
JVC VICTOR LT-46LH800新增加了人声向导功能，和在电视机画面内显示操作向导的‘画面手册’功能等，大大提高了操作的方便性。效果表现方面，JVC VICTOR LT-46LH800保持着JVC一贯的明快风格，显示画面明暗对比度效果明显，创造具有力量感的图像，颜色彩度表现直接.

[End]
 在配置方面，JVC VICTOR LT-46LH800配备了两套地上数字、广播卫星、110度通信卫星电子协调器和两套模拟协调器。在接口方面则配备了两组HDMI、一个D4、一个3RCA、两组i.LINK。另外，遥控器中内置有2个信号发射部，提高了指向性，并且还采用了大型的按键等，提高了使用的方便性。

[End]
LG 42PC1R等离子电视采用惯用的银黑套色设计，直线型的边框流畅。音箱采用了一体化的设计，整体上给人一种明朗时尚的感觉。它拥有1024*768的分辨率，10000:1的高对比度，1200cd/m2的亮度。当然能够吸引眼球的还是LG全新的滤光膜技术，这种新技术能够在保持原有高强度、耐磨、防静电等玻璃外屏物理属性的基础之上，彻底抛弃了玻璃外屏，不但更薄更轻，而且透光性能突出。

[End]
液晶电视的价格处于比较高端的位置，特别是具有1080p显示分辨率的“终极”家庭影院级电视产品，其图像品质、功能设置甚至外观设计方面都体现了时尚、奢华、高雅等多方面气质，是用户打造舒适豪华家庭影院环境的理想选择。

[End]
　夏新LC-32HWTU液晶电视采用1366*768的分辨率，900nit的亮度，5000:1的对比度，4ms的超快响应时间以及178度可视角度。夏新LC-32HWTU液晶电视内置高性能双核中央处理芯片，信号处理更加高速平滑，并且配合320MHz大容量DDR内存，使得图象的清晰度、景深感更加真实。采用4:4:4双倍色彩取样，色彩细节还原以及色彩边缘精准清晰度都有所提升。

[End]
现在卧式音箱（下置音箱）的确非常的流行，几乎所有品牌的新品都开始采用这个设计了。创维也不例外，这款32L16SW采用卧式音箱设计，整体外形效果出众，音箱与机身连接的非常完美，一体化的机身看起来非常舒服。


[End]
创维 32L16SW:这款电视最大的卖点在于其采用了LPL的IPS面板，优点是色彩鲜艳、可视角度大、响应时间快。除了性能方面的优势外，接口上也提供了HDMI接口，这么强悍的性能却只卖5990元。和价位产品相比，简直无一劣势，性价比十分突出。在万元内的32寸液晶中，这款电视显然是首选！


[End]
明基VL3735液晶电视是一款目前最流行的中型客厅液晶电视，这款产品定位于中型客厅使用，设计独特、功能比较齐全、画质表现也比较出色，具有优异的整体性能表现；整体表现比较满意。

[End]
 声音可以说是电视的灵魂，一款平板电视的好与坏，从声音方面就能得出一半的结论，明基VL3735液晶电视在声效控制方面以及音箱独特设计方面，相当合理，音箱与屏幕之间颜色搭配也是恰到好出，表现出了自身品牌应有的本色，真正达到了高保真电视音响系统的效果。 


[End]
明基VL3735液晶电视拥有最流行DVI、HDMI接口，支持多种PC（D-Sub/DVI）输入信号分辨率，如，支持800*600分辨率、75Hz刷新；1024*768分辨率、70Hz刷新；1360*768分辨率、60Hz刷新；PC/DVI和分量视频/HDMI输入信号接口支持720*480P、720*576P、1280*720P、1920*1080i、1920*1080P信号输入，无论是看高清电视节目，还是看高清影片，都能将画面效果表现的有声有色，3组AV接口和3组S-VIDEO视频输入接口，其中两组位于电视背部，一组位于电视侧面，无论是将电视挂在墙面上还是放置于桌面，都能方便的找到对应接口；2组（Ycb/PbCr/Pr）分量视频端口和2组分量音频输入接口，在连接DVD或者VCD，画面效果也是非常理想的。

[End]
 明基VL3735液晶电视采用1920 * 1080的高分辨率、1200:1的对比度、550流明的亮度、16：9的屏幕比例、水平垂直观看角度176度以及8毫秒的反应时间；VL3735液晶电视拥有FULL  HD技术以及背光调节功能和智能光感系统以及Senseye 显彩技术，10 位元色彩处理功能；2D数字梳形滤波器HDMI数位影音端子，支持1080P与高清数字信号接口标准完全对接。完美呈现精细影象，更提升影象的安定度，能同时整合影和音的数位讯号传输，有效降低数位和类比讯号换时产生的讯号干扰及衰减，保留完整且生动的影音效果。


[End]
明基VL3735液晶电视外观科技时尚，人性化的设计，机身采用银色的外框和黑色内边框相搭配，四角采用光滑圆角设计，无论是手感还是质感方面，都表现的如此出色，银色的菜单按键设置于电视的右下侧，即不影响美观，而且显得更加的纯粹利落，简约而又大气；下置一体式音箱，银色的BenQ LOGO，突出了此款电视的非凡效果，同时也显得非常的典雅高贵、灵动大方；体现出了古典与现代的完美结合，表现出了主人情调和卓越的品位。


[End]
明基VL3735液晶电视,此款电视在噪音方面控制的不错，噪音非常小，微乎其微，几乎感觉不到，相当具有感染力，而且还拥有多种声音切换模式，如声音1、声音2、声音3、NICAM、立体声、单音模式，人性化极强。


[End]
飞利浦37PF7321的边框部分采用双层高光设计，外面一层是银色，上面还有关于这台电视机的初步功能介绍，包括逐点晶晰和高清标志。这是一台分辨率为1366x768的电视机，在指标上完全满足高清标准，因此有个高清标志也是非常合理的。内层采用黑色设计，人为的设计了一个屏幕边框。在对比度和灰度表现上更加出色，接口上也多了一个HDMI接口方便连接更多的设备，这款电视非常适合年轻人在自己的卧室里使用.

[End]
明基VL3735液晶电视采用银色底座，整体搭配协调，非常时尚美观，灵动自然，显现出了一种高贵典雅的气质。接口上，明基VL3735液晶电视的HDMI数字接口影像表现出了此款电视的真正魅力，同时也为此款电视增添了不少色彩，但是唯一缺陷就是不具备流媒体接口，值得改进。 



[End]
画质表现上，明基VL3735液晶电视的超高分辨率将画面表现的淋漓尽致，在灰阶、对比度上表现的也格外出色。8毫秒的反应速度，无论是运动画面还是普通的静止画面都能完美展示。在DVD画面上，画面也是流畅性自然。 


[End]
操作方面，明基VL3735液晶电视设计非常人性化：菜单操作简洁，但是遥控器按键图标设计不是很好，用户比较难分辨。 在散热、噪音两个方面明基VL3735液晶电视控制得非常不错，几乎感觉不到有噪音现象。



[End]
海尔 L32A9A-A 在性能方面，这款产品具有1000：1的对比度，1366*768的物理分辨率，178度的广阔视角以及8毫秒反应时间，达到了目前的主流性能。同时，它采用了A级电视专用液晶屏，再加上海尔的3A高清引擎及3D动态高清优化技术，显示效果相当不错。


[End]
三星LA32M61B液晶电视的动态对比度和亮度智能调整使画面明暗色彩更丰富、色调更逼真。三星LA32M61B液晶电视拥有3D数字梳状滤波器技术，使您看到的画面更加的干净、利索。 

[End]
长虹 LT3288 参考价格5150元从外观上看，这款产品采用了窄边框的设计，同时，边框采用乌金黑色，大方时尚。音箱则采用一体式两侧设计。LT3288拥有长虹自主开发的X-power超强驱动系统，通过数字运算及逻辑处理，清晰再现数字高清图像，使画面流畅，细节清晰。



[End]
在性能方面，这款产品的分辨率为1280*768，亮度为450cd/平方米、对比度600：1，可视角为176度。得益于其采用的进口高清显示屏，LT3288具有不错的显示效果。在接口方面，它具有AV输入/输出，色差分量，S端子，VGA接口等。并带有插即用型电脑YpbPr高清信号输入接口。

[End]
海尔 L32A9A-A液晶电视整体采用经典的黑色窄边框设计，其控制按钮位于面板右侧，并采用竖立排列，与其它液晶电视稍有不同。同时，它采用了弧面造型的卧式音箱，再配合圆形的底座，给人一种时尚贵气逼人的感觉。

[End]
音响方面，长虹LT3288液晶电视配备了两个输出功率为5W的扬声器，并支持SRS trusur round三维空间及虚拟环绕声“BBE”清音效果，声音的现场感不错，即使在家中也可领略电影院的效果。


[End]
康佳LC-TM3211液晶电视采用原装进口的彩色雅克丽装饰面板，以黑色为主基调，整体采用直线型设计，一体化的音箱与面板被银色的装饰条勾勒开来，整体上给人一种简洁大方，不拘一格的感觉。


[End]
　LG RT-32LZ50液晶电视采用LG-飞利浦液晶面板，拥有1366*768的分辨率，450nit的亮度，800:1的对比度，12ms的主流响应时间以及176度可视角度，可以支持480i、480P、720P、1080i等多种影像格式。LG RT-32LZ50液晶电视采用XD视频处理引擎，搭配基调平衡技术保证色彩的柔和自然，画面清晰、干净利落。拥有S-IPS真彩广视技术，提高有效的可视角度；同时，配备有3D数码梳状滤波器，有效过滤杂讯信号的干扰保证画面清晰自然、干净利落。这款液晶电视采用输出功率为7W*2的内置扬声器，还搭配了DASP声音环绕、声音状态记忆、自动音量调节等功能，出色的表现了电视音响的效果。在接口上，LGRT-32LZ50液晶电视除了拥有正常需要的视频、音频、分量端口外，还拥有DVI输入和VGA电脑输入，并且LGRT-32LZ50液晶电视还可以进行集团监控。



[End]
海尔 L32A9A-A在音响方面，这款产品配有2个输出功率为5W的扬声器。同时，它采用数码剧场音效系统，保证音响效果的真实及清晰。在接口方面，这款电视拥有AV输入、D-SUB个人电脑接口、DVI数字接口、PC音频输入接口等，完全可以满足用户对影音娱乐、个人电脑连接的多方式要求。



[End]
在音响方面，海信TLM3737液晶电视采用了3.5mm立体声音频系统，声音还原真实。在接口方面，海信TLM3737液晶电视拥有AV端子、S端子、VGA接口、DVI接口、YPbPr接口、YCbCr接口等丰富的端子，一般家庭的数码娱乐需要都可以满足。并且海信TLM3737液晶电视具有画中画，双视窗功能，精彩节目多人享受。


[End]
康佳LC-TM3211 采用了康佳丽翔数字引擎，整合了五大核心技术：亿彩连帧显像、倍速精微驱动、万像晶晰画质、全真灵智视窗、天韵丽声影院，分别从色彩显像、速度处理、画质提升、智能设计以及音效控制等多方面的技术特点进行专项优化，增强了画面的清晰度影响 给您一个完美的视觉享受。

[End]
康佳LC-TM3211这款产品还采用 DSP 2 全程高清处理技术，前端支持1080P/1080I/720P等高清信号，实现高清格式全兼容，而且在中央进行9维逐点处理，后端实现高清显示，真实还原电视画面，使电视画面清晰亮丽，颜色丰富浓郁。


[End]
康佳LC-TM3211在音响方面，它支持多制式的声音解码，并采用了高低音轨道式冲压回旋处理技术，给人带来更好的听觉效果。接口方面，康佳LC-TM3211液晶电视拥有VGA-XGA端子,AV输入、S 端子、RGB端子以及DVI接口，可以满足家庭的常规使用。


[End]
海信 TLM3233是一款针对家用级别的32寸液晶电视，外形设计上整体以暗色系为主色调，采用灰黑相结合的色彩搭配，给人以稳重的感觉。整体采用珍珠灰色造型，平添几分亲和力。


[End]
从性能上看，TLM3233采用了16：9的三星专业TFT液晶屏，完全兼容1080P的高清显示模式。这款产品的最大优势是提供了4ms高速响应时间，是今天推荐的四款产品响应速度最快的一款。较高的响应速度可有效摆脱拖影困扰。此外，海信TLM3233采用1366*768高清液晶屏，具有1200：1对比度，800cd/平方米的高亮度。


[End]
海信 TLM3233液晶电视采用了独创的数字双引擎技术，数码自然动感技术、ACM色彩优化技术、斜线补偿处理技术、5H梳状滤波器等一些特色图像优化技术来提升画面质量，从而使电视画面更加清晰亮丽。

[End]
海信 TLM3233液晶电视音响方面，这款产品采用了虚拟环绕立体声系统，可有效提高声音的层次感和体力感。接口方面，它具有视频接口、S端子接口、VGA输入和HDMI端口，能够满足普通家居的应用和以后高清数字电视的需要。



[End]
日立 32LD8900TC液晶电视在接口方面配备了双系统HDMI接口，可同时接驳两路HDMI输出端子。它还具有USB端口、SD/MMC接口，可以方便使用数码时代的数码提取功能。另外双高频头画中画、遥控器电动旋转底座、动态屏幕背光灯控制、电影处理模式、多种画面比例、多种画面模式等实用功能也为之增色不少。 


[End]
　三星 PS42C7S等离子电视采用三星传统的悬浮式设计，造型时尚简洁，超薄的黑色边框，与悬浮式分离的卧式超薄黑色音箱完美搭配，高贵的纯黑外光，既显得奢华又不失典雅，屏幕正下方依然保留了电源开关周围圆形的“蓝眼”，开机时微微淡蓝的灯光，非常漂亮。三星 PS42C7S等离子电视具有业界顶尖的13-bit处理系统，为每个原色带来了8192级的灰度，达到10000:1的对比度和超高的亮度充分保证5490亿色的细腻呈现，数码自然影像技术通过优化技术来消除影像中的噪波和拖尾现象，保证画面的清晰自然、真实亮丽。

[End]
 日立 32LD8900TC液晶电视采取了朴素的设计风格，黑色的窄边框、银灰色曲面的卧式音箱完美搭配，色调装饰非常简洁明了，直线边框与曲面的音箱即自然相联又不是层次感。流畅简洁的面板风格极具个性，简单明了不饰奢华的整体作风，显得大气天成，古朴素洁中保留着现代和时尚的气韵。


[End]
松下独创的C.A.T.S.对比度自动跟踪系统，可以通过自动检测输入信号的变化，根据不同的明暗场景，即时调整背光亮度和液晶光阀的开启比率，有效提高了电视的对比度，使电视画面层次分明，清晰亮丽。


[End]
 在音响方面，索尼 KLV-32V200A液晶电视采用Surround三维空间环绕声系统，保证了声音的真实还原，大大提高了声音的层次感和通透性，使声音清晰洪亮，震撼有力。在接口方面，索尼KLV-32V200A液晶电视拥有HDMI接口、电脑接口+音频输入(迷你立体声)、天线输入端子(VHF/UHF)、S视频输入端子、AV输入端子、Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入等丰富接口，完全满足用户对于各种设备的连接的需求。


[End]
 创维 32L98SW液晶电视采用第七代专用高清液晶显示屏，拥有1366*768的主流分辨率，600nit的亮度，1100:1的超高对比度，8ms的响应时间以及178度的超宽可视角度，使画面更加清晰、自然的显示。

[End]
日立 32LD8900TC液晶电视先进数字色彩调配系统，能够对多种色彩进行独立控制，通过独立的色调与色饱和度调整方式来实现微妙的色彩调整，满足画面对色彩的高要求；运动补偿处理技术，借助第二代Picture Master(影像大师 )的高速存储，运算能力，修复、消除边缘锯齿和非自然信号的干扰，使运动的画面光滑流畅。

[End]
创维 32L98SW液晶电视既有双高频头画中画功能，同时又搭配无线蓝波技术，从而实现了两个画面同时收看时，通过无线蓝波耳机来收听小画面的声音，真正解决了两个人收看电视节目起冲突的问题。

[End]
32LD8900TC拥有日立第二代Picture Master(影像大师 )数字引擎，通过背灯闪烁功能和黑色插入驱动技术通过在电视台信号的基础上，改善了画面残留现象；图像动态对比度技术，通过对各种影像场景特征进行分析，调整局部的明暗对比，再现影像栩栩如生的鲜明感.

[End]
 创维 32L98SW液晶电视整体上采用深邃的黑色外观，面板采用高光的黑色亚克力面板，纳米喷釉表面闪闪发亮再加上高光处理的四爪型的底座，尽显高贵、大气。侧翼的银色弧线加上屏幕上下的两条银色丝线打破了电视的整体黑。按键采用轻触隐藏式设计，十分的独特。


[End]
 索尼 KLV-32V200A液晶电视继承了索尼传统的工业设计风格，整体以黑色为主色调，超窄设计的边框突出了屏幕的宽而大和机身的轻而薄。一体化的卧式音箱与面板之间采用一条银灰色的装饰条装饰，显得错落有致。机身的四周采用银色，与面板相互映衬。整体上给人一种华贵时尚中透着简单安逸的感觉。 


[End]
创维32L98SW液晶电视还内置V12数字引擎，可以对信号从接收、处理到显示全过程实现数字处理，从而消除由各种信号转换及传输而引起的噪音和信号损失，准确还原出原汁原味的影像效果，成就真正的高清晰画质。

[End]
松下TH-42PV60C等离子电视(资料 文章 价格 评论)采用了松下最新的数码处理芯片，物理分辨率为1024*768，具有3072灰度等级，最高对比度达到了10000:1，能实现289亿色，使画面的色彩更加丰富，特别是面板采用了新深黑滤光层，可以呈现更加纯正的黑色。另外，这款电视还采用了松下V-real技术，这个技术主要是可以在不改变背景色的情况下进行画面调节，再现更多的画面细节。它具有动态噪波抑制功能把每个场景细微的分割成许多部分，对每个部分的运动在需要的地方修正，主要作用是使屏幕画面避免出现抖动现象。

[End]
创维32L98SW液晶电视采用了六基色图像处理技术，实现从三基色到六基色的色彩转变，极大的提升了画面的层次感，能更好的表现细节，使画面更加细腻自然。在音响方面，创维 32L98SW液晶电视配备了SRS虚拟环绕声系统和BBE音效以及其独有的A12音频引擎，能产生高解像度的数码声音,增加声音的层次感和通透感。

[End]
海信 TLM3233液晶电视采用了独创的数字双引擎技术，数码自然动感技术、ACM色彩优化技术、斜线补偿处理技术、5H梳状滤波器等一些特色图像优化技术来提升画面质量，使电视画面更加清晰亮丽。


[End]
索尼KLV-32V200A液晶电视还拥有索尼DRC数码精密显像技术，能将普通电视机标清信号转换为更高密度的信号，BRAVIAENGINEEX图像处理引擎，同样包含“DRC技术”，通过更多、更细节的模块处理，带来高画质的影像，使得图像细节更突出，层次更鲜明，给消费者带来前所未有的视觉享受。


[End]
索尼 KLV-32V200A液晶电视采用WXGA 高清晰度液晶面板，拥有1366*768的分辨率，450nit的亮度，1300:1的对比度，8ms的响应时间以及178度的可视角度以及16.7M的显示色彩。索尼KLV-32V200A液晶电视在背光源部件上，添加新的物质“磷”，使得索尼KLV-32V200A液晶电视的色彩表现更加宽广、饱和、亮艳。

[End]
海信 TLM3233液晶电视在外形设计上整体以暗色系为主色调，采用灰黑相结合的色彩搭配，给人以稳重的感觉。窄边设计的面板，一体化的卧式音箱，矩形的灰色底座整体上采用流线型造型，使电视显得线条流畅，稳重大方。


[End]
在伴音方面，海信 TLM3233液晶电视采用虚拟环绕立体声系统，有效提高声音的层次感和体力感。海信 TLM3233液晶电视还具有视频接口、S端子接口、VGA输入和HDMI端口，能够满足普通家居的应用和以后高清数字电视的需要。


[End]
海信 TLM3233液晶电视采用了16:9的三星专业TFT液晶屏，完全兼容1080P的高清显示模式。还具有1200:1的对比度，800nit的亮度，178度的水平垂直可视角度，以及1677色彩层次。海信 TLM3233液晶电视亮点是具有4ms的急速响应时间,有效解决了电视残影和拖尾现象的产生。

[End]
海信 TLM3233液晶电视采用了独创的数字双引擎技术，数码自然动感技术、ACM色彩优化技术、斜线补偿处理技术、5H梳状滤波器等一些特色图像优化技术来提升画面质量，使电视画面更加清晰亮丽。


[End]
海信 TLM3233液晶电视还拥有环保无辐射、节能模式、高清一键通等功能，给消费者一个健康、舒适的欣赏环境。海信 TLM3233液晶电视最大的亮点还是它4MS的响应时间.


[End]
  LG 32LC2R液晶电视外观的设计煞费苦心，它打破了液晶电视以往平平淡淡的古板设计，电视底部的扬声器采用了向后折边的设计，创意新颖，永不落伍的黑色给人一种端庄稳重、朴素大方的感觉。


[End]
日立42PD7980TC这款42英寸等离子外观采用银灰色超窄边框和的侧式音箱和支架，与黑色屏幕框鲜明对比，张显一种大气自然，流线型的线条，大胆的使用直线，配合面板边框的弧形面，时尚典雅之于更显超薄纤修。42PD7980TC采用ALlS-A2屏幕，拥有1024*1024的分辨率、1200nit亮度、15000k的色温，686亿色彩显示在电视机中还是首款，能真正支持1080i的高清信号显示。

[End]
LG 32LC2R液晶电视配备高清采用LG强化硬质屏幕，分辨率1366*768，对比度1600：1，亮度500cd/m2，反应时间8ms，可视角178度。拥有S-IPS真彩广视技术，采用XD视频处理引擎，通过基调平衡技术保证色彩基调输出柔和自然，通过适当的处理方法有效过滤杂讯信号的干扰保证画面清晰自然、干净利落；拥有数码3D梳状滤波器，Progressive scan双向/逐行扫描技术。   


[End]
夏普LCD-46G7液晶电视还采用MPD多像素(Multi Pixel Drive)技术，实现了上下、左右176度的广角视角。利用“多像素技术”将1个点分为2个单元，以单元为单位来控制阶调表现。对与人的皮肤等中间色的微妙色彩也可以逼真显现，不会出现画面的色调变化和浮白。无论从任何角度观看，都可以看到美丽的图像。


[End]
 长虹 LT3219P液晶电视整体上采用了黑色，显得比较稳重大气，黑色包框的设计思路与很多日系液晶电视产品非常类似。黑色包框上横条文的银色装饰线条将整体的感觉调整的更为时尚。

[End]
长虹 LT3219P液晶电视：前部面板采用了悬浮框设计，给人一种立体化的感觉。声音单元设计在了液晶屏幕底部，采用了流线型流线型设计，内建了5.1声道家庭影院音响系统，音响采用卧式结构并且还镶嵌了银边，边角还做了圆滑处理，整体看上去简约时尚、大方得体。


[End]
长虹LT3219P液晶电视采用了“量子芯”急速处理器，其运算速度比以往的高清处理芯片高出百倍，可以进行千亿次/秒的图象精微处理，量子芯通过极速运算，对每个像素点进行量子级的多位优化，完全发挥超A级屏的成像优势。

[End]
长虹 LT3219P液晶电视采用新一代高清专用液晶屏，拥有1366*768的分辨率，600:1的对比度，500nit的亮度，8ms的响应时间以及176度的可视角度，可以满足高清的要求。量子芯以银河二代计算机的速度将动态内驱响应提高到4毫秒，从细节轮廓、五区分色、细节色彩、暗景对比、蚊子效应等成像要素上彻底激活盲点，获得更佳的画面画质表现。


[End]
在音响方面，长虹 LT3219P液晶电视采用了输出功率为5W*2的影院级音响和七段均衡器，搭配立体声环绕声效系统，MPEG2数字降噪技术，保证了声音的真实还原，使声音清晰圆润。

[End]
三星 LA32M61B液晶电视采用时尚的设计风格，明了的外观与黑色色调形成良好搭配，纤巧简洁的边框、流行的底置音箱、黑色机身，颇具时尚色彩，极具现代感。   

[End]
三星 LA32M61B液晶电视采用16：9宽屏显示，拥有分辨率1366*768、亮度500nit、动态对比度5000:1、能满足高清的要求。三星LA32M61B液晶电视拥有三星DNIe数码自然影像技术、采用10bit图像处理技术获得了64M色的色彩还原能力。智能色彩控制技术通过精密计算调校出真实自然的色彩搭配，实现92%的色域覆盖，使显示的画面更加的真实、饱满。  

[End]
三星 LA32M61B液晶电视拥有8ms反应时间，有效解决快速运动物体的拖尾、残影现象等问题。三星LA32M61B液晶电视拥有178可视角度，能满足更多观众的欣赏需要。 三星 LA32M61B液晶电视在音质的处理上，拥有音响输出2*10W，配合超宽音域以及SRS Trusurround XT环绕声、立体声，发出的声音更加的悦耳，使您听觉更有震撼感、临场感。


[End]
索尼 KLV-40T200A液晶电视在外观设计上显得简约别致，通体采用经典的黑色作为主色调，采用高光涂漆工艺的面板采用窄边设计，凸显出屏幕的宽而大。一体化的卧式音箱颜色与机身相统一。电视采用纤薄设计，机身厚度只有60毫米，为消费者节省更多的空间。索尼 KLV-40T200A液晶电视采用16:9宽屏显示，适合观众喜爱的收看模式。

[End]
三星LA32M61B液晶电视LA32M61B液晶电视是三星今年的一款旗舰产品，它在画质及音质方面都有不错的表现，接口也比较齐全，动态对比度和亮度智能调整使画面明暗色彩更丰富、色调更逼真。三星LA32M61B液晶电视拥有3D数字梳状滤波器技术，使您看到的画面更加的干净、利索。 

[End]
与背投等彩电相比，正投电视有明显的优点：第一是图像可以放得很大，通常可在31英寸至200英寸之间调节，真正实现在家放电影。正投电视像放电影一样，是将图像正面放大投射到白色墙壁或白色幕布上的，没有一般电视机那样有屏幕大小的限制。第二是占地方很小，甚至不占用房间地面空间，这一点在城市家庭中显得尤为吸引人。投影仪与一本大书差不多大，比一般家用DVD还要小一圈，只要将其放在茶几上或吊在房间顶部即可。第三在价格上，一部投影仪与一台大背投彩电相差无几，如60英寸的正投电视要14000元，而背投电视也在15000元左右，差别不是很大。如果考虑到正投可以再放大图像，则这一价格比相同尺寸的背投电视便宜得多。第四，正投电视没有任何辐射，对眼睛不会有直接伤害。


[End]
LG 42PC1R还拥有XD纯数字引擎芯片、3D数码梳状滤波器，以及DCDi技术，锻造出图像的饱满、圆润、自然，以及流畅的效果。这款等离子电视拥有SRS虚拟环绕声系统，BBS立体声音场音效，声音圆润，通透。此外，LG 42PC1R等离子电视配备有HDMI高清数字接口，电脑输入、色差分量、软件升级接口，能够满足家庭娱乐需要。

[End]
夏新37HWTUP的外观颜色以黑色为主，屏幕边框为黑色亚克力材质，从面板边框到卧式一体化音箱均为统一的深色调，外轮廓有亮白色捆边设计，与主体相呼应形成统一的风格，看上去相当恢弘大方。

[End]
性能方面，夏新 LC-37HWTUP液晶电视采用的是7.5代16:9的锐晶显示屏，拥有1920*1080的超高分辨率，900nit的亮度，5000:1的动态对比度，4ms的超快响应时间以及178度的可视角度，完全支持720P/1080i/1080P的高清信号输出，玩高清游戏不在话下。此外，这款电视还内置了高性能双核中央处理芯片，信号处理更加高速平滑，并且配合400MHz大容量DDR内存，使得游戏图象的清晰度、景深感更加真实。


[End]
夏新37HWTUP属于丽音系列，在音效系统设计上更加注重一些，侧置左右中高音扬声器，加上后置双重低音，营造出8单元3分频的2.1声道立体声场，让游戏玩加完全沉浸在影音世界里。

[End]
夏新 LC-37HWTUP液晶电视性能却非常出众，1920*1080的超高分辨率、4ms的超快响应时间、高性能双核中央处理芯片，以及丰富的音响系统和接口无疑让夏新37HWTUP成为游戏玩家眼中的最爱。


[End]
夏普37GA6液晶电视在设计上秉承了夏普一贯的设计风格，超窄的面板边框设计显的非常美观，音箱在两侧，与线型的面板相映衬，立体感十足。这款整体上采用金属灰的色调，强烈金属质感营造出时尚科技的氛围。


[End]
性能方面， 夏普37GA6液晶电视第六代ASV仿生蜂巢设计日本原装超黑低反射TFT透射型超广角液晶面板，具有1366×768的分辨率，450nit的屏幕亮度，1200：1的对比度，176度的可视角度以及6ms的超快反应时间，能够有效地解决游戏中残影和拖尾现象。

[End]
夏普37GA6还拥有多项专利技术，如LSI数字处理芯片，拥有10BIT高精细处理；高清晰液晶驱动根据视觉特性，通过比特算法将RGB各色放大相当于10BIT，获得更平滑的图像信号，在玩那种高速画面切换的游戏的时候都能游刃有余。


[End]
索尼 KLV-40T200A液晶电视采用Surround 三维空间环绕声系统，有效提高了声音的立体感和通透性，使声音更加清晰圆润，浑厚有力。索尼 KLV-40T200A液晶电视还拥有HDMI 接口、电脑接口+音频输入天线输入端子、S视频输入端子、AV输入端子、 Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入等接口，满足日常家庭对于影音娱乐的需求。


[End]
夏普37GA6液晶电视采用虚拟杜比降噪环绕，独立的全封闭三分频金属音箱，带来立体感强烈。接口上，这款电视拥有PC读卡器、DVI端子、RCA端子、D端子、S端子、AV输出、HDMI等丰富接口，能够满足各种数字设备的接驳要求。


[End]
这款长虹LT4219P液晶电视采用纯黑色设计，黑色的面板，黑色卧式音箱，黑色的底座，勾勒出42寸的硕大“身躯”。由于采用了通透的悬浮层叠设计，并不显得压抑，流畅立体的线条，突出了时尚的感觉。


[End]
由于独特的外观设计，夏普37GA6液晶电视给人的感觉就是电视很宽，时尚、个性。虽然夏普的这款液晶是1366×768的物理分辨率，但色彩还原真实，画面表现相当不错。对于游戏玩家来说，6ms的快速响应时间也足以高枕无忧了。

[End]
性能方面，长虹LT4219P液晶电视拥有1366*768的分辨率，800cd/O的亮度，4800：1的动态对比度以及4毫秒的内驱反应时间，687亿色彩处理。焦点是“量子芯”画质增强处理芯片，该芯片采用先进的模糊逻辑算法对图像内容和边缘轮廓进行动态识别、采用32阶动态对比度提升、UV5色度提升及PEAKING处理，能够体现游戏中细致入微的画面。


[End]
长虹LT4219P液晶电视具有五场三维矢量感知技术，五度智能调教，从多种组合中计算出最适合人体视觉和听觉享受的最佳黄金组合效果。接口上，长虹LT4219P液晶电视拥有包括YPbPr色差分量、RF输入/耳机输出、S端子输入、AV端子输入输出、VGA端子输入以及HDMI高清数字一线通在内的多种输入输出端子，满足高品质的视听要求。   


[End]
长虹LT4219P液晶电视外观不俗，性能更是出众。包括“量子芯”技术在内的多项专利技术的采用，保证了该款电视的优良画质，4毫秒的内驱反应时间，齐备的接口，并且还配备有双USB2.0流媒体接口和多合一读卡器，支持网际MP4流媒体，定能带你体验完美的游戏世界。


[End]
厦华LC-47R35液晶电视同样是采用黑色为主基色，细窄的边框更加映衬出47寸的超大面板。底部的扬声器和屏幕用一道蓝色的装饰条分开，带来一点活泼动感，给这款庄重的大屏幕增添几分活力。


[End]
　性能方面，厦华LC-47R35液晶电视拥有1920×1080的高分辨率、4ms的超响应时间1000：1的对比度以及600nit的亮度，超广域视角，性能指标都算可以。此外，厦华LC-47R35还拥有微晶双核六色处理系统，在三原色的基础上，运用三补色进行加强补偿，达到红、绿、蓝、青、黄、紫共六色显像，画面饱和度与鲜艳度大大增强；采用全新双核增强技术处理图像，在原有图像处理器的输出末端增加一个处理芯片，画质二次增强，让所有的游戏影像能够活灵活现地演示出来。


[End]
厦华LC-47R35液晶电视拥有天雷音响系统、CLASS D数字功放以及SRS环绕立体声，无论是游戏中的赛车轰鸣，还是战争号角都能真实再现。接口上，该款电视拥有2组HDMI、2组USB输入、1组D-Sub、2组YPrPb/CrCb分量、2组AV in 、1组AV out、1组S端子、TV端子输入以及1组耳机输出，同样非常完备。


[End]
47寸的超大屏幕本身就是一个诱惑，加上1920*1080的分辨率、双USB、双HDMI接口，尤其全新的插帧倍频技术，能够将普通平板电视的60Hz刷新率提升至120Hz，运动画面彻底清晰流畅，效果要优于4毫秒响应，这对于追求极致的游戏玩家来说，是多么重要！只有在47寸的大屏幕上玩过游戏，才能真正体验那种忘情投入的感觉。


[End]
JVC　HD－ILA:这款JVC精品还没有上市，但确实值得关注，它身上拥有革命性的技术，是眼下70英寸产品中的极品了，作为一款采用HD－ILA技术的背投电视，它身上的新技术相当丰富，不仅拥有LCOS硅基液晶技术，还配备了独有的D－ILA技术，是眼下LCOS背投电视的杰作。


[End]
三星PS50Q7H等离子电视在外观上还是采用三星一贯采用的黑色时尚设计，超窄的边框和隐藏式音响配合，使得50英寸的大屏幕看起来更加的显得苗条。三星PS50Q7H等离子电视的厚度也只有95mm，对于一款50英寸电视来说的确很出色。　它拥有1366*768的分辨率，1300nit的亮度，10000:1的对比度，在画质方面这款等离子电视还配备有三星DNIe数码影象处理技术、3D梳状滤波器和数字降噪技术，以及最新的FilterBright靓光技术全面提升画质品质。在音响方面，三星PS50Q7H等离子电视配备的双声道2音箱的超小体积音响融入了SRS TruSurround XT顶级虚拟环绕声技术，保证了优秀音响效果的输出。接口方面，三星PS50Q7H等离子电视拥有两组分量端子、S端子、两组AV端子、PC端子以及HDMI数字接口，完全可以满足一般家庭数码、影音、娱乐的需要。

  


[End]
东芝47WL66C在外形上的最大特点在于它的顶部边框设计。这种切去顶边的设计灵感是源于流行日本的“无上边框眼镜”，加之它的外壳采用了流行的爵士黑色，机身侧面还镶嵌有两条太空银色的边框，音响采用简约的隐藏式结构，这些都令47WL66C浑身散发出典雅、时尚的魅力。


[End]
索尼KLV-40X200A液晶电视以黑色为主基色，采用双重边框设计，液晶屏置于窄窄的黑色边框之上，而黑色边框又像浮雕一样镶嵌在另一层透明边框之上，增强了层次感。


[End]
索尼KLV-40X200A液晶电视是一款高端产品，唯美的外观和精湛的做工几乎很难让人挑剔。1920×1080的S-PVA液晶面板，8ms的相应时间，178度的可视角度带来近乎完美无缺的画面质量，用它玩游戏那更是一种极致享受。

[End]
提升液晶电视显示快速运动图像的能力，是当前进一步改善平板电视画质的焦点和难点，也是技术的制高点。康佳“帧像240”便是针对这一技术难题，联合上游伙伴开发出来的最新方案。这一技术通过倍帧加速、分帧消影、精帧还原等一系列优化运算，将液晶电视显示信号从原来每秒60帧提升到现在的每秒120帧、240段，可以有效提高画面稳定性，缩短响应时间，解决了液晶电视普遍存在的闪烁、拖尾问题。


[End]
　PH4281背部共有两组S-Video端子，三组色差分量端子，充分保证了可扩展性；水平插入的设计更保证了使用的便利性。明基还为初级用户贴心得设计了图释并配以文字说明。看来明基在这方面还是考虑得十分周到的。


[End]
康佳方面重点推荐了“红舞”系列新品。据介绍，“红舞”身兼三大特点，包括特别定制的“零亮点”顶级品质显示屏；四大色彩提升技术实现完美还原，色彩表现出类拔萃；独特的“双舞飞天”弧线造型，给人以强烈的视觉冲击。


[End]
以顶级画质获得成功的靓影20系列，此次基于“帧像240”技术推出了极速响应的最新产品。通过对硬件平台和技术方案进行升级处理，新靓影在速度处理、色彩还原、清晰度等方面都达到新的水平。

[End]
康佳在色彩方面也有自己的独到之处。“红舞”系列综合运用了686亿色彩处理，超宽色域背光源，LCS智能偏色校正，双倍亮彩还原4大色彩提升技术，有效拓宽了显示色域，改善了传统液晶在红色、黄色等色彩方面的显示不足问题，色彩还原更加真实、均匀和明艳。


[End]
创维37L17SW拥有800尼特的亮度，1600：1的超高对比度，最高支持1920×1200的分辨率。6ms的响应时间，色彩数为16.7M，可视角度达到了178度，并且创维37L17SW液晶电视还采用了创维六基色图像处理技术和V12数字引擎，大大提高了画质和色彩表现能力，还能准确还原出原汁原味的影像效果，成就真正的高清晰画质。

[End]
作为创维首款可录液晶电视，它能通过USB2.0接口，将外界存储介质连接到电视，即可根据您的需要将您想看却没有时间观看的电视节目高质量录下来，以便有时间时再慢慢欣赏。而且可录操作简单快捷，具有随心录、随心选、随心看、随心存四大优点。最大存储量可达到80个小时。


[End]
从包装盒中取出PH4281，冷峻的外观设计令笔者为之一叹。明基一直注重在产品工业设计上不遗余力得寻求突破，PH4281看似简单之中却不乏精致之处：整体全黑色包裹银色边框流线设计，立体层次感依旧；底座内嵌旋转滚轮，可以左右旋转差不多45度，极大得方便用户调整视角。


[End]
东芝47WL66C实现了1920*1080超高物理分辨率，这款液晶电视机对收看高清数字电视的用户来说无疑是最佳选择。它的对比度为800:1，亮度为550cd/m2，灰阶响应时间为8ms，可视角度也达到了178度。所有这些高端指标都为优异的画面表现奠定了扎实的基础。

[End]
　PH4281液晶电视的音响单元是其亮点：15W+15W的喇叭输出功率,强而有力的低音表现，采用罕见的HI-FI高传真喇吧设计，搭配D2Audio SoundSuit专业仿真环场音效, 带来家庭视听娱乐享受的新革命。


[End]
明基PH4281的色彩表现在通过一定调教之后，无论在色彩的饱和度以及暗部细节的表现上无疑达到了一个比较理想的状态，很好的避免了色块失真现象的发生，而且相比其它液晶有着更细腻的画质表现（毕竟拥有极高的分辨率）。

[End]
PH4281的外观可以看出走的是时尚，并以画质音质并重的路线。这也是未来的一种趋势。PH4281是明基呕心沥血的新作，在装配了1080P面板之后，PH4281的性能非常值得肯定，加上其靓丽的外观，不得不说其将是追逐品质和时尚人群的新宠儿。


[End]
 明基 PH4281液晶电视拥有1920*1080的高分辨率、1200:1的对比度、500nit的亮度、16：9的屏幕比例、水平垂直观看角度176度以及6.5毫秒的反应时间；采用Full HD技术，完全数字化高清享受，成就完美视觉盛宴.

[End]
PH4281所配套的相对DV3750那单薄的遥控器来说无论做工和功能都要强大很多。其式样和专业的AV功放所采用的遥控器有几分相似。遥控器的握感和操控的手感都十分舒适，体现了大厂在细节把握上所应有的风范。

[End]
　既然是一台画质音质同样出众的机型，明基把菜单首选项定制为对声音的设定，从图中我们可以发现声音菜单相对笔者之前所评测过的所有机型来说都要复杂得多，看来PH4281在对声音的塑造上更甚于对画面的追求。


[End]
我们仍旧采用HiVi CAST影音测试碟对明基PH4281进行画质调节。首先还是高光部分的体验，经过对比度，亮度等相关选项的调整，DV3750可以为我们呈现出1%高光色差部分的还原，表现十分抢眼。


[End]
BenQ以独家“Senseye显彩科技”驱动高画质面板，采用与人眼影像细胞原理相同的“YUV光彩解构引擎”，并透过色彩、细致度、动态与对比四个面向的优化处理，细腻呈现瑰丽的色彩变化，展现Full HD高解析的震撼。



[End]
由于采用了1920*1080物理分辨率的FULL HD液晶屏幕，在播放1080i等高清视频能够得到非常良好的表现，不仅仅是色彩，点对点以及刷新率也是衡量液晶电视的重要指标之一。这些借助于友达的高分屏，PH4281完全可以达到。

[End]
PH4281的黑度表现足以让我们一改对液晶的看法，经过调试后，0-1-2的1%色阶灰度差异清晰可见，而这样的出色表现需要高品质面板与优秀的电路设计工艺相辅相成，由此可见BENQ在此领域的强大实力和对产品研发的用心。

[End]
东芝47WL66C采用“数字芯头脑”数字图像处理芯片都是东芝决胜于业界的利刃，这个技术拥有3D色彩管理系统”让画面的色彩更自然逼真，“自然边缘优化系统”使得画面的层次感更生动丰富，“数字动画斜方向修正系统”让线条变得更流畅，“全数字跟踪降噪系统”追求的是更纯净的画质享受，“全数字影像处理系统”和“亮度/对比度动态优化系统”令影像还原得如现场般真实，而这次推出的47WL66C更是搭载了升级版本的数字图像处理芯片――“数字芯头脑＋”（metabrain+），其性能更为卓越，给使用者带来了更高层次感和清晰度的画质享受。

[End]
 明基 PH4281液晶电视在外形设计上采用银黑相间的套色设计，智黑色的面板采用时下比较流行的窄框设计，一体化的银色卧式音箱采用了向后折射的设计风格，给略微古板的机身增添几丝动感，银色与黑色相互辉映，在颜色上产生强烈的对比度，给人以视觉上的冲击。隐藏式的按键设计，使电视机身显得干净爽朗，整体上给人一种大方典雅，简约时尚的感觉。


[End]
明基 PH4281液晶电视支持1080P的HDMI全数字影音端子，HDMI能同时进行影音传输，有效降低在数位和类比讯号转换时产生的讯号干扰，可同时传输高画质影像及8声道的音讯，完整呈现最高质量的影音效果；

[End]
 明基 PH4281液晶电视采用独家Senseye显彩科技；使画面更加清晰亮丽，给消费者呈现出自然逼真的电视画面。可以说是一款紧跟时尚潮流的产品，既采用Full HD技术又达到1080P全高清，还配备有HDMI接口.


[End]
在伴音方面，明基 PH4281液晶电视采用绝佳的重视细节的喇叭设计，15W+15W的喇叭输出功率,强而有力的低音表现完全来自BenQ的PH4281，采用罕见的HI-FI高传真喇吧设计，搭配D2Audio SoundSuit专业仿真环场音效，保证声音真是还原的同时，增强声音的立体感和通透性，给消费者带来影院般的震撼效果。

[End]
在接口上明基PH4281液晶电视拥有AV端子(Composite AV)、AV端子(Composite AV)、S端子(S-Video)、色差端子 + Audio、电脑影像端子(D-Sub)、数字音效端子(PC Audio)、HDMI端子、左/右 + 重低音音效输出端子，满足消费者连接各种多媒体设备的需求。


[End]
夏新“惊彩”LC-42HWT3P液晶电视采用欧式风格的时尚外观设计，银灰色与黑色的搭配虽然常见，但经过精心的搭配并不显俗气；边框与面板大量曲线的运用整体感觉温馨自然；独特的银色表盘设计充分体现出不同的欧式品味。


[End]
夏新 LC-42HWT3P液晶电视采用第7代液晶专用显示屏，屏幕分辨率为全高清的1920×1080，具有8ms的反应时间、1200:1的高对比度、800nit的亮度、178度超广视角，完全适应当下高清电视潮流。它采用夏新特有的“双核芯”技术，配合高速、大容量内存实现更强大的数据处理能力，对高清信号应付自如。

[End]
夏新 LC-42HWT3P液晶电视欧式的设计风格非常独特，画质及音质方面也是有相当不错的表现，作为一款1080P全高清的42寸液晶电视来说，13999元的价格还是相当具有性价比的.

[End]
SP-56L7HR拥有创新性类似PDP的设计， 外观非常漂亮。在画面显示质量提升方面拥有三星引以为豪的DNIe? 第三代数码自然影像引擎技术、电影模式逐行扫描模式、智能色彩控制（MCC）技术、其中DNIe 第三代数码自然影像引擎能够自动分析输入的信号，然后转换成最佳的输出信号以匹配您的电视机，以展现纯正逼真的精美画面。

[End]
　日立在出品CRT背投的同时其高端的LCD背投也受到了市场的欢迎，主打产品为50LC5000。这款产品从上市起便赢得了消费者的赞许，在画面显示效果提升方面拥有采用了FC5全数字图像处理系统，50LC5000这款液晶背投产品采用了日立的Fine Pitch Screen（超精细屏），屏幕黑条纹间距仅仅为0.065mm，仅为普通CRT背投的12.5%（普通背投0.52mm），为再现HD画质提供了理想的硬件基础。


[End]
音响技术一直都是东芝电视的核心优势之一，47WL66C更采用了创新的JetSlit超薄高效扬声器结构。新设计极大的改进了空气的压缩和放出，再配以新型STRONTIUM永久性高效磁铁，这些都使47WL66C的声音诠释更加准确且层次感强；音域更为宽广且极富震撼力；高音部分坚实饱满且通透光泽。  


[End]
CMT57800作为日立CRT背投的主打产品拥有简约大方的外观设计，在显示效果提升方面拥有日立引以为豪的FC5全数字图像处理系统，这款产品还配备了可以控制16种品牌DVD的遥控器以及双耳机输出，如果您手头并不富裕同时对大屏幕电视又情有独钟的话，那么这款日立的CRT背投是一个不错的选择。


[End]
日系 SONY：SONY作为全球两家拥有LCD核心部件生产能力的厂家之一在LCD背投上面拥有得天独厚的优势，再加上其在家电业的良好口碑，使得这系列产品成为了目前市场上非常热销的LCD背投电视。


[End]
SONYLCD背投电视KF-WE50M1拥有目前市面上最高的分辨率，达到了1386x788；在音响效果方面这款产品拥有S-MASTER纯数码功放技术以及三维空间环绕声系统，	得到了市场的认可。

[End]
目前SONYLCD背投电视的主打产品便是其50英寸的WE-50M1。WE-50M1不光拥有非常漂亮的工业设计，还有着良好的显示效果，在显示效果提升方面拥有贵翔引擎画质处理技术，这项技术能够针对各种图像信号源，通过数码处理并结含索尼独有的影像处理技术，确保图像信号的精纯，提供最接近真实的高清晰画面。


[End]
LG这款48英寸液晶背投电视它采用了独有的光学引擎技术，利用3片LCD显示板可展现680cd/m2的亮度，比普通背投电视亮度提高2到3倍。让观看者享受到前所未有的高亮度带来的畅快感受。

[End]
48SZ50LP液晶背投电视产品拥有最丰富的色彩显示，可显呈现1670万种以上的色彩，这一数值在背投电视领域更是遥遥领先。再加上HD－DCC（高清晰数字色彩校正）技术的应用，使48SZ50LP能够显示更加自然生动的色彩，表现完美影像，从而达到最佳画面质量。为观看者带来真正逼真细腻的色彩享受。

[End]
在高亮度和高保真的色彩显示的基础上，LG电子着力在画面清晰度方面下工夫。48SZ50LP利用LCD显示板来显示画面，比普通背投电视提高3倍，达到277万像素，以显示非常精细的画面。

[End]
为了追求最高品质的视觉感受，48SZ50LP还采用了LG电子独家技术开发的HD－DRP（数字逼真画面）技术。48SZ50LP液晶背投电视在拥有48英寸大屏幕的同时，更有引以为傲的灵巧外形，其体积比普通背投小得多，可轻松放置于电视柜等处，为家具设计增添精彩时尚的一笔。 


[End]
48SZ50LP液晶背投电视跟普通背投电视相比的另一优势是不受磁化影响。即使与大型音箱共同使用，48SZ50LP液晶背投电视也丝毫没有诸如画面歪曲、泛色、模糊等现象。

[End]
上广电的HDRTV5508B与之前的HDRTV5508外形上完全一样，采用了流线型和圆弧形设计，配合典雅脱俗的乳白色外壳，使得电视机本身更像一个巨型的电脑显示器，非常漂亮，与新潮前卫的家居环境搭配和谐。机身面板上干净简洁，没有多余的按键，音箱位于屏幕下方。


[End]
松下42PV60C等离子电视还具有HDAVI控制功能，这是松下自主研发的家庭影院综合控制技术，只需要一根HDMI高清连接线，一个遥控器就可以控制整套家庭影院的视听设备，非常方便。这款等离子电视低音炮采用独创的增强型无源辐射器系统，使其低音下潜力度很深。　

[End]
屏幕菜单一直是上广电的强项，这款HDRTV5508B的操作菜单也不例外，除了可以选择3档色温外，还可以对红、绿、蓝3色进行单独调整，伽玛调整也分为线性和非线性两种，对于视频发烧友来说，如此丰富细致的调整项目是获得优异画质的好帮手。总体而言，上广电HDRTV5508B画面明亮、锐利，清晰度很高，色彩准确而鲜艳，具有非常出色的画质。


[End]
三洋还为快速开机专门做了优化，除了第一次开机需要30秒之外，使用中从待机到出画面只需0.8秒左右，基本上做到了随开随看，这在液晶背投电视中是比较突出的特点。

[End]
 三洋PLV-55WR1C液晶背投电视兼容PAL、SECAM和NTSC电视制式，分辨率达到了1280×720，可以显示从标准清晰度一直到高清晰度的各种格式图像，包括480i、480p、575i、575p、720p和1080i，目前找得到的任何信号源都可以在PLV-55WR1C上面正常播放。

[End]
三洋还为这台PLV-55WR1C设计屏幕中文菜单，可以调整的项目非常丰富，对于兼容的各种显示分辨率和扫描格式，在菜单里都有相应的选项可以选择，用户也可以直接选择AUTO自动判断。遥控器外观简洁大方，功能键安排合理，还用不同颜色作了区分，使用起来非常方便。


[End]
TC-50LC10D液晶背投的外观风格与松下公司的等离子电视机一脉相承，屏幕边缘的黑框与外围的银灰色音箱面网搭配得大方得体，显示出大家风范。这款液晶背投电视的有着1416×389×897mm的体积以及38Kg的体重，摆放在客厅中，彰显高雅、尊贵。

[End]
夏新52寸光显背投DLP-52HWT采用了夏新独有的4C星钻技术和设计理念，在至关重要的四个方面实现质的飞跃：纯净图像更清晰(Clarity)，色彩呈现更纯粹(Color)，精微凝粹高科技(Carat)和时尚精工外观(Cut)。

[End]
夏新52寸光显背投DLP-52HWT采用星钻顶级光学引擎，使得整机光效率比普遍背投提升一倍。超精密黑条纹、超高对比度光显背投屏幕完美地展现出数字高清晰画面，并确保画面清晰无闪烁。


[End]
日立50LC5000液晶背投电视的银白色外看上去轻巧精致，方方正正的线条和超薄机身搭配，显得很有整体感，采用了黑条纹间距仅为0.065mm的超精细屏幕，分辨率达到了1284*724，便于再现更为细致清晰的图像。

[End]
日立50LC5000在音效方面拥有SRS空间环绕立体声效果专利技术以及BBE音响效果专利技术；50LC5000具有记忆卡读取功能则可以通过适当的记忆卡适配器读取CF、SM、MS、SD、MMC以及XD卡，让您轻松享受到数码产品给你带来的乐趣。


[End]
日立50LC5000 在画面显示质量提升方面这款产拥有全新色彩调配系统，它可以通过独立的饱和度调整方式来调整画面的色彩，并埔可以独立的调节白、红、蓝、绿、啤⒆仙的色彩艳丽程度，从而使得显示效果最合适消费者的控味.

[End]
日立42PD7980TC还拥有3D数码梳状滤波器，配合3D数码降噪技术，超级伽玛校正系统，有效去除串色、斑点、色彩重叠现象，从测试的影片来看，动态画面流畅，边缘表现细腻。还独特设计了遥控旋转底座，只需通过遥控器便可控制屏幕左右旋转30度，在家中的任何角落都可以享受。

[End]
日立50LC5000液晶背投电视动态对比度功能则可以自动的检测输入信号，将画面还原至想的对比度；运动补偿数字处理技术则可以针对运动的图像进行高速存储、运算并且修复，从而消除锯齿信号，使图像更加流畅。


[End]
松下TC-50LC10D 的前面板上配备有SD/PC储存卡兼容插槽，可直接读取数码照相机或数码摄像机SD/PC卡上的JPEG静态图片信息，通过50英寸的屏幕播放出来，与数字时代紧密同步。通过PC卡转接，50LC10D可兼容读取SD/MMC/SM/CF/MS/xD储存卡的信息。50LC10D在重放储存卡图片时，可忠实地再现图片的清晰度。


[End]
松下50LC10D的画面相当干净，看起来让人赏心悦目。清晰度相当高，字符边缘锐利，线条收得很细。层次细腻，画面相当明亮,亮部和暗部细节都能恰如其分的呈现。

[End]
松下50LC10D的画面色温较高，色彩略微泛蓝，人的肤色红润，惹人好感。画面均匀度也很好，没有出现亮度不匀的现象，边角聚焦方面表现出色，四个角落都可以呈现清晰的画面。


[End]
索尼这款晶极光系列的液晶背投电视搭载了贵翔引擎，使用1386×788像素的3片式液晶面板，不再需要三色转轮来显示三基色，所以在分辨率和色彩上的还原要强出普通背投很多。

[End]
背投的一个优点就是大尺寸也可以做到比较薄，当然还是没有液晶与等离子那样薄，不过现在家庭中大多是把电视放在电视柜上，太薄反而会显得很别扭。

[End]
三星这台DLP背投电视采用德州仪器公司的HD2+芯片，分辨率为1280×720，对比度达到了2500:1，亮度750cd/m2，都是很高的技术指标。除了采用最新的DMD芯片之外，三星独有的第三代DNle（数码自然影像）技术也是必不可少的。

[End]
为了得到更好的色彩表现，三星还为SP-50L7HR装备了7片式色轮，除了红、绿、蓝三色之外，还增加了一片深绿色的滤镜，这在所有的DLP光显背投电视中也是独有的技术。再配合智能色彩控制（Mcc）和电影模式逐行扫描，最大限度地提高画质。


[End]
 这台DLP光显背投的功能也比较强大，除了双调谐器画中画、双视窗等功能外，还在音响系统上投入了很大精力，装备了大功率的JBL音箱，并且具备Tru SurroundXT环绕声系统，即便不外接功放和音箱，也能得到震撼逼真的音效。

[End]
从它技术上的角度来讲，可承认一点，背投精品的画质，其实已经开始超越液晶电视和等离子电视了。另外，微显示背投水平方向的色度变化比部分VA模式的液晶电视控制得更好。 

[End]
索尼KLV-40T200A液晶电视拥有分辨率1366*768，索尼 KLV-40T200A液晶电视在背光源部件上，添加新的物质“磷”，使电视色彩表现更加宽广亮艳。 索尼 KLV-40T200A液晶电视还拥有索尼DRC 数码精密显像技术，能将普通电视机标清信号转换为更高密度的信号,带来高画质的影像，使得图像细节更突出。


[End]
　索尼KF-WE50M1：有较高创新能力的精品.KF-WE50M1看着大，但重量不是太重，两个人就可搬动，同时它的外观设计也相当的“索尼化”，整体造型前卫，同时细节部位也设计也精彩，让人一看就喜欢。


[End]
索尼KF-WE50M1它最吸引人的还是收看效果和操作方式。事实上它的面板上只有电源开关和几个指示灯，比较简洁，不过你初次使用时，机器内部进行一些参数要设置。它的侧面还设置了常用的音量、换台、信号切换钮，方便操作，同时它的遥控器功能也极丰富，让你感觉十分便捷。 




[End]
索尼KF-WE50M1的最大优势，就是观看高清电影节目。TruSurround的虚拟环绕声和S-Master的数字放大技术，让它的音色十分出众，同时除了声音、画质出色外，它的Memory Stick记忆棒的插槽也十分不同凡响，只要是使用记忆棒记录的相机或摄像机，即可在上面直接播放，相当的爽，因此这款产品是你大屏幕数码产品的首选。


[End]
三洋　PLV-45WR1C：最佳画面效果+快速开机设计.这款三洋PLV-45WR1C也是目前秋季家电市场上的宠儿，如果你想拥有最佳画面效果，无疑它是你最好的选择，它拥有自动调节灯泡功率模式，同时还拥有0.8秒神速开机。



[End]
 三洋　PLV-45WR1C：它的画面显示是最大的卖点，分辨率达到了1280×720，同时它还优化了快速开机，随开随看。除了性能上的强大，设计上的人性化，这款产品的操作方式也比较方便，拥有屏幕中文菜单，同时它的遥控器设计也比较人性化，不仅功能键布局合理，同时还有不同颜色的区分，很容易上手。



[End]
作为拥有50寸16：9宽屏幕和采用3片式液晶光学引擎以及278万（1284×724×3）高像素分辨率指标的精品，日立 50LC5000在很多方面都十分出众，譬如在音效方面拥，它就拥有SRS空间环绕立体声效果专利技术以及BBE音响效果专利技术。


[End]
日立 50LC5000：最大的卖点，还是它的画面显示质量。它可以通过独立的饱和度调整方式来调整画面的色彩，同时运动补偿数字处理技术则可以针对运动的图像进行高速存储、运算并且修复，从而消除锯齿信号，使图像更加流畅。


[End]
这款三星SP-50L7HR也是秋季数码领域中比较引人关注的精品，由于这款DLP背投电视拥有德州仪器公司的HD2+芯片，而且分辨率达到1280×720，对比度达到2500:1，亮度750cd/m2，因此画面显得格外细腻。


[End]
技术上的优势是三星SP-50L7HR的主要看点，最新的DMD芯片配合三星独有的第三代DNle数码自然影像技术，你拥有了它，自然可拥有更好的色彩表现，事实上这?DLP光显背投电视中很多东西都是眼下独有的。除了这些，它还配备了智能色彩控制Mcc和电影模式逐行扫描，让画质更加完美动人。


[End]
在实际观赏中，三星SP-50L7HR的双调谐器画中画、双视窗等功能也会让你操作时相当方便，加上它还拥有大功率的JBL音箱和Tru SurroundXT环绕声系统，因此它可谓是一款影音娱乐极品了，

[End]
夏新推出的旗舰DLP-52HWT拥有夏新独有的4C星钻技术和设计理念，拥有纯净图像，色彩呈现更纯粹，加上它的设计极时尚，做工也精细，在很多方面都超越了国产产品。


[End]
夏新　DLP-52HWT：4C星钻技术 52寸光显背投.它拥有德州仪器第二代“HD2” DMD芯片，可兼容MMC、SD、CF、Smart Media、Memory Stick，特别是它采用的星钻顶级光学引擎，让这款产品的数字高清晰画面格外吸引人。



[End]
这款松下TC-50LC10D作为市面上的一款数字全驱显像电视精品，有着1416×389×897mm的体积以及38Kg的体重，相当大气，是中产阶层家庭选购的热点产品，设计比较贵族化，气质高雅。

[End]
CRT背投电视曾经是大屏幕电视的首选，也曾经是许多人心目中的一个奢侈的梦想。新兴的光显背投和三片式液晶背投都在画质表现能力方面有很大的突破，画面更鲜亮、明艳，成为家居大屏的新选择。 

[End]
外观上，索尼sony KF-E42A10晶极光液晶背投电视外观采用精致简约风格设计，超大的屏幕，细小边框，纤薄机身,业内首创的隐藏式喇叭，无处不体现简单而有时尚之美，使其更好融合多样家居风格；与晶极光电视相匹配机架，造型典雅，专门设立的中置音箱放置架方便实用。


[End]
索尼sony KF-E42A10背投电视采用三片式液晶背投影技术，三片高分辨率的液晶面板，分别处理红绿蓝三原色，三原色分别成像，再一次合成有效防止了普通背投电视的“散色现象”，1280x720的高分辨率使画面细腻清晰，细节表现突出。

[End]
　索尼sony KF-E42A10背投电视采用的立体声电路，凭借内置优异的扬声器其三维空间环绕声效果非常突出，BBE高清晰度声音系统、三维空间环绕声系统TruSurroundXT使人感觉如同身临其境。


[End]
海尔 L32A9-AK液晶电视采用第七代液晶屏，拥有1366*768的分辨率，1000:1的对比度，800nit的亮度，8ms的主流响应时间以及176度的可视角度。海尔L32A9-AK液晶电视内置了32位3A高清引擎，配备256M大容量内存，大大提高了数字信号处理的运算能力，保证画面的流畅自然；3D动态高清优化，全数字处理优化，自然色彩还原技术等一些优化技术的使用，能有效地提高画质表现。 

[End]
索尼sony KF-E42A10晶极光液晶背投电视表现不错，画面艳丽真实，色彩丰富细腻，人物表现鲜活自然，人物肤色真实柔和，边缘色彩还原自然丰满，字符线条表现清晰圆润，动态显示流畅自然，具有较强井深和层次感，伴音宏厚，富余立体感。


[End]
三星SP42L6HR背投电视整机重42.9kg，体积（宽×厚×高）1446×466.5×1056.5毫米，只有466的厚度与其42英寸的屏幕相比不显笨重；无边框设计，银色卧式音箱，流线型边线，处处体现大屏幕的豪华霸气。


[End]
 不要以为平板电视都是高清电视。虽然市场上的彩电纷称“高清晰数字电视”，但实际上，将电视信号源完全数字化还要假以时日，仅有能够处理数字信号的终端还不够。


[End]
外观上，SP50L3HR背投电视采用银白色为主色调，辅以黑色超窄边框，同时此款电视仅重35kg，厚359mm，采用超轻薄外观设计，一改背投电视给人的高大笨重的感觉，时尚美观，富有时代气息。


[End]
东芝 47WL66C其采用“满高清”电视专用液晶屏，具有16:9的国际通用宽屏比例，1920*1080的分辨率，500nit的屏幕亮度，800:1的对比度，8毫秒的反映时间以及178度的超广可视角度，可兼容多种信号格式。 东芝 47WL66C液晶电视采用了东芝独有的meta brain+技术，使电视画面达到更好的亮度、对比度、饱和度控制，配合亮度、对比度的动态调整使色彩表现更加真实自然。


[End]
伴音系统上，三星SP42L6HR背投电视采用Nicam/A2立体声系统，Trusurround XT三维虚拟环绕立体感强烈，30W的输出功率极具震撼力。伴音洪亮圆润、自然真实，虚拟环绕效果突出，声音层次分明，如同身临其境。


[End]
三星SP42L6HR背投电视支持480i/480P/576i/576P/1080i/720P输入信号，720行逐行显示；拥有画中画、频道记忆、定时开关、睡眠设定、童锁、即插即用、3小时无人自动关机、15分钟无信号自动关机等丰富功能，支持中英文菜单和标签插入。

[End]
三星SP42L6HR背投电视接口上紧随国际技术潮流拥有HDMI数字影音一线通，15针PC输入，至于AV输入输出、S-Video输入、ANT.（RF）、分量输入应有尽有。三星SP42L6HR背投电视依靠新型的光显背投影技术获得了不错的表现能力，整体的亮度和对比度提升使画面进步不少。


[End]
DLP光显电视的原理是通过一个指甲盖大小的芯片上镶嵌的上百万面小镜子来反射光线投影在屏幕上形成影像。这些小镜子都可以独立以静电方式倾斜、闭合，一秒钟可以开合5000多次。所以这个技术又被称为数字微镜技术。由于其成像原理，这种背投电视具备了高亮度、高清晰度、纯数字、长寿命、低能耗、低发热量等等优点。



[End]
音响方面，海尔 L32A9-AK液晶电视采用3.1声道设计，拥有13个独立扬声器加上首创的悬挂式超薄重低音炮设计，全音域环绕，全球丽音技术使得高音清澈、低音浑厚，足可以满足电视伴音的需要。接口方面，海尔L32A9-AK液晶电视拥有AV输入、D-SUB接口、DVI接口、PC音频输入接口以及双USB接口，可同时接驳两个外部设备，并在二者间转储信息。

[End]
性能方面，TCLDLP61V6采用的是美国富可视公司的光机，投影屏来自日本可乐丽公司，这两项技术让TCL的DLP平板光显背投具备1670万种真彩色(24比特)、1024级灰度(10比特)、接近1000:1的高对比度、15MHz-的高色度带宽，保证了TCLDLP平板光显背投真实还原影像的能力。


[End]
三星SP50L3HR背投电视采用三星光显显示系统。具有1280×720的分辨率，支持1080i/720p 高清模式显示，750cd/m2的亮度，1500:1的对比度，能够有效地使画面表现力得到很大提高。


[End]
三星SP50L3HR背投电视采用DNIe? 第三代数码自然影像引擎。同时，配合三星先进的色彩补偿模式和智能色彩控制技术，提高电视机的色彩还原能力，使画面生动艳丽。


[End]
三星SP50L3HR背投电视具有S-Video、A/V、D-sub、Component DVD分量接口、HDMI等现在常用以及以后主流的接口，能够满足您的不同需求。此外，此款电视内置了两个功耗为15W的扬声器，具有SRS Tru Surround XT音效，还原真实声音效果，同时，还内置了两个调谐器，可以实现双视窗、画中画的功能.



[End]
海信DL－5011背投电视以黑色色调为主，超窄边框，卧式音响，悬浮式屏幕，整体简约、时尚。海信DL－5011光显背投电视采用德州仪器的HD2+ MDM光显芯片（第二代高清数字微镜芯片），具有1280*720的分辨率， 2000:1的对比度，1000cd/m2的亮度。



[End]
海信DL－5011 采用DLP全数字图像处理合成系统，并且拥有DCDi斜线处理技术和True Life亮彩图象增强电路，运用彩色交错干扰抑制和运动适应噪声抑制技术，获得更加清晰纯净的优秀画面。 


[End]
接口上，海信DL－5011背投电视具有复合视频、S-Video、色差分量、VGA以及DVI数字接口等较为齐备的输入输出接口，可以接驳多种设备，满足居家使用的基本需要，此外，海信DL－5011背投电视还拥有画中画、双视窗、画外画、多画面扫描等功能，全面兼容高清数字信号。


[End]
索尼sony KF-E50A10液晶背投电视隶属索尼BRAVIA晶极光电视系列电视之一，是一款50英寸的液晶背投电视，外观上，索尼sony KF-E50A10液晶背投电视以黑色色调为主，超大屏幕，细小边框，纤薄机身，隐藏式喇叭，精致简约。


[End]
索尼sony KF-E50A10晶极光液晶背投电视采用三片式液晶显示技术，1280x720的分辨率使画面细腻清晰，细节表现突出。三片式液晶显示技术有效防止了普通背投电视的“散色现象”，提供更细腻的细节色彩表现能力。


[End]
伴音上，索尼sony KF-E50A10晶极光液晶背投电视采用两个功耗为10W的扬声器，立体声电路，BBE高清晰度声音系统、三维空间环绕声系统TruSurroundXT使声音还原更真切自然，隐藏式喇叭还具有中置音箱功能，配合家庭影院系统可以带来更加震憾的视听享受。 


[End]
日立42PD9900TC等离子电视采用的是富士通-日立等离子屏幕工厂制作的拥有ALIS技术的等离子面板，由于其象素之间的距离更近使得其垂直方向为1080像素，具有1280*1080的分辨率，1100nits的亮度，10000:1的对比度。和日立自身家的液晶屏一样采用了彩色滤光片技术，提高了黑色还原度也有效的防止漏光，同时，为了减少反射还在滤光片的表面玻璃上增加了涂层。它采用新的荧光体，扩大了红绿部分的可见光谱，色域更广了。在一般平板电视上我们通过HQV这种主观测试软件就可以发现运动图像出现的锯齿，这款等离子的超级运动补偿处理技术很好的解决了运动图像出现的锯齿，这种技术主要使用芯片来处理有锯齿的图像，把梯状锯齿之间填充上，这点有些像显卡中的全屏抗锯齿功能。它的外壳做工精致，磨具设计出色，观察接缝处没有一点“毛刺”；在右部的音箱下方设计了电源指示灯，上面标明了开机、关机和待机时指示灯的颜色，这么人性化的设计的确使用起来十分方便。这款等离子电视内置全新的低音箱，逼真还原震撼低音，配合强劲的36W音频输出，表现出了不错的环绕立体声影院音效。在接口方面，日立42PD9900TC等离子电视除了拥有平常的普通接口以外，还拥有2组HDMI数字接口，它使用的HDMI接口是最新的1.3版这样在连接电脑显卡的时候就会有更好的兼容性，杜绝过扫描现象的产生。值得一提的是在电视侧面还提供了USB以及SD/MMC接口，对于家庭的影音数码娱乐需要完全可以满足。


[End]
飞利浦 32PF9531液晶电视采用飞利浦-LG第7代抗反射镀层液晶屏，拥有1366*768的分辨率，550nits的亮度，4000:1的动态对比度，8ms的响应时间以及176度的可视角度。飞利浦 32PF9531液晶电视采用第二代Widescreen Plus逐点晶晰高清处理技术，具有逐点增密优化，逐点清晰度提升，显著改善画面的效果。色彩舜态改良和色彩增强技术使色彩表现力更具真实感，色彩饱和度大幅提升，有效解决散色和色彩还原失真问题，使电视颜色更加丰厚浓郁，呈现出完美自然的电视画面。

[End]
接口方面，索尼sony KF-E50A10晶极光液晶背投电视配备了包括HDMI高清晰多媒体数字接口；电脑RGB接口, 支持WXGA的分辨率，D-Sub 15针电脑接口；分量信号、视频合成信号、S端子等多种信号输入输出端口，可以接驳多种影音设备。此外还具有高频头画中画功能。


[End]
　整体上，索尼 KF-E50A10电视表现不俗，画质圆润亮利，色泽真实亲切，不再有“下雾”式的感觉。 同时体积上也不是太大，还具有HDMI接口，如果希望享受大面子所带来的视觉享受的话，这是一款不错的选择。



[End]
　日立50LC5000液晶背投电视采用银白色外观设计，黑色面板，银白色外边框，超薄机身，整体简约时尚。日立50LC5000液晶背投电视采用50寸的16:9宽屏幕，3片式液晶光学引擎，拥有278万（1284*724*3）高像素分辨率。


[End]
日立50LC5000液晶背投电视采用了FC5高清处理系统，FC5具有图像处理的所有功能并且具有大容量存储和高速运算能力，能够全面提升背投分辨率，享受细腻图像。配合一些黑色增强、数字降噪等图像优化技术，使此款背投电视图像表现更加出色。





[End]
伴音上，日立 50LC5000液晶背投电视具有六个扬声器，采用12W*2+12W*2的音响输出，48W的伴音功率声音震撼无比，BBE音效系统，SRS虚拟环绕声，伴音立体感强烈，环绕效果出色。


[End]
　接口方面，，日立 50LC5000液晶背投电视具有三组S-VIDEO 视频输入接口、五组VIDEO 输入端子、两组色差输入端子 Y, PB/CB, PR/CR、五组AUDIO (L、R)输入端子、一组VIDEO输出端子 (Monitor out)、一组AUDIO (L、R)输出端子 (Monitor out)等众多的接口，可以满足您的不同需要.


[End]
这款日立 50LC5000液晶背投电视还具有记忆卡读取功能，可以通过适当的记忆卡适配器读取CF、SM、MS、SD、MMC、SMMC以及XD卡，轻松享受到数码产品带来的乐趣。此款产品灯泡功率100W,寿命10000小时。整体上而言，这是一款不错的液晶背投电视.


[End]
KF-E50A10液晶背投电视隶属索尼BRAVIA晶极光电视系列电视之一，外观采用精致简约风格设计，以黑色色调为主，超大的屏幕，黑色超窄边框设计，超薄的机身,并使用了业内首创的隐藏式喇叭设计，整体上体现出一种简约时尚之美。，而黑色的色调更是能融合进多样的家居风格。


[End]
KF-E50A10采用业界先进的三片式液晶背投技术：分辨率达到1280*768，屏幕为16：9的宽屏屏幕，三片式液晶显示技术有效防止了普通背投电视的“散色现象”，提供了更为细腻的细节画面表现能力。在三维空间环绕声系统TruSurroundXT和BBE高清晰度声音系统的支持下，拥有了更为逼真的音响表现能力，使人身临其境。


[End]
接口方面，索尼KF-E50A10液晶背投电视配备了RGB接口、D-Sub接口、分量色差信号、视频合成信号、S端子、HDMI高清数字接口等多种端口，可以接驳多种影音设备，并且索尼独有的贵翔导航系统能够提供方便的菜单操作。此外还具有高频头画中画功能是同时欣赏双画面成为可能。SONY公司的三片式液晶背投技术使该款背投电视显示效果一流，使画质圆润亮利，色泽真实亲切，并且超薄的外形和丰富的接口让此款电视拥有相当高的性价比。


[End]
 在音响方面，飞利浦 32PF9531液晶电视采用输出功率为15W*2的集成低音扬声器，配合虚拟杜比数字系统以及数字信号处理, 动态低音增强, 图像均衡器，达到了不错的伴音效果。在接口方面，飞利浦32PF9531液晶电视拥有CVBS 输入,耳机输出, S-video 输入,USB流媒体， YpbPr色差分量,RGB+H/V显示器输出以及HDMI（HDCP）高清影音数字接口，可满足日常家庭生活中对于影音媒体的需求。 

[End]
三星在停止生产液晶背投后不久便发布了最新的光显背投电视SP50L7HR，SP50L7HR的外观实际采用了类似于PDP电视的外观设计，拥有一个非常漂亮的支柱，用来取代原来电视柜的作用，外观上设计的成功，让三星SP50L7HR DLP数码光显电视看上去与等离子几乎没有区别，充分体现出华丽的风格，更能配合现代时尚的家居风格。


[End]
三星SP50L7HR DLP光显背投电视分辨率为1280×720，对比度达到2500:1。采用了三星DNIe技术(包括智能色彩控制和色弱补偿技术)，通过内置的DNIe芯片能够为观众带来最自然真实的图像，包括“3D动态最优化、对比度加强、细节放大、色彩最优化、6倍精密显像及多功能影像最优化”这六个处理程序，可以将输入信号转换成最佳的输出信号，并保证了在任何时候均能实现生动逼真、栩栩如生的优异画质。

[End]
在音响效果方面这款产品作足了功夫，三星SP50L7HR DLP光显背投电视内置了高功率JBL音箱、采用SRS TruSurround XT 环绕音效技术、能够达到音响输出15W x 2的输出功率，它仅用2个声道就能表现出震撼的5.1声道立体声音效，这是目前在世界上广泛认可的专业环绕声技术。


[End]
CHD51B5外观造型比较时尚，屏幕周边的黑色亚克力边框不仅使整台电视显得更加气派典雅，而且还可以在不影响收看效果的同时，让屏幕看上去更大、更饱满。在机身下部中间配备的是背投的开关键，而感触式操控键则整齐的分列在屏幕的右下角，整台电视显得简洁时尚、雍容典雅。


[End]
CHD51B5拥有数字变频多制式逐行扫描系统、灵智会聚――智能化会聚单键校正系统、多制式三维(3D)数字梳状滤波器、25D画质改善电路等多项技术用以提高画质。而X-power超强动力三驱系统，则可以消除画面闪烁和锯齿拖尾等现象。在声音方面则采用WOW三维动态环绕声系统，使观众在观看时可以得到逼真震撼的音响效果。

[End]
作为一款价格适中的光显背投电视，此款松下松下 TC-52DL500D 拥有相当高的性价比，这样适中的价格就可以买到一款其靓丽程度毫不逊色于液晶和等离子技术的超大屏幕电视不畏是一件很美妙的事情。


[End]
在2005年液晶电视经历了飞速的发展，拥有了广阔的市场发展空间，加上新兴的行业应用市场逐渐显露，液晶电视市场空间被空前的放大，这种巨大的商机不仅吸引了传统CRT电视企业进入液晶电视领域，还有更多的IT、碟机、音响等企业受到诱惑，源源不断地进入，外资品牌也不断在这一领域发力。

[End]
 厦华 LC-47R27液晶电视外观上采用比较流行的银黑套色的设计，银白色的一体化的音箱使电视显得大方得体。黑色窄边设计的面板与之搭配，形成一种色彩上的对比，给人以视觉上的冲击力。矩形的银色托架与主色调相呼应，使整个电视显得庸而不俗。隐藏式的按钮设计给人带来一种干净利落的感觉。


[End]
厦华 LC-47R27液晶电视采用第七代A级TV专用TFT液晶屏，具有1920×1080的分辨率，1000nit的屏幕亮度，3600：1的动态对比度，176度的可视角度以及8毫秒的响应时间，满足真正的“全高清”电视的要求，快速的响应时间也解决了残影和拖尾现象的产生。

[End]
厦华LC-47R27液晶电视拥有厦华独有的微晶神画技术，通过细密的像素和色彩处理，大大提升了色彩的饱和度，使色彩浓郁丰富。另外3D数码梳装滤波器、3D数码降噪、DCDiTM专利图像处理等技术，帮助运动图象信号的逐行生成、有效抑制信号噪波、消除屏幕色彩抖动现象，使运动画面更加流畅、清晰、绚丽。


[End]
夏新 LC-32HWT3液晶电视内置高性能的双核中央处理芯片，信号处理比传统单核高速平滑，系统性能更优化，实现画面三维精晰。双核配合双400MHz大容量内存，高清晰重现影像拍摄时的视宽，视高，景深的三维图象，呈现精彩，真实的立体视界。

[End]
在音响方面，厦华 LC-47R27液晶电视采用天雷音响系统，保证声音的真实还原。内置的全对称倒相式回旋音箱，声波自由叠加，音域更广，低音雄浑有力、中音纯正圆润、高音清澈高亢。

[End]
 优派 N4200w液晶电视外形设计比较简单，采用银灰色的窄框设计，颜色与面板相统一的两个可拆式音箱各置一边，峻冷的银灰色设计使其劲感十足。值得一提的是它的“工”字形悬浮式银色支架以及隐藏式按钮设计，使整个电视看起来落落大方，时尚典雅。


[End]
优派 N4200w液晶电视采用硬质镀层液晶屏幕，42英寸超大屏幕采用16：9的国际流行屏幕比例，它具有1366*768的分辨率，500nit的屏幕亮度，1600：1的对比度，176度的超广可视角以及8毫秒的响应时间。

[End]
优派 N4200w液晶电视独具优派NextVisionII “真彩优势力”影像处理引擎，全面提升色彩表现力和准确度，快速、靓彩、匀净和清晰的显示画面效果，完美展现出电视画面的每一个细节。

[End]
优派 N4200w液晶电视还拥有ClearPicture靓画影像处理技术，提供了先进的黑/白平衡处理、肤色校正，及相片级影像处理效能，有效解决了电视画面残影和拖尾的现象，使运动画面更加清晰流畅。

[End]
优派 N4200w液晶电视采用stereo audio输出系统，其3.5mm立体声保证音色的真实还原，使声音圆润、甜美、纯净。此外，优派 N4200w液晶电视还拥有复合视频(Composite)、电脑视频、电脑音频、S视频、色差分量以及双HDMI输入，满足日常家庭多媒体娱乐以及高清数字电视的需求。优派 N4200w液晶电视还拥有单高频头画中画(PIP) 、画外画(POP)和多画面浏览等各种功能。 



[End]
LG RT-42LP1R-TE液晶电视作为一款高端电视，在外形设计上自然少不了几分王者之气，流畅的线条，笔直的窄框，加上用经久不衰的黑色作为机身的主色调，使之产生一种尊贵、严肃、稳重的感觉，位于底框的LOGO的设计更起到画龙点睛的作用。


[End]
 LG RT-42LP1R-TE液晶电视采用高质液晶屏，1366×768的分辨率，满足高清数字电视的要求。600nit的屏幕亮度，1200：1的对比度，16.7m的色彩显示使画面更亮，显示动态画面时对比度的一致性得以大大提高。

[End]
LG RT-42LP1R-TE液晶电视采用先进的S-IPS技术，完全消除液晶显示屏受到压力或触碰出现的模糊、水纹扩散的现象，而且将水平和垂直可视角度都提高到178°，使消费者在更广的范围内观看电视节目。仅仅8毫秒急速响应时速，消除动态画面播放中出现的“残影”或者“拖尾”现象 ，使电视画面更清晰、绚丽、流畅。


[End]
伴音上，LG RT-42LP1R-TE液晶电视的内置扬声器具有10W×2的输出功率，产生震撼的低音效果，还原真实干净的音色。此外，LG RT-42LP1R-TE液晶电视还拥有AV端子，S端子，HDML等，轻松解决家庭日常生活中对于影音娱乐和未来数字电视的要求。


[End]
音响方面，夏新 LC-32HWT3液晶电视配备了采用“驱动之王”钕铁硼材料打造的超薄喇叭，独具特色的“迷宫式”共鸣声腔，有效的减少由于杂音带来的失真，使中音更清晰流畅。“低音锤”伴音品质表现非凡，增加了低音效果，这也就是夏新液晶电视超薄设计但低音效果依然强劲的原因。夏新LC-32HWT3液晶电视还具有1YCbCr,YPbPr,S-端子,RCA,PC等接口设计来满足消费者的家庭娱乐需要。

[End]
 飞利浦 42PF9830液晶电视是CINEOS系列中的一款42英寸液晶电视。它选用了黑白相间的套色设计，别出心裁的创意，打破了飞利浦以往传统的设计方案，整体看来干净爽朗、典雅大方，使消费者眼前一亮。


[End]
 飞利浦 42PF9830液晶电视电视采用飞利浦-LG第7代抗反射镀层液晶屏， 采用了16：9的国际通用宽屏设计，1366 x 768的分辨率，500nit的屏幕亮度，3500：1的动态对比度，176度的超广可视角以及8毫秒的响应时间使其满足高清电视的要求。

[End]
飞利浦 42PF9830液晶电视还采用了第二代逐点晶晰高清技术，具有逐点增密优化算法，提高的画面的清晰度和色彩的饱和度。数码自然动感技术等多项画面优化技术的应用，可以消除锯齿状线条畸变，解决画面残影和拖尾的问题，使电视画面清晰逼真，干净流畅。


[End]
 在伴音上飞利浦 42PF9830 液晶电视采用性能优异 NXT Monolith 扬声器，集成了3个功耗为15瓦的超薄重低音喇叭，使声音浑厚有力，穿透力强。同时配置了自动音量均衡器 , 数字信号处理，动态低音增强和虚拟杜比数字环绕系统，使高音更加明亮，低音更为震撼。

[End]
飞利浦 42PF9830 液晶电视接口方面一应俱全，它拥有USB、HDMI、DVI接口、存储卡读写器、DVD色差端子以及VGA电脑接口，支持多种流媒体的播放和存储卡的读取。丰富的输入输出端口足以满足家庭日常生活中的各种需求。


[End]
飞利浦 42PF9830 液晶电视配备了飞利浦独有的第二代“流光溢彩”（AMBIlight）背光技术，通过在电视背后集成先进的灯光系统，根据画面内容自动调节亮度和颜色变化，缓解眼睛的疲劳。

[End]
飞利浦 42PF9830 液晶电视还拥有全双屏幕（2 调谐），看电视、上网可同时进行。电动RC旋转支架使消费者可由遥控器控制电视机的放置角度，智能时钟、儿童锁+父母端软件等功能更是方便实用。


[End]
康佳 LC-TM4211液晶电视是康佳阿瑞斯Ares 锐利11系列中的一款，在外观上采用直线型设计，智黑色雅克里面板，加以银色金属边的勾勒,尽显其典雅时尚的一面。一体化的音箱配以方正的机身，黑色的主色调，使高贵之气表现得淋漓尽致。





[End]
 康佳LC-TM4211液晶电视采用高清S-IPS液晶屏，采用16：9的屏幕比例，具有1280×1024的分辨率，550nit的屏幕亮度，1200：1的对比度，8毫秒的响应时间以及178度的超广可视角度，不仅可以满足高清电视的要求，还可以使消费者在更广的范围内观看电视节目。

[End]
康佳LC-TM4211液晶电视还采用了康佳独有的丽翔数字引擎及DSP2全程高清处理技术，丽翔数字引擎整合了五大核心技术，“亿彩连帧显像”、“倍速精微驱动”、“万像晶晰画质”、“全真灵智视窗”以及“天韵丽声影院”，分别从色彩显像、速度处理、画质提升、智能设计以及音效控制等多方面的技术特点进行了专项优化，大大提升了画面的清晰度和色彩的饱和度。

[End]
长虹 LT3219P液晶电视整体上采用了黑色，显得比较稳重大气，黑色包框的设计思路与很多日系液晶电视产品非常类似。黑色包框上横条文的银色装饰线条将整体的感觉调整的更为时尚。前部面板采用了悬浮框设计，给人一种立体化的感觉。声音单元设计在了液晶屏幕底部，采用了流线型流线型设计，内建了5.1声道家庭影院音响系统，音响采用卧式结构并且还镶嵌了银边，边角还做了圆滑处理，整体看上去简约时尚、大方得体。

[End]
 康佳LC-TM4211液晶电视运动补偿处理技术的应用，更有效纠正运动镜头的拖尾和残影问题，使液晶电视的画面表现更出色。在接口方面，康佳LC-TM4211液晶电视拥有VGA-XGA端子,AV 输入,输出端子,S 端子,RGB 端子，日常生活中的应用基本满足，但美中不足的是它没有HDMI数字电视接口。此外，康佳LC-TM4211液晶电视还配备有3:2 / 2:2 Pull Down 电影再现技术，使消费者在家也能享受到影院般的感觉。


[End]
这款夏新LC-42HWT3P液晶电视在外形设计上表现极其精湛，采用流线型设计，圆滑柔和，银色的边框和经久不衰的黑色面板相配，其外观采用了中西结合的设计理念，既体现了时尚华丽的欧版风格，又借鉴了中国传统的“外圆内方”的审美观，显得个性十足。



[End]
 夏新LC-42HWT3P液晶电视采用优质的第7代液晶屏，具有1920×1080的分辨率、1200∶1的高对比度、800nit的亮度、178度超广视角以及8毫秒的反应时间，远高于国家高清标准的指标。

[End]
让笔者眼前一亮的是夏新LC-42HWT3P液晶电视采用“双核芯”的信号处理和控制系统的组合，通过集成两块画质增强芯片，配备高速大容量内存实现更强大的数据处理能力，相对于单核液晶电视来说大大提升了信号处理速度和信息处理容量，有效解决了普通彩电面对“高清”信号处理能力不足，造成的画面质量不高的问题，实现真正高清画质的效果。


[End]
在音响方面，夏新LC-42HWT3P液晶电视采用夏新专有技术“低音锤”高保真电视音响系统，内置的2分频扬声器的低音效果十分出色，独有的“迷宫式导向”腔体使电视声音达到Hi-Fi高品质效果，使消费者在欣赏每一场比赛时都有身临其境的感受。


[End]
夏新LC-42HWT3P液晶电视有1组TV输入、2组AV输入、2组色差输入、一个S端子，还具有双USB2.0高速流媒体接口、HDMI数字接口内置HDCP解扰技术，丰富的输入输出接口满足消费者影音娱乐的各种需求。


[End]
夏新 LC-47HWT2A液晶电视的运用了西方理念与东方审美观相结合的外形设计方案，以灰色为主色调，配以银、黑、灰三色，色彩搭配比较协调、融洽。在外形上采用了流行的窄边设计，与后斜式的卧室音响相结合，加上隐藏式的按钮设计，使整个电视面板显得干净、爽朗。边框采用银色装饰边，使电视增添了几分神秘之气，整体看来使人感觉朴素不失高贵，稳重不失典雅。

[End]
海信 TLM4788P液晶电视作为一款47英寸大屏幕液晶电视，在外观设计上颇下功夫，给足了大面子。整体采用黑色作为主色调，银、灰颜色的应用使其显得比较稳重。窄框设计的应用和卧式音箱的搭配给电视带来一种时尚感。底框被一条银白色的装饰条所隔开，突出了电视的大屏幕，小巧的矩形支架银、黑两种颜色相搭配与面板呼应，给人一种沉稳而又活泼，古朴而又时尚的美感。


[End]
海信 TLM4788P液晶电视采用16：9的国际流行宽屏比例，具有1600×1200的超高分辨率，动态对比度具有四档调节（关、小、中、大）最大调节水平可以达到5000：1。 海信 TLM4788P液晶电视拥有海信独特的双引擎设计，X86架构CPU及操作系统，通过两个芯片分别进行模拟像素优化处理和高清视频处理，CPU处理速度是普通平板电视的4－8倍，使电视画面达到前所未有的提升，有效解决了液晶电视残影和拖尾这一通病。

[End]
 海信 TLM4788P液晶电视色彩更加丰富浓郁，画面更加绚丽逼真。海信 TLM4788P液晶电视具有HDMI接口，实现数字音视频信号的无损传输，可以使用户尽享HDTV顶级的音视频效果。



[End]
长虹 LT3219P液晶电视采用新一代高清专用液晶屏，拥有1366*768的分辨率，600:1的对比度，500nit的亮度，8ms的响应时间以及176度的可视角度，可以满足高清的要求。长虹LT3219P液晶电视采用了“量子芯”急速处理器，其运算速度比以往的高清处理芯片高出百倍，可以进行千亿次/秒的图象精微处理，量子芯通过极速运算，对每个像素点进行量子级的多位优化，完全发挥超A级屏的成像优势。量子芯以银河二代计算机的速度将动态内驱响应提高到4毫秒，从细节轮廓、五区分色、细节色彩、暗景对比、蚊子效应等成像要素上彻底激活盲点，获得更佳的画面画质表现。


[End]
夏新 LC-47HWT2A液晶电视的运用了西方理念与东方审美观相结合的外形设计方案，以灰色为主色调，配以银、黑、灰三色，色彩搭配比较协调、融洽。在外形上采用了流行的窄边设计，与后斜式的卧室音响相结合，加上隐藏式的按钮设计，使整个电视面板显得干净、爽朗。边框采用银色装饰边，使电视增添了几分神秘之气，整体看来使人感觉朴素不失高贵，稳重不失典雅。

[End]
在音响方面，长虹 LT3219P液晶电视采用了输出功率为5W*2的影院级音响和七段均衡器，搭配立体声环绕声效系统，MPEG2数字降噪技术，保证了声音的真实还原，使声音清晰圆润。在接口方面，长虹LT3219P液晶电视拥有极为丰富的输入书促端口，包括AV端口、S端子、VGA接口、RF接口、YpbPr/YCbCR色差端口、HDMI数字接口等输入端口，1路AV输出口，值得一提的是该机配载了双USB+读卡模块，具有1080i、720p色差分量视频格式输出的全功能方案能接CF\SD\SM\MS\MMC\MD等多种记忆卡。还具有数字射频画中画，耳机智能双声道。


[End]
在音响方面， 夏新 LC-47HWT2A液晶电视采用BBE音效系统，使声音真实还原。而且采用“六喇叭导相式设计”，喇叭采用了有“驱动之王”之称的钕铁硼材料打造，在保证音质干净、纯正的同时，增加了低音的震撼感，使消费者有身临其境的感受。

[End]
夏新 LC-47HWT2A液晶电视的HDMI数字接口内置HDCP解扰技术，使消费者连未来高清数字电视轻松搞定。双USB2.0高速流媒体接口兼容SD、CF多媒体卡，支持多种主流音频、视频文件格式，家庭日常多媒体娱乐不在话下。


[End]
厦华 LC-32U19液晶电视整体面板采用黑色的窄框设计，白色的卧式音箱与之相配，银白色的底座采用曲线型设计，小巧玲珑，流畅的线条给人一种干净利落的感觉。整体看来显得冷峻潇洒，极具个性。 


[End]
厦华 LC-32U19液晶电视新一代高清液晶显示屏，具有1366×768的分辨率，1000：1的对比度，16.7m的色彩数，600nit的屏幕亮度，176度的超广可视屏和8毫秒的响应时间。高亮对比度以及超快的反应时间，使电视画面色彩更加丰富，运动画面更加流畅，有效解决了残影和拖尾现象。

[End]
长虹 PT4206C等离子电视同时还拥有智能“美图静像功能” 和图像缩放功能，瞬间锁住美丽画面，让您不会错过每一个精彩的瞬间。它拥有SRS WOW三维空间环绕音效，配合专业级Hi-Fi音效，带给您全新的声音效果和最强听觉震撼。另外长虹 PT4206C等离子电视的端口有：色差输入、S端子、AV端子、DVI数字视频接口等，能满足一般家庭影院的互连。

[End]
厦华LC-32U19液晶电视还拥有厦华独有的“微晶神画”技术，3D运动图像精度调整，3D图像降噪，显著提高画面品质，使电视画面清晰绚丽，色彩真实浓郁。


[End]
夏新 LC-32HWT1P液晶电视整体采用黑色作为主色调，采用黑、白两种颜色相结合的色彩搭配，直线型的造型使电视线条圆滑流畅，黑色一体化的音箱与面板被银色装饰线条所分隔，格局分明、错落有致。电视横框与支架采用银色设计，黑白对比使电视形成一种视觉冲击力。小巧的支架采用T型造型，创意新颖，更显得稳重大方，使其透出一种高贵典雅的气质。


[End]
在伴音上，厦华 LC-32U19液晶电视采用CLASS D 数字功放技术，立体
声环绕，真实还原声音，一体化的音响保证了音色的纯净，圆润。厦华 LC-32U19液晶电视拥有丰富的TV端子输入、AV端子输入、S-Video输入、分量输入、D-Sub输入以及HDMI输入，全面满足家庭日常生活中影音娱乐以及高清数字电视的要求。


[End]
夏新LC-32HWT1P液晶电视采用TV专用液晶面板，分别辨率1366*768，对比度是1000:1，亮度550nit，反应时间8毫秒，可视角度176度。夏新LC-32HWT1P液晶电视拥有夏新的“双核芯”显示处理系统，配备了双“迅彩”CPU画质处理芯片和高速大容量内存，提供更加强大的数据处理能力。

[End]
 LG 32LC2R液晶电视配备高清采用LG强化硬质屏幕，分辨率1366*768，对比度1600：1，亮度500cd/m2，反应时间8ms，可视角178度。拥有S-IPS真彩广视技术，采用XD视频处理引擎，通过基调平衡技术保证色彩基调输出柔和自然，通过适当的处理方法有效过滤杂讯信号的干扰保证画面清晰自然、干净利落；拥有数码3D梳状滤波器，Progressive scan双向/逐行扫描技术。


[End]
夏新LC-32HWT1P液晶电视具有夏新4：4：4动态真彩技术，全面提升画面的纯正度、饱和度，达到更细腻、富有层次感的显示效果；3D数码降噪，边缘锐利增强技术，通过对图像、字符和线条边缘的动态优化，消除图像边缘的变形，保证画面流利顺畅，即使运动再快的画面也能清晰的表现出来。   


[End]
 在音响方面，夏新 LC-32HWT1P液晶电视具有专用音响系统，数字功放、BBE音效，使电视声音真实还原，清晰明亮，震撼有力。接口方面，夏新 LC-32HWT1P液晶电视具有VGA，色差分端子，S端子，复合视频端子，双声道音频输入，闭路信号端子等丰富的接口设计，能够满足普通家居使用，遗憾的是没有HDMI数字接口。


[End]
夏普 LCD-32AF3液晶电视外观由著名的国际工业设计大师“喜多俊之(Toshiyuki Kita)”所设计，用高级、庄重的钛金色，表现出‘薄型、轻量、省空间’的整体美感。使用含有高亮度铝制材料，极具金属感的涂料。钛合金色彩被冠以轻量、高硬度的形象，豪华感和物质感凸显十足。稳重的深色调加超薄的机身更使电视显得简约高雅，大方贵气，给人以视觉美的享受。


[End]
夏普 LCD-32AF3液晶电视采用夏普第六代ASV液晶屏，超黑低反射，具有1366*768的分辨率，450nit的高亮度,800：1的对比度，170度的可视角以及12毫秒的响应时间。夏普特有数字LSI处理芯片，拥有10BIT高精细处理，1024阶调处理图像，画质还原自然真切，细节清晰明亮。

[End]
夏普 LCD-32AF3液晶电视新开发高清晰液晶驱动根据视觉特性，通过比特算法将RGB各色放大相当于10BIT，获得更平滑的图像信号，清楚再现运动画面的每一个细节，使电视画面更加清晰亮丽，色彩更加鲜艳饱满。


[End]
夏普 LCD-32AF3液晶电视采用NICAM/A2立体环绕家庭影院音效系统，再加上20w的输出功率，大大增强了声音的立体感、层次感，使声音清晰洪亮、震撼有力。

[End]
夏普 LCD-32AF3液晶电视还拥有PC读卡器、DVI端子、RCA端子、D端子、S端子、AV输出、HDMI等丰富的输入输出接口，方便用户多种多媒体设备以及未来高清数字电视的连接。


[End]
夏普 LCD-32AF3液晶电视特有针对中国、欧洲PAL制式播放信号研发制造的液晶屏技术，像素与信号“一对一”输出，图像还原更清晰艳丽特有针对中国、欧洲PAL制式播放信号研发制造的液晶屏技术，像素与信号“一对一”输出，图像还原更清晰艳丽。

[End]
三星 LA32T51BX液晶电视秉承了三星一贯以黑色为主色调的风格，采用流行的窄边设计，一体化的侧式音箱与面板结合得相当融洽，通体的黑色使机身显得深沉稳重，而底框则采用独特的V字型造型，创意新颖，别出心裁，加上开机带有蓝光的按钮设计，给电视带来一种时尚、典雅的美感。


[End]
三星LA32T51BX液晶电视的分辨率为1366*768，动态对比度为2000:1，500nit的高亮度，8ms的响应时间以及170度的可视角度，满足了高清电视的要求，快速的响应时间还解决了液晶电视残影和拖尾现象，能表现出每一个运动画面的细节，使电视画面清晰绚丽，真实自然。

[End]
海信 TLM3233液晶电视采用了16:9的三星专业TFT液晶屏，完全兼容1080P的高清显示模式。还具有1200:1的对比度，800nit的亮度，178度的水平垂直可视角度，以及1677色彩层次。海信 TLM3233液晶电视亮点是具有4ms的急速响应时间,有效解决了电视残影和拖尾现象的产生。

[End]
三星 LA32T51BX液晶电视采用三星基于S-PVA技术自行生产的第七代液晶面板，使画面具有更好的层次感。三星LA32T51BX液晶电视还具有逐行扫描功能，逐行扫描克服了隔行扫描的缺点，大大提高了电视的画质，使画面平滑自然无闪烁，更加清晰自然。
          


[End]
　康佳 LC-TM3211液晶电视采用原装进口的彩色雅克丽装饰面板，以黑色为主基调，整体采用直线型设计，一体化的音箱与面板被银色的装饰条勾勒开来，线条简单流畅，棱角分明，使其显得简洁大方。不拘一格。


[End]
三星 LA32T51BX液晶电视拥有天线输入、分量输入、S端子、A/V（RCA）输入、PC输入、PC音频输入、DVI-D和D-SUB 15PIN输入接口，不仅能满足家庭日常对影音娱乐的需求，还可以连接电脑，作为电脑的大屏幕显示器使用。


[End]
康佳 LC-TM3211液晶电视的屏幕分辨率为1366 X 768，对比度1200：1，亮度为550nit,可视角度176度以及8毫秒的反应时间。满足了高清电视的要求，快速的响应时间也解决了残影和拖尾现象的产生。

[End]
康佳 LC-TM3211液晶电视拥有康佳丽翔数字引擎，采用 DSP 2 全程高清处理技术，前端支持1080P/1080I/720P等高清信号，实现高清格式全兼容，而且在中央进行9维逐点处理，后端实现高清显示，真实还原电视画面，使电视画面清晰亮丽，颜色丰富浓郁。


[End]
在音响方面，康佳 LC-TM3211液晶电视立体声环绕系统，高低音可独立调配。中置四喇叭设计地采用，大大加强了声音的输出功率，使声音更加明亮清晰，低音震撼有力。康佳 LC-TM3211液晶电视拥有YCbCr/YPbPr 端子、 XGA 、 RGB 、 S 端子、 RF、AV 等丰富的端子，轻松搞定一般的影音娱乐需求。


[End]
海信 TLM3201液晶电视外形设计比较素雅，采用暗色系设计，整体以黑、灰两种颜色为主，使电视显得稳重大方。珍珠黑色的面板采用独特的窄框设计，一体化的灰色卧式音箱被底框下部独有“V”字形线条分隔开来，一改以前传统古板的风格，创意新颖，别具一格，使电视显得落落大方，尊贵典雅。


[End]
 海信 TLM3201液晶电视采用高清液晶显示屏，具有16：9的国际通用宽屏比例，1366*768的分辨率，500nit的亮度，16.7m的色彩数，800:1的对比度，16ms的响应时间以及176的可视视角。 海信 TLM3201液晶电视拥有DCRe垂直插补处理技术，几乎能支持所有的高清信号（数字/模拟），高清全球通、画中画、数码定景、高清一键通等功能，显示的色彩更加的鲜艳、丰富，画质更加的清晰、真实。


[End]

    在伴音方面，海信 TLM3201液晶电视采用杜比环绕立体声系统，使声音真实还原，保证了声音的纯正、圆润，提高了声音的层次感、立体感，听音乐时就像亲临现场一般。

[End]
海信TLM3201液晶电视拥有1组TV、3组AV、1组AV输出、2组S端子、1组分量、一组HDMI接口、一个S-Dub接口、一个耳机输出，不仅可以满足消费者的数码娱乐的需要还为未来高清数字电视的连接做好了准备。


[End]
索尼 KLV-32V200A液晶电视采用WXGA 高清晰度液晶面板，拥有1366*768的分辨率，450nit的亮度，1300:1的对比度，8ms的响应时间以及178度的可视角度以及16.7M的显示色彩。索尼KLV-32V200A液晶电视在背光源部件上，添加新的物质“磷”，使得索尼KLV-32V200A液晶电视的色彩表现更加宽广、饱和、亮艳。索尼KLV-32V200A液晶电视还拥有索尼DRC数码精密显像技术，能将普通电视机标清信号转换为更高密度的信号，BRAVIAENGINEEX图像处理引擎，同样包含“DRC技术”，通过更多、更细节的模块处理，带来高画质的影像，使得图像细节更突出，层次更鲜明，给消费者带来前所未有的视觉享受。

[End]
飞利浦 32PF5320液晶电视整体采用银色作为主色调，时尚的窄边设计、流畅的直线型造型，使电视显得高贵、大气。一体化的音箱同样采用银色设计，同机身相融合，加长的矩形支架，显得十分稳重，整体看来，此款电视外观采用通体的银色，时尚大胆，突出一种现代科技感。


[End]
 飞利浦 32PF5320液晶电视采用高清晰度LCD WXGA显示屏，16:9宽屏幕和1366 x 768 像素分辨率，亮度为500 nit，对比度（标准）600:1，响应时间18ms以及176度的可视角度。飞利浦32PF5320液晶电视拥有飞利浦独有的逐点晶晰技术，采用数码方式通过优化对比度、色彩和清晰度，从而调节和优化画面质量。

[End]
在伴音方面， 飞利浦 32PF5320液晶电视采用虚拟杜比环绕立体声，并通过动态低音增强, 自动音量均衡器等技术使音质更加自然，立体感强烈。加上15W*2音频输出功率，使高音明亮、低音浑厚穿透力更强，给听者一种身临其境的感觉。

[End]
飞利浦32PF5320液晶电视还拥有3D数码梳状滤波器，3D数码降噪，锯齿消除等技术，将亮度与颜色信号离析出来以消除串色、抖线和点蠕动失真，提升的电视色彩的饱和度和画面的清晰度。


[End]
明基DV3253液晶电视的音频技术采用杜比环绕音效，内建喇叭功率10W*2。Steady Sound 稳定音功能，能自动平衡各频道的音量，不会因为频道的切换而忽大忽小。其特有的静音渐回功能保证音量不会突然变大，使喇叭系统不受到损伤。


[End]
明基DV3253液晶电视还具有“自动光源感测系统、动态对比增益系统”功能，可以感应环境光源变化，自动调整画面亮度及色彩，让画面随时保持精采，眼睛看的舒适。而且可以针对个人喜好，提供低、中、高三段对比增益选项，让亮暗画面更生动。


[End]
TCL LCD32K73液晶电视外观由著名的TTE 全球设计团队Tim Thom 倾情设计，外形采用欧板的设计风格，独特新颖、别具一格。轻薄的机身采用黑色作为主色调，银色的流线型镶边与其搭配，对比强烈，绚丽无比。

[End]
在伴音方面，东芝32WL66C液晶电视采用SRS 3D三维环绕虚拟立体声系统，以创新的扬声器结构，加载性能卓越的永久性高效磁体，通过WOW三维动态环绕输出，再现5.1声道极度音效震撼，大大提升了声音的立体感、层次感，使听众有身临其境的感觉，配合TruBass中低音以及10W*2的音频输出功率，使得伴音震撼有力、穿透力强。


[End]
东芝32WL66C液晶电视拥有RGB输入(电脑连接端子)、AV端子输入输出、色差端子输入以及两个HDIM数字高清影音接口在内的丰富接口，用户可连接未来高清数字电视和各种多媒体设备。 此外，东芝 32WL66C液晶电视拥有东芝特色的DVD画面优化技术，通过MPEG降噪、色彩信息修正、数字串色抑制等技术，完美还原DVD影院效果。


[End]
在接口上明基DV3253液晶电视拥有三组AV端子，三组S端子，两组色差端子，一组有线电视，一组D-Sub15电脑接口，一组HDMI-HDCP，一组电脑音效，无论是连接高清数字电视、游戏机、摄影机或是其他设备都轻松方便。


[End]
　松下42PA60C等离子电视采用黑色窄边框设计，配以银色的卧式音箱，颜色搭配非常适中，典雅而又大方。下置音箱使窄边框和屏幕更加突出，时尚而又美观。
规格方面，其采用了松下的原装等离子屏，优势还是显而易见的。黑色纯度好、色彩鲜艳是这款电视的最大特色。如果您是做为普通家用，852×480的清晰度应该足以满足您的需求了。


[End]
在音响方面，索尼 KLV-32V200A液晶电视采用Surround三维空间环绕声系统，保证了声音的真实还原，大大提高了声音的层次感和通透性，使声音清晰洪亮，震撼有力。在接口方面，索尼KLV-32V200A液晶电视拥有HDMI接口、电脑接口+音频输入(迷你立体声)、天线输入端子(VHF/UHF)、S视频输入端子、AV输入端子、Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入等丰富接口，完全满足用户对于各种设备的连接的需求。性能及接口方面的表现也是非常的不错。

[End]
 明基DV3253液晶电视采用A级16:9宽屏幕面板，1366×768的分辨率，500nit的亮度，800：1的对比度，170度的可视角以及8ms的反应时间，满足消费者对高清电视的要求。明基DV3253液晶电视采用了BenQ独家研发的「Senseye 真实影像科技」，令画面呈现高亮度及高对比度，影像色彩更真实更饱满。

[End]
TCL LCD32K73液晶电视:珍珠黑色的面板采用了高温氧化拉铝金属面板，耐腐蚀、抗磨损、环保健康。底框采用镜面装饰条更是让人眼前一亮，使电视显得高贵、大气，前卫、时尚。


[End]
TCL LCD32K73液晶电视采用A级TV专用液晶屏，使分辨率达到1366*768，具有550nit的屏幕亮度，800:1对比度（动态对比度3000:1），178度的超广可视角度以及8ms快速反应时间，大大改善了色彩的停滞、拖尾现象，使色彩得到最真实自然的还原。

[End]
TCL LCD32K73液晶电视采用DDHDⅡ数字动态全高清芯片，具有超高色温显示技术和肤色动态补偿技术，配合TCL亮彩引擎带来鲜亮自然的画质，使电视画面清理亮丽，色彩更加饱和、鲜艳而真实。


[End]
 TCL LCD32K73液晶电视在音响方面采用DDAS数字动态声谷系统，使声音真实还原。新增加的“音箱中内置高音单元的声透结构”和“改善平板电视机音质的声结构”两项专利技术更使声音洪亮饱满，纯正自然。

[End]
长虹LT3712是目前37英寸液晶电视中卖价最低一款。这一产品采用黑色的外框和黑色侧式音箱、深灰色的屏幕内框，搭配透明的下边框，整体感觉比较时尚。显示分辨率1366×768，亮度500cd/m2、对比度800:1(动态对比度4800:1)、响应速度为8毫秒、视角176度。

[End]
长虹LT3712配备了长虹特有的“五度智能黄金比”技术，通过对亮度、对比度、色度、清晰度以及音域广度的2.3亿种情况的科学选择，挑选出最适宜人体观看的模式，使消费者拥有最佳的观赏感。

[End]
长虹LT3712拥有长虹S-power超强动力影音系统，集成倍速处理芯片，具有14D动态图像增强技术。具有画中画、画外画、双视窗等一些实用功能，方便用户使用。LT3712液晶电视，外观色彩颇具个性，参数指标在主流水平，画面色彩、线条、人物和运动场景都有较好的效果，并有价格优势。


[End]
创维37L88IW在外观上采用灰色、银色、黑色套色搭配的悬浮镜框外观设计，一体两侧式的伴音音箱采取圆弧设计，功能按键至于屏幕下部左侧，使整体看上去简洁干净

[End]
创维37L88IW采用了独具特色的六基色图像处理技术，拥有V12数字引擎，可以从影音信号的输入、接收电路端口开始，到输出、显示端口为止，实现对各种影音信号进行全数字处理，从而准确还原出原汁原味的影像效果，成就真正的高清晰画质。


[End]
 创维 32L98SW液晶电视采用第七代专用高清液晶显示屏，拥有1366*768的主流分辨率，600nit的亮度，1100:1的超高对比度，8ms的响应时间以及178度的超宽可视角度，使画面更加清晰、自然的显示。创维32L98SW液晶电视采用了六基色图像处理技术，实现从三基色到六基色的色彩转变，极大的提升了画面的层次感，能更好的表现细节，使画面更加细腻自然。创维32L98SW液晶电视还内置V12数字引擎，可以对信号从接收、处理到显示全过程实现数字处理，从而消除由各种信号转换及传输而引起的噪音和信号损失，准确还原出原汁原味的影像效果，成就真正的高清晰画质。


[End]
在音响方面，37L88IW液晶电视拥有SRS虚拟立体环绕声，配合其独有的A12音频引擎，音响效果出色。在接口方面，除具有平常需要的视频、音频接口外，还拥有DVI数字接口以及VGA电脑接口，可以满足家庭数码娱乐的需要。


[End]
不论从分辨率上还是从反映时间上看，创维37L88IW都能达到了中端液晶电视标准，并且还具有拥有画中画、双视窗以及独具特色的创维六基色图像处理技术。


[End]
TLM3737整体设计采用银、黑两种颜色。珍珠黑色的面板采用窄边设计，周围有银色的装饰条镶嵌而成，显得时尚典雅，个性十足。银色的可拆卸的侧式音箱是整个电视的一个亮点所在，它采用直线与曲线相结合的方式，勾勒出一个优美的S型线条，美观大方，别具一格。

[End]
TLM3737屏幕表面覆盖特殊进口GI材质保护屏，带有透光率高、防静电、防辐射、防划伤等功能。具有1366×768的分辨率，500nit的屏幕亮度，16.7m的色彩显示，600：1的屏幕对比度，16毫秒的响应时间，以及176度的超广可视角度。

[End]
海信TLM3737内置16根背光源灯管自下而上规律排列，使光亮充满整个屏幕任何位置，从而大大提高液晶屏的亮度均匀性。装备了海信特有的数字双引擎，X86架构的CPU及操作系统，处理速度是普通平板电视的4-8倍。

[End]
海信TLM3737:它的3D自适应逐点优化技术，能有效消除杂色和噪点波动；运动补偿技术、DCDI斜线补偿处理技术提高了运动影响的清晰度、流畅度和立体感，使运动画面的细节表现更为清晰；具有RS 232软件升级接口。

[End]
TLM3737还具有电视、VGA视频之间的画中画、双视窗功能。TLM3737液晶电视采用3.5mm立体声音频系统，声音还原真实。拥有AV端子、S端子、VGA接口、DVI接口、YPbPr接口、YCbCr接口等丰富的端子。


[End]
TLM3737液晶电视拥有读卡器插槽，可以兼容目前在数码相机中被广泛应用的CF、MS、SD等五种记忆卡，消费者可接驳各种媒体设备，直接播放数码照片等。
外观设计打破了以往较传统的设计风格，配置却比较高端，画面声音表现不俗，接口也比较丰富，价格比较平易近人.

[End]
厦华LC-37T7 YB采用黑色屏幕边框，银色侧式伴音音箱，电源指示灯和功能按键分别在屏幕下边框的左右两侧，整体造型采用流线型，典雅朴素的风格，边缘细节全部圆弧化处理，做工精量。

[End]
LC-37T7液晶电视屏幕分辨率达到1920×1080p，亮度800nit，对比度1000：1，响应时间8毫秒。其通过3D数字降噪、3D运动图像精算保证画面干净利落，没有噪点和拖尾。

[End]
在音响方面，创维 32L98SW液晶电视配备了SRS虚拟环绕声系统和BBE音效以及其独有的A12音频引擎，能产生高解像度的数码声音,增加声音的层次感和通透感。接口上创维32L98SW液晶电视拥有TV端子输入、AV端子输入、S-Video输入、分量输入、D-Sub输入、HDMI数字接口以及2个USB接口，完全可以满足用户多种个性化需要。 

[End]
LC-37T7液晶电视配备DCDi图像边缘锯齿平滑技术，图像边缘柔和自然，无几何扫描失真，采用数字点阵显示方式，消除线性失真，使图像保持原形，数字亮度、彩色γ校正技术，有效消除信号传输过程中的亮、色失真，心情色彩OSD专利技术，色彩丰富而自然。


[End]
在目前同类价位的37英寸液晶电视中，厦华LC-37T7 YB是唯一具备的1920×1080双倍高清分辨率的产品，在其它功能配置上也相当高，足以和任何高端产品相媲美。


[End]
　LC-37HWT2A是夏新“惊视”系列产品之一，外观采用了北欧风格的简约炫黑设计，悬浮式屏幕正面的亚克力板保护液晶面板延伸到整个屏幕外延，下部造型为三角棱柱体的卧式音箱，整体结构时尚简约，具有一定的艺术魅力。

[End]
LC-37HWT2A:标配七代液晶电视专用屏，分辨率达到1920×1080，动态对比度达到5000：1、响应时间仅为8毫秒。这款产品采用“双核芯”显示处理电路，通过集成两块画质增强芯片，配备高速大容量内存实现更强大的数据处理能力，对任何信号都能应付自如。

[End]
LC-37HWT2A有效解决了对“高清”信号处理能力不足，整机性能更加稳定优异，亮度、色度、对比度表现近乎完美，并使得高清信号处理能够与高分辨率的液晶屏、HDMI数字接口等硬件无缝数字对接，将经过改善与增强处理的高清信号原汁原味地呈现出来。

[End]
在电视音响效果的表现方面，夏新LC-37HWT2A液晶电视装备了夏新自主研发设计专利技术的“低音锤”音响系统，其高保真的音质可媲美一套高保真小型音响系统。

　　


[End]
LC-37HWT2A功能按键和端口配置齐全，机体上方右侧为音量调节、频道切换等常用功能键，左侧则为USB接口和SD、CF卡读卡器。机身背部左侧是快捷的信号输入接口以及耳机输出接口，方便连接DV摄像机、游戏机等移动设备。DVI和HDMI接口则被单独放置在了机体背部的右侧，能对现有和将来的高清信号源提供支持。


[End]
LC-37HWT2A是夏新“惊视”系列产品之一，点评：造型设计时尚，液晶屏物理分辨率达到1920×1080，具备HDMI接口，画面层次丰富、三维立体感强，综合品质达到了目前液晶电视的高水平。


[End]
康佳LC-TM3711液晶电视采用优质高清液晶显示屏，分辨率1366×768、响应时间8毫秒、可视角度178度。在内部技术方面，采用了丽翔数字引擎和DSP2全程高清处理技术。DSP 2 全程高清数字信号处理不仅前端支持1080P/1080I/720P等高清信号，实现高清格式全兼容，而且在中央进行9维逐点处理，后端实现高清显示，提高了画面的清晰度和层次感。

[End]
，LC-TM3711还采用了新一代I2C 总线控制电路，具有运动补偿处理技术，有效纠正运动镜头的拖尾和残影问题；DCTI 技术，通过斜线边缘的像素优化加密，消除图像边缘的锯齿状变形，画面更清晰、艳丽。

[End]
日立 32LD8900TC液晶电视采取了朴素的设计风格，黑色的窄边框、银灰色曲面的卧式音箱完美搭配，色调装饰非常简洁明了，直线边框与曲面的音箱即自然相联又不是层次感。流畅简洁的面板风格极具个性，简单明了不饰奢华的整体作风，显得大气天成，古朴素洁中保留着现代和时尚的气韵。

[End]
在音响方面，康佳 LC-TM3712液晶电视采用3.5mm立体声音频系统，声音浑厚真实，穿透力强，无论在那个方位声音都像是在耳边发生一样。外观设计采用了智黑色雅克里面板、细腻的直线边角、一体化侧式伴音音箱，表现出前卫而不拘于奢华气质。


[End]
继32英寸液晶电视神速攻入市场腹地，成为小客厅与卧室最佳选择之后，37英寸液晶电视随即驶上了攻占客厅市场的快车道。37寸液晶电视就不同了，不仅在价格上相对高一些，而且采用6代、7代面板切割比32寸液晶电视更有效的降低成本。所以，现在37寸的液晶电视更有价格优势.

[End]
 三星 LA40R51B液晶电视作为知名品牌，其外观设计也不容忽视。它采用了时下流行的窄边设计，珍珠黑色的面板与银色的卧式音箱形成独特的V字型造型，创意新颖，别出心裁。

[End]
三星 LA40R51B液晶电视采用三星第七代液晶屏，具有1366×768的分辨率，500nit的反应时间，1000：1的屏幕对比度（动态对比度为3000：1），16.7m的色彩显示，170度的可视角度以及8毫秒的响应时间，满足的高清电视要求，快速的响应时间解决了残影和拖尾现象。

[End]
品牌LOGO与开关按钮位于底框的中间，具有画龙点睛的作用，使电视看起来活泼可爱。半椭圆形的小巧支架与电视相搭配，颜色也与音箱相融合，表现出一种典雅、高贵，不拘一格的性格

[End]
在伴音上，三星LA40R51B液晶电视采用SRS TruSurround XT顶级电视音响系统，保证了声音的真实还原，双重/定向声道，定向宽音域系统地采用，提高了声音的立体感、层次感，给人现场一般的真实感觉。

[End]
三星LA40R51B液晶电视还拥有HDMI、电脑输入、分量输入等丰富的输入输出接口，不仅兼容DVI的数字视频接口可连接个人电脑，还可将视频及音频信号通过数字方式传送，确保最高质量的影音效果。

[End]
三星 LA40R51B液晶电视还具有三星特有的DNIe数码自然影像技术，真实还原原始色彩效果，使电视画面表现更为生动自然，清晰亮丽。三星LA40R51B液晶电视还有逐行扫描以及智能色彩控制功能，同时支持画中画功能。


[End]
长虹LT4019P流媒体电视 属于长虹天驭19系列的流媒体电视，在外观上面板以珍珠黑为主色调，线条简洁流畅，机身稳重大方，富有王者之气。长虹LT4019P液晶电视是一款40英寸的液晶电视，分辨率为1366*768，亮度为500nit，对比度为1000：1，满足了高清电视的要求。

[End]
长虹LT4019P液晶电视可视角为170度，使更大范围的观众能欣赏到电视节目。8ms的响应时间,改善了画面残影和拖尾的现象，使消费者能观看到更完美流畅的画面。


[End]
日立 32LD8900TC液晶电视采用液晶屏幕，分辨率1,366×768、屏幕峰值亮度500cd/m2、对比度800:1、观赏角度176°以及10.7亿色。32LD8900TC拥有日立第二代Picture Master(影像大师 )数字引擎，通过背灯闪烁功能和黑色插入驱动技术通过在电视台信号的基础上，改善了画面残留现象；图像动态对比度技术，通过对各种影像场景特征进行分析，调整局部的明暗对比，再现影像栩栩如生的鲜明感；先进数字色彩调配系统，能够对多种色彩进行独立控制，通过独立的色调与色饱和度调整方式来实现微妙的色彩调整，满足画面对色彩的高要求；运动补偿处理技术，借助第二代Picture Master(影像大师 )的高速存储，运算能力，修复、消除边缘锯齿和非自然信号的干扰，使运动的画面光滑流畅。

[End]
长虹LT4019P液晶电视在音响方面采用BBE高清质还原系统，使音质真实还原，保证了声音的干净、圆润。在接口上长虹LT4019P液晶电视提供了YPbPr色差分量、RF输入/耳机输出、S端子输入、AV端子输入输出、VGA端子输、HDMI接口，LT4019P流媒体电视 还具备双 USB2.0+读卡模块的组合，可以让我们接驳各侄嗝教迳璞福能满足家庭日尝生活中影音娱乐以及对高清数字电视的要求。


[End]
 海信 TLM4077液晶电视采用银、黑的套色设计，珍珠黑色的面板采用窄框设计，银色的侧式音箱可以自由拆卸，音箱采用曲线造型，下半部分采用向里凹进的样式，总体呈现一个独特的弯曲，设计十分新颖，别具匠心，使人眼前一亮。整体看来，此款电视外形优美、典雅大方、个性十足。


[End]
FT专业显示屏的应用，超宽视角全方位176度，无论从水平、垂直、对角线位置，都可以观赏到亮丽清晰的画面。海信TLM4077液晶电视装备海信特有的“信芯” x86架构的处理器，拥有更强的信号处理能力.

[End]
海信TLM4077液晶电视具有3D自适应逐点优化技术有效消除杂色和噪点波动；运动补偿技术提高了运动影响的清晰度、流畅度和立体感，帮助削减残影和拖尾现象.Ture life亮彩引擎，加强色彩还原效果，大大提高了电视画质的显示效果，使电视画面更加清晰亮丽，运动画面更加流畅。


[End]
海信 TLM4077液晶电视还具有双视窗功能，同时提供了两路耳机输出(分别对应两路图像显示)可以实现真正独立的两路有线电视信号的显示，可同时满足两个人的收看使用的需要。


[End]
夏新 LC-40HWT2B液晶电视通体以黑色为主，采用了时下比较流行的窄框设计，银色的边框包裹着珍珠黑色的面板，颜色对比强烈，给人以视觉上的冲击力。稳重大方，但不呆板。


[End]
夏新 LC-40HWT2B液晶电视一体化的卧式音箱可谓是整个电视的亮点所在，三棱柱设设计风格，从侧面看就象是一把利剑一样，创意新颖，别具一格。小巧的底座采用银黑结合的方式，使电视看起来高贵华丽，但不奢侈.

[End]
夏新 LC-40HWT2B液晶电视采用三星第7代液晶面板，具有800nit的高亮度、1200：1的对比度，8毫秒的反应时间，1366×768的高固定分辨率，16.7M色彩数以及176度超广视角。夏新 LC-40HWT2B液晶电视拥有夏新“迅彩”双色彩处理器，“双核芯”设计，采用两个色彩处理器对高清信号进行处理，使信号处理速度翻番.

[End]
夏新 LC-40HWT2B液晶电视配合双倍速256M DDR内存，实现高清数字信号的输出；采用拥有夏新自己专利的4倍亮彩技术，以更高的处理能力修正画面的纯正度、饱和度和层次感，使电视画面更加清晰亮丽，色彩鲜艳浓郁，真实还原电视画面。


[End]
日立 32LD8900TC液晶电视的功能相当不错，另外它的遥控器电动旋转底座更说明了这款产品设计的人性化，日立 32LD8900TC液晶电视在接口方面配备了双系统HDMI接口，可同时接驳两路HDMI输出端子。它还具有USB端口、SD/MMC接口，可以方便使用数码时代的数码提取功能。

[End]
在伴音方面，夏新 LC-40HWT2B液晶电视采用“驱动之王”钕铁硼材料的专利喇叭及“低音锤”保真电视音响系统，独具特色的“迷宫式”共鸣声腔，解决了超薄设计带来的伴音共鸣不足的问题，使声音清晰洪亮，音质干净圆润，低音震撼有力。

[End]
厦华 LC-40U7液晶电视整体以黑色作为主基调，跟以往的风格出入不大。采用比较时尚的欧板设计，珍珠黑色的面板，银白色一体化的侧式音箱，黑白对比强烈，前卫时尚。加长的矩形支架也采用银白色，与整体风格融合到一起，使电视显得稳重、大气，华贵而不奢华。


[End]
 厦华 LC-40U7液晶电视采用电视专用高清液晶屏幕，具有1366*768分辨率，800nit的亮度、动态对比度3600:1、8毫秒的响应时间，不仅能解决残影和拖尾现象的产生，还满足高清电视的要求。

[End]
厦华LC-40U7液晶电视采用厦华独有的微晶神画技术，采用全三维的数字图像处理、运动优化和降噪技术，具有动态亮度控制(DLC)、自动景深增强技术配合动态色彩改良、肤色校准技术，画面色泽还原真实自然，层次感强烈，细节表现细腻。

[End]
厦华LC-40U7液晶电视还拥有3D数字图像处理、3D运动图像精算、3D图像降噪、动态亮度控制(DLC)及自动景深增强、强大的图像缩放引擎、亮丽色彩提升及动态彩色瞬时改善(CTI)、生动肤色校准，使显示的画面更加的清晰、颜色更加浓郁。


[End]
在伴音上，厦华 LC-40U7液晶电视采用CLASS D 数字功放技术，配以功率为10W*2的伴音音箱，不仅保证了声音的真实还原，还是声音更加清晰洪亮，音色干净纯正，低音浑厚有力。

[End]
厦华LC-40U7液晶电视在接口方面拥有1组微晶隧道HDMI、1组D-Sub电脑接口、1组分量YPrPb / YCrCb接口、2组AV输入端口、1组AV输出端口，1组S端子，无论是连接多媒体设备或是观看高清数字电视都轻松搞定。


[End]
厦华LC-40U7液晶电视显得稳重、大气，华贵,双视窗、视频画中画、画面静止、自动3:2/2:2电影模式变换等丰富的影像功能，效果真实，能给消费者一种电影院般的视听享受。

[End]
经过这几年来的发展，液晶面板技术已经提高到了一个相当成熟的水平，应该是进入了产业的成熟期，芯片、屏控电路、音频系统、设计工艺、应用模块等其它因素对品质的影响逐步显现.

[End]
作为国产液晶电视的先驱，TCL旗下产品线非常丰富，几乎涵盖了每一个层面的用户。而在进入2006年之后，TCL将中心遗至40英寸以上的大幅面液晶电视。而雅典K73系列的47K73正好是TCL针对这一层面用户的主力机型。


[End]
海信TLM3233液晶电视采用16:9的三星专业TFT液晶显示屏，完全兼容1080P的高清显示模式。其分辨率为主流的 1366×768，1200:1高对比度，800nit的亮度，178度的水平垂直可视角度，以及1600万色色彩层次。海信TLM3233液晶电视具有4ms的高速响应时间,非常有效解决了电视残影和拖尾现象的产生。

[End]
作为一款屏幕可视面积达到47英寸的液晶电视，其售价仅为15998元，在同类产品中绝对是最具性价比的机型之一。其中在外形设计方面，47K73采用了窄边框设计，佐以黑色和灰色这两种冷色调，所以给人一种硬派、时尚、简洁明快的感觉。


[End]
TCL 雅典K73系列 47K73
　配置方面，它采用了47英寸的液晶面板，物理分辨率高达1366*768，完全支持1080P/60HZ。其次它还配备了在业界处于领先地位的DDHDⅡ数字动态全高清芯片和DDAS数字动态声谷技术。除此之外，这款47K73还拥有8毫秒的响应时间，178度的超广视角，更支持最新的HDMI数字影音一体化接口，可以满足用户的各种需求。


[End]
创维 42L98SW作为“绿色”电视的倡导者之一，创维也是国产液晶电视市场的先驱之一。而它旗下这款42L98SW最为其今年的主力机型，其采用了原装进口第七代高亮度液晶屏和V12数字引擎芯片，且最高可支持1920×1200超高分辨率，800尼特的亮度，1200:1的高动态对比度，4毫秒极速响应时间，178度超宽视角。

[End]
PS42C7S采用两个输出功率为15W的扬声器，还拥有SRSTruSurroundXT立体声环绕系统，通过双重定向声道，定向宽音域系统，给用户提供了优良的影院品质的听觉体验。三星 PS42C7S等离子电视还拥有齐备的数字连接，1路AV端子，1路S-Video，2路DVD分量输入端子以及HDMI数字高清接口，满足家庭多媒体娱乐的需要。

[End]
创维 42L98SW除此之外它还可以支持TV画中画、双视窗显示功能、超稳USB流媒体等实用功能，并且提供了6万小时超长使用寿命。当然，作为一款支持高清规格的大幅面液晶电视，该机还为用户提供了HDMI高清晰多媒体端口。


[End]
长虹 LT4288该机在外形设计上也是采用窄边框设计，且整体以黑色为主，看上去非常冷峻。而在性能方面，它具有1366*768的分辨率，亮度500流明的亮度，1000：1的对比度。至于在功能方面，它采用了长虹X－power影音集成系统，五度智能调整技术，与此同时它还可以搭载了SRS Trusurround三维空间虚拟环绕声技术，在最大限度上提升了声音的临场感。



[End]
海信 TLM4277进入市场的时间远比前面几款机型要长，该机在采用了黑色边框的同时在机身两边采用了银色的悬挂式音箱，并且为了整体造型的美观，音箱还采用了波浪式设计。

[End]
性能方面，TLM4277具有600:1的对比度和500cd/m2的亮度。此外，由于它采用了DCDI斜线补偿处理技术，以及CCS数字串扰抑制技术，且画质色彩艳丽，走的是欧美品牌的设计风格。


[End]
海信TLM4277支持的借口非常丰富，其中包括AV端子、S端子、VGA接口、DVI接口、YPbPr接口、YCbCr等接口，并且可以识别目前流行的ＣＦ、ＭＳ、ＳＤ等五种记忆卡，让我们的数字生活变得更加轻松。


[End]
厦华 42T18YD具有1000nit的亮度，3600：1的动态AI对比度，1920*1080p的高分辨率，超快8毫秒响应时间且兼容各种高清数字信号。其次它采用了厦华独有的“微晶神话”技术，兼容全球定级高清数字信号1200p，OSD心情色彩专利，提高色质水平；全3D数字处理，通过3D数字降噪、3D运动图像精算保证画面干净利落，没有噪点和画面延迟。


[End]
夏新LC-32HWT3液晶电视更有夏新独创的4:4:4色彩取样和还原算法使图象的纯正度，饱和度和层次感再创新高。夏新LC-32HWT3液晶电视还具有8毫秒的反应时间、1200:1的高对比度、 800nits的亮度、 178度超广视角以及1366*768的分辨率都可谓是完美画面的保证。 

[End]
作为针对高端市场的炫舞B68系列，其中的42B68是整个系列中的焦点。它采用欧式设计，其精髓就是埃菲尔曲线，而它的设计灵感就是来自法国浪漫与时尚的象征―埃菲尔铁塔。

[End]
TCL 炫舞B68系列 42B68:在配置方面它也是极尽奢华，响应时间达到4毫秒、动态对比度达5000:1、色温值为13000,连创三项惊人的技术指标记录。其次采用目前世界最先进的Full HD液晶屏(物理分辨率为1920×1080dpi,动态对比度5000:1),真正达到了1080P的高清显示水准。

[End]
而在性能方面，厦华LC-47R27液晶电视采用第七代A级TV专用TFT液晶屏，支持1920×1080的物理分辨率，1000nit的屏幕亮度，3600：1的动态对比度。此外，它还具有176度的可视角度以及8毫秒的响应时间。


[End]
厦华 LC-47R27搭载了微晶神画技术，通过细密的像素和色彩处理，大大提升了色彩的饱和度。而在售价上来看，目前其售价为19980元，在同类产品中算是一款性价比绝佳的产品。



[End]
索尼旗下的KLV-S40A10是目前索尼唯一一款投向中国市场的40英寸以上的大幅面液晶电视。其屏幕的可视面积只有40英寸，但是其高昂的售价却让其位居高端系列，这就足以证明其卓越的性能和品质。


[End]
索尼 KLV-S40A10外观设计上，它采用了白色窄边框式设计，并配备白色卧式音箱，以及拉丝面板，整体感觉明快而流畅。而在配置方面，KLV-S40A10采用了和三星共同投资的第7代液晶屏，具备480cd/m2亮度、1000：1对比度、1366x768物理分辨率、8ms响应时间，16.7M色彩数，78度可视角，且拥有Sony一片式全数码信号处理系统。


[End]
索尼 KLV-S40A10采用了TruSurround三维环绕声系统、BBE Digital专业原音处理系统，智能音量控制，声音圆润酣畅，富于立体感层次感。由于索尼有制造音频设备的经验，所以其效果还是令人非常满意的。


[End]
海尔 L46A9-AK 采用了窄边框亚克力面板设计，佐以侧式柱状音箱，看上去既时尚有典雅。作为一款针对高端市场的产品，它还采用了AK流媒体播放技术，全程高清无损耗，媒体全兼容，家庭高清视听中心，数字影音一线通即插即放。


[End]
飞利浦 42PF9830采用LG-飞利浦第7代抗反射镀层液晶屏，响应时间为8毫秒，分辨率为1366 x 768p，动态屏幕对比度为3500:1，亮度为550cd/m2，可视角为176度。至于在功能方面，它具有智能时钟、儿童锁+父母端软件等人性化功能，非常适合一家三口共享欢乐时光。


[End]
飞利浦这款42PF9830也是很有市场竞争力的。笔者之所以推崇它，并不是因为它是原厂出品，也不是因为它是这里面最贵的一款，而是其具备了丰富的人性化功能，这是未来液晶电视发展的一个趋势，毕竟科技是以人为本的。当然，该机的性能也是非常卓越的。


[End]
LG 32LC2R液晶电视配备了10W*2的伴音音箱，采用Surround MAX虚拟环绕立体声音响。此外，LG 32LC2R液晶电视还拥有HDMI高清数字接口，具有HDCP解码功能，全面兼容未来数字信号应用；RGB 电脑输入、色差分量端子、AV 输入、S端子等也一应俱全。

[End]
 依旧是160度左右的拍摄角度，小编发现，就算夏普的液晶在这么斜的角度下，色彩都依然是那么鲜艳，失真情况一点没有。并且可以看出效果要强于三星的LA40M61B，尤其是珊瑚礁的位置，红色还是红色，橙色还是橙色，一切都那么鲜艳。

[End]
海信最新推出了一款前投影电视PH700，以大屏幕、高清晰画面 再配合专业的音响效果和突出的多媒体功能点，为消费者创建家庭数码影院提供了高品质的产品，真正实现了新一代的高清数码家庭影院。 


[End]
HD-Z56RG7:一个使得D-ILA能够卓尔不群、超越其它产品的设备是极化分光器，该设备能够同时结合各种色彩，尽量减少任何潜在的光丢失，提高图像的还原性。色彩逼真、超高亮度、纵深感强且色彩醒目的高品质大屏幕影像，轻薄的机身外观，这一切给人们带来的是前所未有的影音震憾。

[End]
海信PH700投影高清画面尺寸区间为30-300英寸，消费者只要能够在自己的家庭中提供一个相应收视距离的视听空间，便能根据自己的收视需求与视听习惯轻松呈现出超大尺寸的高清画质视频图像，为消费者带来前所未有的靓丽视觉冲击。 


[End]
像HD-Z56RG7这样一款外形轻薄却集多种顶尖科技于一身的HD-ILA光硅晶电视产品不仅能够成为万众瞩目的焦点，更能够满足挑剔的消费者的需求。更重要的是，“薄、大、精、声”(超薄机身、宽大屏幕、精湛技术、精致造型、精心服务和飞扬声场)将成为未来电视机市场的发展潮流。

[End]
海信DLP前投影电视PH700采用数字光学成像原理，可以直接敏锐捕获数字信息；超强显示VGA/SVGA/XGA/SVGA分辨率的图像，兼容NTSC/PAL/SECAM/制式以及高清信号。无论文本文件、家庭数码照片还是各种格式的数码影音资料，凭借海信PH700超强的兼容性都可让消费者尽享现代生活3C融合带来的极至魅力。

[End]
海信DLP前投影电视PH700采用TI新一代0.65”双倍速DDR DMD芯片，实现超高对比度2000:1，使视频图像投影成具有更高分辨率(1280×768像素)的无缝隙图像，整体图像表现平滑、细腻、准确，清晰画面尽显淋漓尽致之感。 


[End]
JVC发布了全新的FullHD“真高清”光硅晶电视，包括两种款型HD-Z70RF7和HD-Z61RF7.该系列电视能够显示1920×1080的超清晰图像，以及622万像素的分辨率，而且电力消耗也很低，只有195W左右。同时，JVC还推出了其他顶尖新品：包括能提供最高亮度和最逼真色彩的大屏幕电视HD-ILA光硅晶电视HD-Z56RG7，以及能模拟完美的环绕音效的“Sophisti”家庭影院。

[End]
 飞利浦47PF9441D液晶电视可以支持1080p，而63PF9631D等离子支持1080i的高清信号。两款产品都内置了USB连接口，可以直接播放MP3等流媒体文件。同时这两款平板电视都装载了最新版本的HDMI接口和飞利浦的3HD像素图像处理技术，其可以带来更加纯正自然的人物肤色还原和惊奇逼真的图像。



[End]
HD-Z56RG7还有一大引人注目的优势，就是拥有一个可由用户自行替换的高功率灯来投射光线，使得HD-ILA电视机能够播放异乎寻常的超高亮度画面。这个新型的光源系统不仅寿命超长，而且用户在没有专业工程师帮助的情况下，也能够很容易的自行替换。

[End]
海信TLM3233液晶电视采用了海信自主研发的数字双引擎技术，数码自然动感技术、ACM色彩优化技术、斜线补偿处理技术、5H梳状滤波器等一些特色图像优化技术来提升画面质量，使电视画面更加清晰亮丽、逼真生动。

[End]
康佳在深圳一举发布20余款高端液晶电视新品。其中采用康佳“帧像240”技术的液晶电视，可彻底解决以往液晶电视播放运动画面时出现的残影、拖尾等问题，使电视画面更稳定、更清晰，进而使高清平板电视进入快速运动画面清晰显像的“帧像时代”。

[End]
 康佳集团本周起推出极具特色的“红舞”26系列新品，并有望年底前在全球同步上市。“红舞”系列电视率先在液晶电视领域导入“A级零亮点屏”标准，入射光的反射率大大降低。综合运用了686亿色彩处理、双倍亮彩还原等4大色彩提升技术，有效拓宽了显示色域，改善了传统液晶在红色、黄色等色彩方面的显示不足问题。

[End]
LG 42LC2RR液晶电视在使用中还凸显出强大的画中画功能、优秀的低音效果、以及完美的画质。总体来说，LG 42LC2RR液晶电视根本上改变了电视的使用方式，让看电视更加“人性化”。

[End]
LG 42LC2RR液晶电视最大的亮点莫过于其“左右时间”(Time Your Time)功能。拥有“左右时间”功能的电视不仅能够录制电视节目，还可以实现将电视机直播暂停、精彩回放、即时录制、预约录制、录播同放、外部录制五大功能。能够录制电视节目的秘密就是其内部用于储存所录制节目的80GB内置硬盘。


[End]
LG XCANVAS系列42英寸液晶电视采用全黑色的外观，窄边框设计，整机四边都用了钢琴漆涂层，美观漂亮，质感也非常好。黑色的音响系统放置在电视机下方，更加衬托出电视机的优雅气质。

[End]
LG XCANVAS系列42英寸液晶电视从正面看，外表非常简洁，只有右下角音箱顶部的电源指示灯和遥控信号接收器。而在电视机的另一侧，则放置S-Video、AV两个用于方便连接便携影音设备的常用接口 。在电视机背部，配置了非常全面的接口，包括一组支持HDCP保护的HDMI、一组VGA、一组S-Video、两组色差及两组AV端口。可以说，LG 42LC2RR液晶电视的接口完全能够跟上未来几年的外设影音设备的发展趋势。


[End]
据悉，作为世界电视制造技术的领导者，三星一直高度关注中国消费者的消费趋势，从1080P的F7系列身上可以看出，三星液晶电视的设计同时兼顾时尚与科技、画质与功能，为中国用户提供更高清晰度、更高画质的电视产品。 


 

 



[End]
随着家庭数字化的发展，电视也正跨入全高清的时代，日前，三星面向中国市场推出完全高清晰1080P的40／46／52英寸F7系列液晶电视，满足了用户对更高清晰度、更完美技术产品的高层次需求，为用户带来更多的创新体验。


[End]
明基VL3735液晶电视外形设计儒雅秀气，源自东方彩带舞的灵感，机身采用金属银为主色调，基本上采用方型构造元素，没有太多的圆弧装饰，衬托出机体的利落简洁。


[End]
据夏新数字家庭事业部相关人士介绍，“丽音”收音电视不仅采用了领先的7.5代锐晶屏，双核芯高清影像技术，实现了高清画质，还在高画质基础上实现了应用和体验上的飞跃 ，最鲜明的创新就是内置FM调频收音和“闭画听音”功能，能够自动预存20套广播节目，便捷实用，将聆听FM调频收音机的乐趣全新融入日常生活，使得广播爱好者有了两全其美的选择.

[End]
纯木制外壳等离子――PDP42HAG。这款电视采用16:9宽屏幕超动力图像引擎等离子屏，有显示优化处理系统和HD高清晰度信号及DVD逐行扫描输入，分辨率为1024*768。最有特色的就是使用原装进口精致钢琴面板，采用进口精致钢琴面板后，具有质地细腻、坚硬。不变形、耐腐等特点。绝对不用怕被虫蛀，这样的一款电视的确极具有收藏价值。画面质量方面，通过增加荧光粉的涂用面积，大大提升了发光的效率和强度，同等条件下比传统高清晰屏幕亮度提升50％，同时大大增强画面的对比度。因此，即使在明亮的灯光下，仍能提供卓越亮度，高清晰画面。AKAI的电影再现技术，通过内部芯片对信号进行精确运算，得出合理的新的一帧画面，大大减少了错位、拖影现象。丽音、SRS、BBE音响系统丽音是随着数字信号播放的音频信号，音质接近CD效果，天籁之音完美再现。SRS能重现真实的现场立体感。并可以将普通立体声节目、杜比环绕声编码节目，营造具有空间感的三维环绕立体声场。BBE从原始资料中再生声音，因而有效地恢复声音的温暖感、细腻感和细微差别。接口具有DVI是数字信号接口，实现了数字信号的百分之百传输，省却了数字到模拟，再从模拟到数字的转换过程，信号无压缩，信号无损耗，画面更完美。




[End]
应用“流光溢彩”技术的飞利浦电视:光线的色彩与强度会随屏幕中电影图像内容的不同而自动调节，令饱满生动的色彩分子流溢扩散到居室的每个角落，从而创造出与影片内容相配合的观赏氛围，让您仿佛身临其境。无论是动作片，还是文艺片，都让您的观赏体验不只唯美真切更可随心掌握！


[End]
优派37英寸HDMI液晶屏N3750w的核心―――优派NextVisionII“真彩优势力”影像处理引擎，集合了多项先进的影像处理技术，优派独有的ClearMotiv动态影像清晰技术，为N3750w提供了灰阶8毫秒的超快响应速度，彻底清除了液晶电视中常见的画面拖尾现象。

[End]
PH4281的所有机身操控按钮也采用了隐藏式设计，但并不在顶部或侧面，而是在屏幕下方的凹槽内，这样的好处就是保证整体简洁美观的同时却方便了用户的使用，并且按键注释就在正面，非常直观。


[End]
东芝 32WL67C是旗舰产品，接口方面拥有全接口设计，同时这款电视从外观以及性能方面都较前作有所提升，并且上市价格十分低廉，还能拥有比32WL66C更强规格的液晶面板。这款电视应该是采用的台湾奇美液晶面板。物理分辨率达到了1366×768，500nit的亮度以及1200：1的对比度，参数十分强悍。 
 


[End]
夏新LC-20ST1A液晶电视拥有800*600的分辨率，550cm/c2的亮度，500：1的对比度，176度大视角，15毫秒的反应时间。夏新LC-20ST1A液晶电视采用夏新3D数码降噪技术，能有效地消除信号的噪波点，保持画面纯净、透彻；边缘锐利增值技术，通过数字亮度的舜态改善和数字色彩舜态改善能有效的抑制图像边缘出现的不连续锯齿现象，使画面清晰亮丽；肤色动态校正技术的应用，有效改善人物肤色的色差问题，还原出真实的人物色彩；拥有夏新自己专利的4倍亮彩技术，以普通液晶4倍的处理能力修正画面的纯正度、饱和度和层次感，带来完美视觉体验。


[End]
清华同方LC-20D10液晶电视拥有1440×900的WXGA超高分辨率，550cd/m2的超高亮度，800:1的超高对比度，176度的水平垂直可视角度，采用TNT'D数字直通技术以及多制式电视制式；在音质上采用三维环绕立体声和自动声音控制技术，还拥有多显示模式选择设定，能出色地满足消费者看电视的需求。

[End]
厦华LC-20Y15液晶电视采用屏幕比例为4：3的20英寸液晶屏，分辨率可达1280×1024，支持1080P/1080i/720P等高清格式。对比度为600：1 ，亮度为500nit。具有超款超快响应时间和超宽视角。加上厦华微晶神画、数字缩放电路 和高精影像提升技术能够呈现出效果亮丽、清晰的图像。另外，LC-20Y15还具有无几何扫描失真、数字亮度/彩色伽玛校正、数字Y/C分离等功能。


[End]
西湖 20LC09液晶电视采用国际最先进的TFT-LCD液晶电视专业显示屏，具有较高的亮度，对比度和分辨率，支持1080i/720P等格式数字电视显示；采用低功耗的有源矩阵液晶屏驱动电路配以低功耗冷光源背光灯，具有较大的上下和左右视角。20LC09画面表现真实自然，色彩明丽流畅。


[End]
 海信TLM2077液晶电视采用时尚的外观设计，黑色面板，银色侧式音箱，黑色边框配合银色镶框，黑色底座，典雅大气，音箱面板在下部呈现一个独特的弯曲，显得匠心独具。外观整体看来时尚别致，张显个性活力，自成风格。

[End]
海信TLM2077液晶电视采用640×480的分辨率，4：3的屏幕比例，具有160度的视角，亮度500nit，对比度达500∶1，屏幕表面覆盖特殊进口GI材质保护屏，具有透光率高、防静电、防辐射、防划伤等功能。具有DCReTM技术，采用垂直插补处理数字信号，兼容几乎所有数字高清信号。


[End]
在接口配置上，海信TLM2077液晶电视也比较齐全，DVI高清接口，YPbPr分量端子、D-sub 15标准接口方便多种数字媒体共享，满足普通家庭影音互连的需要。海信TLM2077静态画面效果在20英寸液晶中属于佼佼者。

[End]
东芝 47WL66C液晶电视外形设计比较古朴，通体采用暗灰色的主色调，窄框设计、卧式音箱、小巧的矩形底座，隐藏式的按钮位于底框右侧，整个面板显得干净、朴素，少了几丝雍容华贵，使其看起来规规矩矩，给人一种稳重、亲切的美感。


[End]
夏新LC-20ST3液晶电视在外观上采用比较欧式化的设计，整体上以黑色为主色调，更显高贵典雅。下置音箱颜色与面板相统一，圆形的底座采用银色设计，小巧玲珑，整体上给人一种时尚大方的感觉。


[End]
 夏新LC-20ST3液晶电视采用优质第7代液晶屏，拥有1024*768的分辨率、1000:1的高对比度、 600nit的亮度、 176度超广视角以及8毫秒的反应时间，解决了电视残影和拖尾现象的产生。在音响方面，夏新LC-20ST3液晶电视采用“驱动之王”钕铁硼材料打造的超薄喇叭，独具特色的“迷宫式”共鸣声腔，“低音锤”伴音品质表现非凡。


[End]
TCL LCD20B66液晶电视拥有640*480的分辨率，发色数达到了16.7M。其次它采用了window式中/英文OSD菜单，在操作上非常简便。而且它还能支持1080i/720P等高清信号，并且配备了PC输入支持即插即用功能。至于它新增的DDHD分屏演示功能，可以将信号经DDHD芯片处理前、处理后进行同屏对比演示，让用户了解DDHD的芯片功能。


[End]
三星 LA32S71B液晶电视采用了三星第七代液晶屏，拥有的分辨率为1366*768，动态对比度达到了5000:1，亮度为500nit，8ms的响应时间以及178度的超宽可视角度。具有DNIe数码自然影像技术通过优化技术来消除影像中的噪波和拖尾现象，保证画面的清晰自然、真实亮丽。10bit图像处理技术配合16.7M色显示能力，使画面更加艳丽，具有层次感，给消费者呈现出一个自然逼真的电视画面。


[End]
在音响方面，三星LA32S71B液晶电视拥有SRS Trusurround XT环绕声、NICAM/A2立体声以及5种声音模式设定，配以输出功率为10W的扬声器，保证了音色的圆润纯净，使声音更加真实自然。接口方面，三星LA32S71B液晶电视拥有分量端子(Y/Pb/Pr)、电脑输入(D-Sub)、S端子、AV输入以及HDMI数字接口，满足用户对于各种多媒体设备以及高清数字电视的连接。


[End]
应用“流光溢彩”技术的飞利浦电视机背后隐藏着独特的灯光集成系统，电视开启后屏幕的左右两边能够根据不同的画面内容，配合散发出不同色彩的光线，突破屏幕边框的限制，，从而在视觉上将画面延伸至最大，就像面对着影院里的超大屏幕，让您在居室中也体验到影院般的视觉冲击。

[End]
夏新LC-20ST3液晶电视采用“双核芯”的显示处理电路，集成两块画质增强芯片，具有更强大的数据处理能力；拥有三维精晰画质还原技术，通过对视宽、视高、景深的综合调教，完美展现画面细节效果，图像栩栩如生；更有夏新独特的4：4：4色彩取样和还原算法有效提纯色阶精度，景物色质更圆润饱满，给消费者呈现出一个自然逼真的电视画面。

[End]
TCL LCD20B66液晶电视搭载了"动态影音"功能，将动态影音打开时，调入"DDAS音效"声音和"亮彩引擎 2"画面，图像景深明显提高，在低亮度画面时尤为明显；声音调出低音及立体声效果，临场感增强，在同类产品中算是优秀的。

[End]
三星LA32S71B液晶电视采用了三星比较传统的外观设计，整体以黑色为主色调，整体采用直线型造型，棱角鲜明，横竖有形。智黑色的面板采用窄框设计，一体化的侧式音箱颜色与机身相统一，色彩融洽。整体上给人一种稳重大方，典雅华贵的感觉。


[End]
飞利浦平板电视所采用的“第二代高清逐点晶晰”的芯片的强大处理功能真实完整地还原图像细节，画质表现细致生动。让电影中每一幕场景，每一个细节都表现的栩栩如生。再加上虚拟杜比环绕声的应用提供了震撼力十足的音效表现。多种先进技术的配合让您的“居室影院”表现美轮美奂，无可挑剔。


[End]
LG 42PC1R(资料 文章 比价 评论)等离子电视采用惯用的银黑套色设计，直线型的边框流畅。音箱采用了一体化的设计，整体上给人一种明朗时尚的感觉。它拥有1024*768的分辨率，10000:1的高对比度，1200cd/m2的亮度。当然能够吸引眼球的还是LG全新的滤光膜技术，这种新技术能够在保持原有高强度、耐磨、防静电等玻璃外屏物理属性的基础之上，彻底抛弃了玻璃外屏，不但更薄更轻，而且透光性能突出。这款等离子电视拥有SRS虚拟环绕声系统，BBS立体声音场音效，声音圆润，通透。此外，LG 42PC1R等离子电视配备有HDMI高清数字接口，电脑输入、色差分量、软件升级接口，能够满足家庭娱乐需要。


[End]
日立32LD8900TC液晶电视采用了简洁的设计风格，超窄边框设计风格的面板采用睿智黑色，突出了显示屏的大而宽。银色一体化的卧式音箱采用弧线型设计，与面板的笔直相结合，层次感十足。隐藏式的按钮设计，使面板更加简洁爽朗。圆形的支架显得小巧玲珑，给电视增添了一些动感的气息。

[End]
日立32LD8900TC液晶电视还拥有日立第二代Picture Master(影像大师 )数字引擎，先进数字色彩调配系统，能够对多种色彩进行独立控制，通过独立的色调与色饱和度调整方式来实现微妙的色彩调整，满足画面对色彩的高要求；运动补偿处理技术，借助第二代Picture Master(影像大师 )的高速存储，运算能力，修复、消除边缘锯齿和非自然信号的干扰，使运动的画面光滑流畅，给消费者呈现一个清晰绚丽的电视画面。

[End]
松下 TC-32LX60D液晶电视采用了比较现代化的设计方案，打破了以往古板的设计风格。整体以银色为主，搭配黑色的窄框面板，形成视觉上的冲击力。一体化的卧式音箱采用了弧面设计，线条优美。不规则的五边形的银灰色底座，烘托出电视的稳重、大气。整体看来，流线型的设计加上银灰色的主色调使电视现代感与时尚感十足，美观大方。


[End]
松下 TC-32LX60D液晶电视采用了松下最新的V-real技术和特有的LCD AI人工智能控制技术，专门针对细微的黑色变化进行优化，获得更佳的黑色表现能力，有效改善液晶电视普遍的黑色细节表现不够细腻的现象。

[End]
日立32LD8900TC液晶电视外形继承了日立简洁爽朗的设计风格，美观时尚，看上去高雅大方。电视画面表现比较出色，接口方面也是一应俱全，可满足用户接连各种多媒体设备的需求。日立32LD8900TC液晶电视采用S-IPS高画质液晶屏幕，具有1366×768的分辨率，500nit的屏幕亮度，800：1的对比度，10.7m的色彩显示以及176度的可视角度，满足了高清电视的要求。

[End]
松下 TC-32LX60D液晶电视外形时尚典雅，给人一种艺术上的享受。LCD AI人工智能控制技术的应用，使电视画面表现细腻、自然。同时，双HDMI数字端子更是同类型电视中少有的。


[End]
在音响方面，索尼KLV-32V200A液晶电视采用Surround三维空间环绕声系统，保证了声音的真实还原，大大提高了声音的层次感和通透性，使声音清晰洪亮，震撼有力。



[End]
  在接口方面,日立32LD8900TC液晶电视拥有USB端口SD/MMC端口，分量输入，S端子，A/V输入输出，RCA输出以及双HDMI数字接口,满足用户对于各种多媒体设备以及高清数字电视的连接。此外，日立32LD8900TC液晶电视还具有双高频头画中画、动态屏幕背光灯控制、电影处理模式、多种画面比例、多种画面模式等实用功能，可以满足消费者的多种需要。


[End]
索尼KLV-32V200A液晶电视继承了索尼传统的工业设计风格，整体以黑色为主色调，超窄设计的边框突出了屏幕的宽而大和机身的轻而薄。一体化的卧式音箱与面板之间采用一条银灰色的装饰条装饰，显得错落有致。机身的四周采用银色，与面板相互映衬。整体上给人一种华贵时尚中透着简单安逸的感觉。


[End]
在接口方面，索尼KLV-32V200A液晶电视拥有HDMI接口、电脑接口+音频输入(迷你立体声)、天线输入端子(VHF/UHF)、S视频输入端子、AV输入端子Y.PB/CB.PR/CR分量视频输入等丰富接口，完全满足用户对于各种设备的连接的需求。


[End]
日立42PD7990TC(资料 文章 比价 评论)等离子电视采用的是富士通-日立等离子屏幕工厂制作的拥有ALIS技术的等离子面板，拥有1024*768的分辨率，1500nits的亮度，10000:1的对比度。另外，日立42PD7990TC等离子电视还拥有3D数字色彩管理、超级运动补偿处理、DVD画质升级处理、图像动态对比度等技术，让电视画面更加光滑、流畅。这款等离子电视内置全新的低音箱，逼真还原震撼低音；配合强劲的36W音频输出，表现出了不错的环绕立体声影院音效。在接口方面，日立42PD7990TC等离子电视除了拥有平常的普通接口以外，还拥有2组HDMI数字接口，侧面还提供了USB以及SD/MMC接口，对于一般家庭的影音数码娱乐需要都可以满足。


[End]
 在音响方面，松下 TC-32LX60D液晶电视采用底部扬声器多维智能音响，两路四喇叭伴音，14W音频输出功率，音乐、新闻、影院三种声音模式，伴音清晰明亮，圆润浑厚。松下TC-32LX60D液晶电视拥有DVD分量端子、AV端子、S端子以及双HDMI数字端子等输入输出接口，使电视机的扩展性大大加强，也大大方便用户对于各种设备的连接。


[End]
索尼KLV-32V200A液晶电视在背光源部件上，添加新的物质“磷”，使得索尼KLV-32V200A液晶电视的色彩表现更加宽广、饱和、亮艳。索尼KLV-32V200A液晶电视还拥有索尼DRC数码精密显像技术，能将普通电视机标清信号转换为更高密度的信号，BRAVIAENGINEEX图像处理引擎，同样包含“DRC技术”，通过更多、更细节的模块处理，带来高画质的影像，使得图像细节更突出，层次更鲜明，给消费者带来前所未有的视觉享受。 



[End]
LG RT-32LZ50液晶电视采用了银黑双色套色设计，白色音箱集成在屏幕两侧，一体化设计显得紧凑灵巧，更突出大屏幕的纤薄，与黑色窄边框相互映衬，时尚大气。


[End]
三星LA46F71B液晶电视:在外观方面，三星“F系列”液晶电视和“N系列”相差不远，都采用了黑色边框与银色背板的创新设计，使之看上去更具立体感，音箱隐藏在电视机面板下，保证了液晶电视外观的流畅。整体看来，机身曲直结合，线条流畅，表现出一种咄咄逼人的贵族之气。值得一提的是，该产品首次使用了三星的“蓝色霞光”设计，打开此功能时，将会瞬间点亮酷似晚霞的蓝色灯光。


[End]
飞利浦42PF7421液晶电视采用2*15W的声音输出功率，拥有虚拟杜比环绕立体声。接口方面，飞利浦42PF7421液晶拥有HDMI全数字高清连接、VGA电脑接口、CVBS 输入、DVD分量输入、S-VHS输入、A/V输入等接口，完全可以满足家庭数码影音娱乐的需要。


[End]
在画面的表现上，飞利浦42PF7421液晶电视还是体现出了大品牌的风范，整体比较清晰、有层次感，色彩也比较到位。飞利浦42PF7421液晶电视采用的是16:9的液晶屏，拥有1366*768的屏幕解析度，2800:1（动态）的对比度，以及176/176的可视角度。接口上，飞利浦42PF7421液晶电视也提供的比较全面。

[End]
三星LA46F71B液晶电视配合DNIe数码自然影像技术，可对任何输入信号进行3D动态优化、对比度加强、细节放大、色彩优化等四个过程的智能分析，有效提高了电视画面的减噪处理，使消费者感觉到一个清晰、自然的的画质。


[End]
三星LA46F71B液晶电视拥有Full HD级1920*1080的分辨率，是三星首款达到满高清水平的液晶产品，其还具有500nits的亮度，6000:1的动态对比度，8ms的响应时间以及178度的可视角度。三星LA46F71B液晶电视还运用了XWCG增强广色域技术，使得电视画面的更加清晰，色彩更加真实。

[End]
飞利浦42PF7421液晶电视拥有其独家的逐点晶晰技术，通过逐点增密、逐点优化、逐点细致，获得更加精细清晰的画面，有效加深景深和层次感，改变细节显示模糊不清的状况，使字符线条表现更清晰自然。飞利浦42PF7421液晶电视还具有五维智能丽像、虚拟杜比环绕声、3D数码梳状滤波器，有效的减少了颤抖现象，增强了画面色彩的饱和力，使画面更加鲜明亮丽。


[End]
利浦42PF7421液晶电视采用飞利浦电视一贯以来的朴素淡雅的外观风格，银色一体式音箱搭配银灰色外观面板让人觉得清淡，优雅又富有朝气，更多的曲线性设计搭配其中更让人感到丝滑的缠绵，基本按键安置在了机身右边，使飞利浦42PF7421液晶电视看起来更简洁。

[End]
三洋PDP-42V9CT等离子电视采用16:9宽屏显示，欣赏节目更加方便。三洋PDP-42V9CT等离子电视拥有分辨率852*480，亮度1500nit，对比度10000:1，相对来说分辨率有点低。这款等离子电视拥有音量输出功率10w*2，配合3D环绕立体声，发出的声音更加的悦耳、优美，使您听到的声音更有震撼感。它还配备有比较齐全的接口DVI、VGA、DVD、S、AV端子、DVD端子、 CARD VIEWER插槽以及高清信号接口HDTV，支持720P/1080i。另外，三洋PDP-42V9CT等离子电视还支持画中画等。三洋PDP-42V9CT等离子电视继承了三洋的优良工业设计，深邃、高档的黑色外观，一体化侧式伴音音响，并辅以镜面装饰，给人一种美的质感，配以小巧、精致的机座上，整体显得更加的时尚、典雅。由于这款等离子电视采用三洋第二代高画质VIZON引擎，第三代SSIP转换线路，实现全程数字信号处理。“绚彩魔画技术”也十分有特色，它根据红、绿、蓝、青、品、黄六色之间的配色变换关系及人体肤色的跟踪检测，在不同亮度下对六条色轴以及皮肤颜色的色调和饱和度进行反复调配，从而直观、有效地达到理想的彩色显示效果和自然、真实的肤色，满足更多观众的欣赏需要。

[End]
在音响方面，三星LA46F71B液晶电视采用SRS Tru surround XT环绕系统，配以10W*2的扬声器，获得了较好的影音效果。在接口方面，三星LA40F71B液晶电视配置了最新的wiselink(智能连接)技术，同时包括2组HDMI数字接口，多功能记忆卡插槽、USB接口和打印机接口，使得多媒体娱乐功能更加强大。


[End]
索尼 KLV-46X200A液晶电视在外观设计上显得简约别致，通体采用经典的黑色作为主色调，采用“悬浮外观”设计方式，配合透明的电视边框，凸显出电视的典雅别致。机身应用了大量平滑曲线，使机身边框凝练简洁，动感十足。


[End]
索尼 KLV-46X200A液晶电视在背光源部件上，添加新的物质“磷”，使得KLV-46X200A液晶电视的色彩表现更加宽广、饱和、亮艳。 索尼 KLV-46X200A液晶电视还拥有索尼DRC 数码精密显像技术，能将普通电视机标清信号转换为更高密度的信号,带来高画质的影像，使得图像细节更突出，层次更鲜明,将细腻画质精彩呈现。索尼 KLV-46X200A液晶电视还拥有光感器能根据室内的光线自动调节屏幕亮度,给消费者一个舒适的观看环境。

[End]
LG 42LC2RR液晶电视应用了独有的S－IPS“硬屏”技术，此技术在液晶分子的排列组合上进行改良，增加了屏幕的全视角范围，同时液晶分子的成像速度也大大提高，色彩更加丰富和细腻。另外LG 42LC2RR液晶电视还拥有3D数码梳妆滤波器，有效的区分亮度及色度信号，去除串色、斑点，使电视画面更加自然逼真。


[End]
索尼 KLV-46X200A液晶电视应该是上架的索尼液晶电视里面最为引人瞩目的，其首次采用1920x1080分辨率的大尺寸液晶面板，高达207万像素的顶级清晰度表现，当然也搭配在V系列液晶电视上广受好评的WCG CCFL广色域背光技术，而新近研发的DRC-MF v2.5图象处理引擎被命名为BRAVIA ENGINE EX ，加强了1080P高清晰信号的处理能力，均具备HDMI接口，为蓝光播放机和PS3的上市做好的充分的准备。

[End]
索尼 KLV-46X200A液晶电视采用Full HD 高清晰度液晶面板，拥有1920*1080的分辨率，在音响方面，索尼 KLV-46X200A液晶电视拥有Virtual Dolby Surround Pro Logic II Surround 三维空间环绕声系统，大大丰富了声音的层次感、空间感和细节密度。

[End]
日立42PD9900TC等离子电视的外观看上去还是比较简洁、朴素。采用睿智黑色的窄边框、一体化的黑色音响搭配上下银色的装饰条，再与面板的笔直相结合，层次感十足。隐藏式的按钮设计，使面板更加简洁爽朗。


[End]
在音响方面，LG 42LC2RR液晶电视采用Surround MAX 虚拟环绕立体声系统，配以四音箱伴音输出，有效提高了声音的立体感和穿透力，使声音纯净圆润，清晰洪亮。LG 42LC2RR液晶电视还拥有S视频、AV端子、音频输入、RGB电脑输入和HDMI数字端口，满足用户对于各种多媒体设备以及高清数字的连接。


[End]
日立42PD9900TC等离子电视具有动态亮度控制装置 ，可以根据画面种类自动进行亮度调节，从而使画面表现更细腻、更丰富。还采用了Dynamic MBP(Multi Band Pass)彩色滤光片，提高了黑色还原，同时，为了减少反射，在AR滤光片的表面玻璃上增加了涂层，使画面更加明亮。

[End]