武汉长途车站真要外迁吗 
浏览次数：1543 
    昨日，春运进入第五天。汉口新华路长途车站，熙熙攘攘，服务人员正用热情的笑脸，迎送着成百上千的客车和数以万计的客人。
    
    
    “新华路长途车站要整体搬迁了！”该站一名负责人肯定地说。据介绍，根据主管部门关于调整城区内长途车站的实施方案，今年春运一结束，将首先迁移该站，同时，该站长途汽车进汉阳客运中心运营。
    
    
    该站所属的省客运集团一主要负责人也称，集团的确接到武汉市公路运输管理处的口头通知―――搬迁汉口新华路车站。武汉市交委运管处副处长徐兵也证实说，“的确有这回事”，但具体搬迁时间和方案未定。
    
    
    “我们对经营这个老字号的车站充满信心，也有计划将它建成武汉中心城区最好的车站……”昨日，新华路站务公司负责人还介绍了该站最初的改造计划―――如果武汉市将航口路立交桥、三阳路立交桥与长江二桥连接，就多出了一条完整的“空中解放大道”，直接连接中心城区的长江大桥和长江二桥，武汉内环线汉口段就可以畅通起来。这样，该站将借鉴广州汽车客运站的模式，在原址建立立体式车场，第二层的发车场则直接与高架桥相连，长途客车不经地面而直接开上高架桥发车，迅速通过高架桥出城。
    
    
    此前，还有消息称，今年武汉市“全面启动长途换乘中心工程，做好傅家坡客运站搬迁工程的前期工作，逐步改变长途客车进入市中心的局面”。
    
    
    “我们还没有接到这样的消息。”昨日，傅家坡汽车客运站有关负责人说。同时，记者从湖北捷龙集团了解到，今年下半年，该集团将投资5000万元，对其麾下的傅家坡汽车客运站进行大规模改造。
 

[SEGMENT]
2002年武汉交通大事记 
浏览次数：1152 
     (全省最大的武汉绕城公路全力互通俯瞰)
    
    
    市委、市政府为出租车司机办实事。解决出租车司机“吃饭、停车、如厕”难题。办了六件实事：将出租车证照由20个减为6个；组建了出租车办证（事）中心；在三镇增设70个临时停靠点，设置了580多个停车泊位，公布了27个出租车免费侯客点；取消通过汉江一桥单双号限制；新设了8个“的士”餐厅和3个“的士”之家；在22条主干道上允许司机临时停车就近入厕。
    
        交委改善投资软环境成效显著。市交委根据市委、市政府的统一部署，进一步转变机关作风，简化办事程序，提高工作效率，提出并推行了联合办公、建立办事（证）中心；归并业务职能，减少多头管理；简化办事程序，缩短办事时限；公布投诉电话，认真受理群众投诉；推行“首问责任制”，热情为群众服务；推行政务公开，提高工作透明度；深入开展行风评议，接受社会监督；加强城市公交管理，提高服务质量；转变机关作风，增强服务意识；落实责任追究，形成约束激励机制等十条改善交通投资软环境的硬措施。
    
 

[SEGMENT]
新桂网-当代生活报南宁2月6日讯(记者闭初健) 刚到初五，大批民工早回早去，返程高峰提前来临。昨日，南宁市公路、铁路运输企业发往广东方向的客车全部爆满，各汽车站和火车站都加班加点输送旅客。 


记者从超大、运德、现代3个运输公司了解到，对提前来临的民工返程客流，各公司下属的车站昨日均增加班次，多的增加到30多个班次，少的也加了10多个班次。发往广东方向的车次最热，每趟车都爆满。当日，市汽车总站发往广东方向的客车就加了15个班次。另外，发往桂林、北海、柳州的车次也较热。利用春节假期外出旅游探亲的旅客已陆续返程，广西境内各县市车站发往南宁的车次基本满座。节后各车站的票价上涨幅度不大。 

铁路方面，火车站当日客流量达到1.3万人次，是节后客流量最多的一天。节后2月3日至17日，南宁火车站部分列车票价上浮，上浮幅度仍为硬座车票票价上浮15％，其他席别上浮20％。 


据了解，民工回流提前的原因是，民工回家探亲尽量避开春运高峰，不少企业工地提前放假，节后提前开工。民工早去早回，这时候车票比较好买，还可以享受低票价和旅途的舒适。预计2月6、7日客流量将会增加。元宵节后16日、17日，放寒假的学生开始返校与民工流交织，将迎来一个更大的客流高峰。 


[SEGMENT]
怎样识别铁道信号 
浏览次数：410 
    驾驶员张先生：有几次我在驾车途经铁路时，发现几个红灯闪烁，但还是不准通行，我想知道关于铁路信号灯的规定。 
    
    回复：根据道路交通管理条例第四十四条规定，车辆通过铁路道口，必须遵守下列规定：遇有道口栏杆（栏门）关闭、音响发出报警、红灯亮时或看守人员示意停止行进时，须依次停在停止线以外，没有停止线的，停在距在最外股铁轨五米以外；通过无人看守的道口时，须停车蛲，确认安全后，方准通过；遇有道口信号两个红灯交替闪烁或红灯亮时，不准通过；白灯亮时，准许通过；红灯和白灯同时熄灭时，按前项规定通过；载运百吨以上大型设备构件时，须按当地铁路部门指定的道口、时间通过。记者王征 

[SEGMENT]
怎样识别铁道信号 
浏览次数：410 
    驾驶员张先生：有几次我在驾车途经铁路时，发现几个红灯闪烁，但还是不准通行，我想知道关于铁路信号灯的规定。 
    
    回复：根据道路交通管理条例第四十四条规定，车辆通过铁路道口，必须遵守下列规定：遇有道口栏杆（栏门）关闭、音响发出报警、红灯亮时或看守人员示意停止行进时，须依次停在停止线以外，没有停止线的，停在距在最外股铁轨五米以外；通过无人看守的道口时，须停车蛲，确认安全后，方准通过；遇有道口信号两个红灯交替闪烁或红灯亮时，不准通过；白灯亮时，准许通过；红灯和白灯同时熄灭时，按前项规定通过；载运百吨以上大型设备构件时，须按当地铁路部门指定的道口、时间通过。记者王征 

[SEGMENT]
公交“五一”期间营运工作安排就绪 

 
 


[文章来自于文汇报]
    市公交处根据市政府“五一”劳动节期间放假通知的要求和有关“非典”防范工作的要求，精心组织，安排了较为充裕的运能，日均投放公交车1.3万辆，计划行驶里程280万公里。 

    节日期间，95路增设泗塘新村――新客站区间车，莘荷线的莘庄地铁站和昆阳路的末班车分别延长至22时和21时；5月1日至5日，除已改为日线营运的205、206、210、216、218、224、253路和大桥四线按原营运时间不变外，220、222、232和252路改为日线营运；其余各高峰车路线均停驶。另悉，4月30日下午201、203、207、217、228、234和236路提前一小时收发车；213、219和252路下午提前二小时收发车；其余高峰车路线均照常营运。 
 
 

[SEGMENT]
 铁道部近日进一步规范火车站、列车非典疫情处理程序，要求各铁路局执行。 

    处理程序规定，火车站工作人员如发现旅客干咳、呼吸急促或困难，应报告客运负责人和卫生人员，安排旅客到观察室测量体温，体温高于摄氏３８度时，就地隔离，并向铁路卫生行政部门和防疫部门报告，对密切接触者进行登记。 

    程序还规定，如果列车工作人员发现或旅客反映有干咳、呼吸急促、发烧的旅客，列车长、卫生人员应测其体温，高于摄氏３８度时，初步确定为疑似病人。列车长、乘警、卫生人员对疑似病人进行隔离，封闭车厢，对密切接触人员进行登记，并做好交接疑似病人的准备。同时，铁路局和分局非典办接到报告后，要向列车长下达处置列车疫情命令，联系地方卫生防疫部门，接收疑似病人和密切接触者，联系铁路卫生防疫部门上车消毒，指导列车上的干部协助列车长、乘警、医务工作者，做好疫情处理和旅客、乘务人员的思想稳定工作，并将疫情发生处理过程和结果上报铁道部。 

    铁道部还要求，非典病人或疑似病人交接车站应指定专人负责与地方卫生行政、防疫部门联系，组织病人及时下车和移交。 
[SEGMENT]
1964年10月日本先于其他国家开通了世界第一条高速铁路――东海道新干线（东京――新大阪的高速客运专线），采用0系电动车组，最高试验速度为256 km/h，最高运行速度为210km/h。日本加速修建这条标准较高的客用专线是由于日本工业生产迅速增长且绝大部分工业集中在东海岸地区。五十年代末已有34%的工业集中在东海岸地区，可见，高速铁路首先在日本出现决非偶然。

　　1973年将新干线铁路从新大阪延长到冈山，1975年由冈山延长到博多，形成山阳新干线（新大阪至博多）。1982年6月和1982年11月又分别开通了东北新干线（东京--盛冈）和上越新干线（东京--新泻）。80年代运行于东京--博多线路上的列车由0系换成100系电动车组。100系电动车组由12辆动车和4辆拖车（其中双层客车两辆））组成，拖车加装了旋转式涡流制动机。头车形状也有所改变。100系电动车组的最高速度为230km/h，100系车组（双层）最高速度为270km/h.。在东北和上越新干线上使用的200系电动车组由12辆动车组成。

　　300系电动车组，其构造速度为300km/h（运行速度为250～270km/h），采用交――直――交牵引装置（三相交流传动装置），车辆高度从4000mm降低到3800mm，采用铝合金制密封式车体，头车形状有所改进，采用了再生制动。


[SEGMENT]
法国


　　法国高速线上采用的电动车组在牵引动力上的布置与日本不同。日本是动力分散式，即列车中动车较多（或全为动车）。而法国是动力集中式，只在列车两端的头车（或与头车相临的客车的一端）装有牵引动力装置。

　　法国是创造铁路列车试验速度最高的国家。法国第一条铁路线（巴黎东南新干线）于1972年动工，1983年投入运用。运用TGV－PSE电动车组，最高运行速度为270km/h.

　　法国在修建专用线之前就在既有线上推行高速计划。60年代中期旅客列车的最高运行速度普遍提高到160km/h。1975年特快列车的最高速度达200km/h。1969年11月其燃气轮动车组试验速度达248km/h，70年代末又创318km/h记录，1983年9月巴黎东南新干线使用的TGV-A试验列车试验速度达到515.3km/h，创造了轮轨粘着式交通工具速度的最高记录。

　　在巴黎东南新干线通车后，法国继续扩大高速铁路线，1990年大西洋新干线（巴黎－－勒芒、图尔）正式通车，采用TGV－A电动车组，最高运行速度为300km/h。为了扩大高速铁路网和开通国际联运高速线，法国又修建第三条新干线－－北方新干线，以便使高速列车与比利时和通过英吉利海峡隧道与英国实现联运业务。

　　法国还为北方新干线研制了双层高速列车，最高运行速度可达300 ～350km/h。


[SEGMENT]
　德国发展高速铁路未采用修新线的方式，仅对原技术状态较好的线路进行改造和加固，必要时才修几段新线，使其形成几条高速运行线。其中最长的两条是：汉诺威――维尔茨堡和曼海姆――斯图加特。与日本、法国两国新修专用线的做法具有明显不同，属于改造旧线实现高速的模式。

　　德国是铁路客运速度提高较快的国家之一。1962年德国研制的“莱茵金子”号客车的构造速度已达160km/h，1974年ET403型电动车组的最高运行速度为160km/h，1977年提高到200km/h。1985年制造出ICE型高速列车，1988年试验速度达406.9km/h。

　　由5辆车组成的ICE列车于1985年交付试验。头车和尾车为动车，各长20.8m，自重78.2t，采用三相交流牵引装置，每辆动车的功率为4200kW(持续功率为3640kW)，电网供电为交流15kV，16.67Hz。中间3辆拖车的长度均为24.34m。

　　1989年开始正式制造ICE高速列车，并于1990年投入运用。ICE列车由16辆车组成，属动力集中式电动车组，两端为动车，中间为14辆拖车（根据需要可编几辆拖车）。

[SEGMENT]
英国铁路目前采用改造既有线路的方法来提高列车运行速度，与德国同属一个模式。

　　英国铁路几乎与法国同时开始规划铁路高速化，但走了弯路，现落在法国后面。英国打算利用旧线开行高速列车。为解决列车过弯道产生的离心力作用，在车辆上加装车体倾斜装置。把带有这种装置的客车组成的列车称为APT列车。由于这套装置技术复杂，且耗资过大， 80年代初决定放弃APT列车的研制。

　　在研制APT列车的同时，英国开行了准高速列车（HST列车），运行速度160～180km/h。在伦敦周围的几条线路上，以及西海岸线上，用内燃机车牵引的客车通过半径为1800m以上的曲线。

　　英国于1984年在放弃APT列车计划后，进行了东海岸干线的改造，实现了电气化和改造小半径曲线。为这条线路研制了由电力机车牵引的IC225型列车，构造速度为225km/h，试验速度曾达到260km/h。IC列车于1989年10月正式投入运用。

　　英国铁路目前正在进行西海岸电气化改造，计划使用电动车组的牵引方式，采用IC250型列车，最高运行速度250km/h。


[SEGMENT]
　美国客运量主要集中在航空和公路运输方面，1975年铁路客运量仅为航空的十七分之一。美国铁路开展高速运行起步稍晚。从1974年以来，美国“东北走廊”线路客流有显著增长。为了节约能源，美国政府于1976年批准改造这条线路（全长735km）。 “东北走廊”是美国人口最稠密区，全国近20%的人口居住在“走廊”沿线的大中小城市。

　　80年代开始陆续在“东北走廊”线上开行时速为200km的列车，行驶在巴尔的摩至乌依顿和纽约至华盛顿的线路上。


[SEGMENT]
俄国

　　俄国铁路高速化过程的特点是，先改造一条线作为高速试验线，在列车速度逐步提高并取得经验后再建新线。

　　俄国采用在既有线上逐步提高旅客列车速度，使线路的改造和机车车辆的更新同步进行的方法。从莫斯科到圣彼得堡之间的650km铁路基本上都是直线，是一条客货混跑线，客货运量均较大，以它作为高速列车试验线。60年代开始客运列车运行速度由160km/h提高到180km/h， 1975年非运营的试验速度已达200km/h。1984年3月高速列车正式投入运用。

　　高速列车有两种方案：一种是由电力机车牵引的高速列车（PT200型），另一种为高速电动车组（ЭP200型）。试验过程中，发现PT200型列车制动时前后冲动较大，正式运营时选择了电动车组。3P200型电动车组由10辆车组成，2辆无动力的头车和8辆动车（其中4辆带受电弓）。车体由铝合金制成，头车自重48.6t，动车自重57t，车长26m。

　　列车在莫斯科――列宁格勒的平均运行速度为140km/h，有两个区间速度达200km/h。全程运行时间4.6 h。计划减少限速区间和停站，延长运行速度为200km/h的区段，使列车编组扩大到14辆，并使全程运行时间缩短到4h以内。

　　计划修建的高速客运专线是中央――南方高速干线。方案是：白天为座车，行车6～8h（莫斯科――克里米亚地区），夜间为卧车，行车10～12h（莫斯科――高加索地区）。

　　高速车辆带有封闭车体和风挡，设空调装置和封闭型厕所。


[SEGMENT]
以去年10月1日铁路二次提速为标志的运输市场第二次全方位竞争，在一个多月的时间内即显示出连锁互动、此消彼长的调整态势，市场机制推动各种运输方式之间各展所长、互相促进，人便于行、货畅其流的时代正在一步步走近，运输市场出现了前所未有的活跃局面。
　　“公铁斗法”是第二轮竞争的焦点。由于快速列车的平均旅行速度已达到l00公里，使最高时速110公里、平均运行速度80公里的豪华大巴相形之下略逊一筹。铁路提速不提价，欲借提速之势收复失地，即使是短途也不放弃。京津间，由于往返东北方向的列车改走京秦线，京津段得以腾出空间，于是就将发车密度猛增至每日10对，白天几乎是1小时1趟，虽不及汽车每8分钟1班，但由于车站地处市中心，再加上速度优势，已在京津间客运市场上成为龙头老大。国庆节以来汽车旅游客明显下降。中途客运，同样将豪华大巴甩在后面。铁老大又重新找回来往日霸主的感觉。由于这次提速仍局限于三大干线，在未提速路段如成渝铁路，高速公路的优势仍居铁路之上，但铁老大终究不甘居人之后。目前铁道部正在酝酿按高标准另辟新线，一旦建成，也可提速。
　　面对铁老大咄咄逼人的反攻，刚刚取得优势的公路运输行业不约而同的采取“提优”战术来巩固阵地。虽然速度赶上，但龟兔赛跑输家未必非龟莫属。铁老大快是快，但中长途车每天最多三趟，旅客等车而非车等旅客，汽车这次通过加密班次，使旅客随到随走。此外还可提高乘车环境和服务水平，开行“门到门”车次等。由于公路客运行业对铁路再次提速早有准备，以优见长，方便度、舒适度和服务质量稳步提高，因此得以与铁路一起取得双赢。去年国庆节四天假期内，京石、京郑线快速列车客员爆满；而豪华大巴的生意也一样红火，河南“宇通快运”和北京“阿尔萨浩达”也都座无虚席，在原有班次满额售票的基础上，还另外加开班次，保证进站旅客均能上车出行。
　　靠着“提优”策略，豪华大巴和加速列车打了个平手，但是在其他地方则互有高低，此起彼伏。如京太（原）线、深（圳）汕（头）线、成渝线，火车跑不过汽车，但在类似北京至天津这样的短途区间，公路密集发车的优势被同样也是高密度的城间列车打了折扣，更有甚者，广州至深圳区间铁路自瑞典引进新时速摆式列车，时速达到200公里，全程运行仅需70分钟左右，虽然“新时速”每日仅有2对，但其它准高速列车时速也已达到160公里。而“灰狗”、“银湖”、“锦江”等豪华大巴仍在100公里徘徊。

[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info
标  题: 上海市出租汽车结算管理中心的主要职责
发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:41:21 星期天), 站内信件



上海市出租汽车结算管理中心的主要职责

1、出租汽车营运数据的采集与管理。 

　　根据上级主管部门要求，提出行业营运数据采集、处理和应用的模式与方案； 
　　指导企业按行业管理规范提供准确营运数据； 
　　完成企业营运数据的采集、管理； 
　　根据行业管理工作要求，提供行业营运数据。 

2、出租汽车乘车卡的制作与发行。 

　　上海市出租汽车行业通用乘车卡（包括普通乘车卡、纪念卡、特种卡,及对外承接定
制广告乘车卡）发行和总销售。 
　　制定行业乘车卡的发卡、制卡、售卡计划； 
　　完善乘车卡制作过程管理，不断提高行业乘车卡制卡质量； 
　　从事行业乘车卡的发行、制作、加款、销售和售后服务。 

3、出租汽车行业乘车卡资金结算。 

　　负责乘车卡使用后与各出租汽车经营单位的资金结算。 

4、结算中心计算机系统网络维护保养和指导出租汽车企业工作站的工作。 

上海市出租汽车结算管理中心地址：中山南路1155号 
邮编：200011 
电话：63083207 
传真：63083197 

--
v              u   电锯杀手    }|{z    REDPOWER    
  月黑风高杀人夜                                   
  提着电锯去打劫                ─\\⌒\\─ ]               
  可怜撞见黑吃黑         uwv   ∞    uwv         
  光着屁股把家回       uu  v   ⌒    u  vv       
u              v   u        v               v     
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 公安部关于车辆运载超限物品审批程序的批复
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:15:18 星期二)

公安部关于车辆运载超限物品审批程序的批复
 
                         公复字〔1993〕2号 
 
四川省公安厅并各省、自治区、直辖市公安厅、局：
    你厅《关于办理车辆运载不可解体物品准运手续程序的请示》(公厅交发(1992)241号
)收悉。经研究，现批复如下：
    一、车辆载运不可解体的物品，其体积超过《道路交通管理条例》第三十条、第三十
一条规定，需在本省、自治区、直辖市辖区内道路行驶的，其审批程序由省、自治区、直
辖市公安机关交通管理部门根据实际情况，本着方便运输、保障安全的原则作出规定，并
公告周知。
    二、车辆载运不可解体的物品，其体积超过《道路交通管理条例》第三十条、第三十
一条规定，需要跨省、自治区、直辖市行驶的，由始发、途经、到达的省、自治区、直辖
市公安机关交通管理部门分别审批；但相邻县(市)之间的运输，可以由双方县(市)公安机
关交通管理部门审批。
    三、1988年7月4日公安部印发的《关于〈中华人民共和国道路交通管理条例〉若干条
款的解释》第十一条停止执行。
                            　　　　　　　　　　 1993年1月14日 




--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 机动车驾驶员交通违章记分办法
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:19:59 星期二)

机动车驾驶员交通违章记分办法

　　　　　　　　　　　中华人民共和国公安部令 
　　　　　　　　　　　　　    第45号 

    《机动车驾驶员交通违章记分办法》已经公安部部长办公会议通过，现予以发布，自
2000年3月1日起施行。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    公安部部长 贾春旺 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    一九九九年十二月九日 

    第一章 总则 

    第一条 为了维护道路交通秩序，增强机动车驾驶员遵守交通法规的意识，减少道路交
通违章行为，预防道路交通事故，根据有关法律和法规的规定，制定本办法。 

    第二条 本办法适用于持有中华人民共和国机动车驾驶证的机动车驾驶员。 

    第三条 公安机关交通管理部门对机动车驾驶员实施交通违章记分管理。对违反交通法
规的机动车驾驶员予以记分和考试；对模范遵守交通法规的机动车驾驶员予以奖励。 

    第四条 本办法由公安机关交通管理部门负责实施。 

    第二章 记分分值 

    第五条 一次记分的分值，依据违章行为的严重程度，分为12分、6分、3分、2分、1分
五种。 

    第六条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记12分： 

    （一）醉酒后驾驶机动车的； 

    （二）把机动车交给无驾驶证的人驾驶的； 

    （三）驾驶无牌无证机动车的； 

    （四）挪用、转借机动车牌证或者驾驶证的； 

    （五）涂改、伪造、冒领机动车牌证、驾驶证或者使用失效的机动车牌证、驾驶证的
； 

    （六）驾驶禁止驶入高速公路的机动车驶入高速公路的； 

    （七）在高速公路上倒车、逆行或者穿越中央分隔带掉头、转弯的； 

    （八）在高速公路上不按规定停车的； 

    （九）在高速公路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光和设置警告标志
的。 

    第七条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记6分： 

    （一）不按规定停车或者车辆发生故障不立即将车移开，造成交通严重堵塞的； 

    （二）逆向行驶的； 

    （三）饮酒后驾驶车辆的； 

    （四）驾车穿插、超越警车护卫的车队的； 

    （五）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆的； 

    （六）驾车下陡坡时熄火、空挡滑行的； 

    （七）行经铁路道口不按规定行车或者停车的； 

    （八）客车载人超过核定人数20％以上的； 

    （九）在高速公路上客车载人超过核定人数的； 

    （十）在高速公路上货车载物超过核定载质量30％以上的； 

    （十一）在高速公路上不按规定超车或者变更车道的； 

    （十二）在高速公路上驾驶转向器、制动器、灯光装置等机件不符合安全要求的车辆
的； 

    （十三）在高速公路上载运危险物品未经审批或者未按规定行驶的。 

    第八条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记3分： 

    （一）不按规定超车或者让车的； 

    （二）违反交通信号指示的； 

    （三）路口遇有交通堵塞，强行驶入的； 

    （四）驾驶未经检验或者检验不合格的车辆的； 

    （五）驾驶转向器、制动器、灯光装置等机件不符合安全要求的车辆的； 

    （六）进入导向车道后，不按规定方向行驶的； 

    （七）不避让执行任务的警车、消防车、工程救险车、救护车的； 

    （八）在禁行的时间、道路上行驶的； 

    （九）违反停车规定，临时停车、停放的； 

    （十）不按规定掉头的； 

    （十一）驾驶噪声和排放有害气体超过国家标准的车辆的； 

    （十二）不按规定使用喇叭或者喇叭音量超过标准的； 

    （十三）客车载人超过核定人数未达20％的； 

    （十四）货车载物超过核定载质量30％以上的； 

    （十五）在高速公路上货车载物超过核定载质量未达30％的； 

    （十六）在高速公路上违反其它载人规定的； 

    （十七）在高速公路上机动车载物长度、宽度、高度超过规定，未经审批或者未按规
定行驶的； 

    （十八）在高速公路上驾车超过规定最高时速20公里以上的； 

    （十九）在高速公路上不按规定保持行车间距的； 

    （二十）在高速公路上正常情况下驾车低于规定最低时速的； 

    （二十一）在高速公路上未按规定系安全带的； 

    （二十二）低能见度气象条件下在高速公路上不按规定行驶的； 

    （二十三）实施高速公路交通管制后，违反管制措施的。 

    第九条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记2分： 

    （一）违反交通标志、交通标线指示的； 

    （二）违反车速规定的； 

    （三）货车载物超过核定载质量未达30％的； 

    （四）驾驶后视镜、刮水器不符合安全要求的车辆的； 

    （五）向右转弯遇同车道内前方有车等候放行信号时，强行转弯的； 

    （六）行经交叉路口不按规定行车或者停车的； 

    （七）在同车道行驶中，不按规定与前车保持必要的安全距离的； 

    （八）不按规定使用转向灯的； 

    （九）不按规定使用防眩目近光灯、远光灯、示宽灯、尾灯、雾灯的； 

    （十）行经人行横道，不按规定停车、减速、避让行人的； 

    （十一）驶入或者驶出非机动车道，不避让非机动车的； 

    （十二）不按规定安装、使用警报器或者标志灯具的； 

    （十三）不按规定临时停车的； 

    （十四）不按规定申领和使用机动车临时号牌、试车号牌或者移动证的； 

    （十五）在高速公路上骑、轧车道分界线行驶和在超车道上连续行驶的； 

    （十六）在高速公路上违反规定拖曳故障车、肇事车的； 

    （十七）在高速公路上不按规定车道行驶的。 

    第十条 机动车驾驶员有下列违章行为之一的，一次记1分： 

    （一）不按规定会车、倒车的； 

    （二）在实习期间不按规定驾驶大型客车、电车、起重车或者带挂车的汽车的； 

    （三）不按规定拖带挂车或者牵引车辆的； 

    （四）不按规定安装车辆号牌的； 

    （五）不携带驾驶证、行驶证的； 

    （六）驾驶和乘坐二轮摩托车，不戴安全头盔的； 

    （七）驾驶轻便摩托车载人或者驾驶二轮、侧三轮摩托车后座附载不满12岁儿童的；
 

    （八）驾车没有关好车门、车厢的； 

    （九）驾车时吸烟、饮食或者有其他妨碍安全行车行为的； 

    （十）在没有划分中心线和机动车道与非机动车道的道路上，不按规定行驶的； 

    （十一）小型客车行驶中，驾驶员未按规定系安全带的； 

    （十二）其它违反车辆装载规定的。 

    第十一条 机动车驾驶员造成交通事故尚不够追究刑事责任的，除按照交通法规处理和
对违章行为记分外，还应按照下列规定追加记分： 

    （一）造成重大事故，负次要责任的，追加记分3分； 

    （二）造成一般事故，负同等责任以上的，追加记分2分； 

    （三）造成轻微事故，负主要责任以上的，追加记分1分。 

    造成交通事故被吊销机动车驾驶证的，不予记分。 

    第三章 记分执行 

    第十二条 记分周期为一年度，总分12分，从机动车驾驶员初次领取机动车驾驶证之日
起计算，一个记分周期期满后，记分分值累加未达到12分的，该周期内的记分分值予以消
除，不转入下一个记分周期。 

    第十三条 交通违章记分与对机动车驾驶员违章行为进行纠正、处罚或者追究其交通事
故行政责任同步执行。 

    对非本地核发机动车驾驶证的驾驶员给予记分的，应当将记分情况转至核发地公安机
关交通管理部门。 

    第十四条 机动车驾驶员一次有两种以上违章行为的，应当分别计算、累加分值。 


    第十五条 公安机关交通管理部门发现机动车驾驶员记分分值已满12分的，滞留其机动
车驾驶证正证和副证，考试合格后应当及时发还。但同时被处以吊扣机动车驾驶证处罚期
限未到的，应当在吊扣期满后发还。 

    第十六条 机动车驾驶员对交通违章处罚和交通事故处罚不服，申请行政复议或者提起
行政诉讼后，经依法裁决变更或者撤销原处罚决定的，相应记分分值予以变更或者消除。
 

    第四章 考试 

    第十七条 公安机关交通管理部门对在一个记分周期内记分分值满12分的机动车驾驶员
进行考试的内容是交通法规与相关知识和道路驾驶。 

    第十八条 公安机关交通管理部门应当向社会公布机动车驾驶员违章记分查询方式。对
需要参加考试的机动车驾驶员应当提前通知考试的时间、地点和内容。 

    机动车驾驶员应当主动查询自己的记分情况，并按照公安机关交通管理部门通知的时
间、地点参加考试。 

    第十九条 记分分值满12分的机动车驾驶员经考试合格的，原记分分值予以消除。考试
不合格的，可以申请补考。 

    机动车驾驶员在一个记分周期内被再次记满12分的，除须重新参加交通法规与相关知
识和道路驾驶考试外，还须增考场地驾驶。 

    第二十条 机动车驾驶员被记满12分，经公安机关交通管理部门通知后，无正当理由逾
期三个月不参加考试的，撤销其机动车驾驶证。 

    第二十一条 机动车驾驶员对交通违章处罚和交通事故处罚不服，申请行政复议或者提
起行政诉讼的，在复议、诉讼期间机动车驾驶员接受考试的时限顺延。 

    第五章 奖励 

    第二十二条 公安机关交通管理部门对无交通违章记分的机动车驾驶员按下列规定予以
奖励： 

    （一）机动车驾驶员连续二个记分周期内无交通违章记分的，免审验一次； 

    （二）机动车驾驶员连续五个记分周期内无交通违章记分的，同时延长机动车驾驶证
有效期二年； 

    （三）机动车驾驶员连续十个记分周期内无交通违章记分的，20年内免审验和换证。
 

    第二十三条 公安机关交通管理部门对予以奖励的机动车驾驶员应当在机动车驾驶证上
注明。 

    第六章 附则 

    第二十四条 对地方法规、规章设定违章行为确定的记分分值，只适用于当地机动车驾
驶员。 

    第二十五条 本办法自2000年3月1日起施行。 




--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 国务院关于加强路政管理保障公路安全畅通的通知
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:16:03 星期二)

国务院关于加强路政管理保障公路安全畅通的通知
　　　　　　　　　　（１９８３年７月９日国务院发布）

　　公路是为国民经济服务的一个重要基础设施，必须保证公路运输安全畅通。但近几年
来，任意侵占、损坏公路设施，乱砍滥伐行道树木的现象常有发生，造成公路不通，事故
频繁，使国家和人民生命财产受到严重损失。为坚决刹住这股歪风，切实加强公路路政管
理，维护公路设施，保证安全畅通，适应国民经济发展的需要，特作如下通知：
　　一、 公路（社队自修、自养的乡村道路除外）及其附属设施，包括两旁已划定的用地
，都是国家财产，任何人不得任意侵占或破坏。
　　二、 严禁在公路上和两侧留地范围内建房搭棚、挖沟引水、埋设管线和电杆、烧窑、
开山采石等。公路两侧留地是为修建排水系统、取土修路、造林绿化、巩固路基用的，并
非征而不用，已被侵占的要限期退还。当前，在现有公路两侧留地范围内已埋设的管线、
电杆，有协议的按协议执行；没有协议的，由公路部门与有关部门根据有关规定和具体情
况协商解决。农田灌溉，临时确需引水跨过公路，事前要报请公路部门批准，并切实采取
措施，保护公路，保证公路安全畅通，事后由使用者立即修复。
　　三、 严禁在公路上和排水沟内打场晒粮、摆摊贸易、堆放物料、积肥制坯、放牧牲畜
、种植农作物、设置路栏等，已有的应限期清除。公路沿线的区、乡、镇人民政府和社、
队，要认真帮助农民解决打场晒粮的场地问题。工商行政管理部门要安排好集市贸易的地
点，对在公路范围内进行集市贸易的要动员迁移。
　　四、 在大中型桥梁和渡口上、下游各二百米范围内不得采挖砂石、筑坝拦水、压缩河
床，在桥涵附近不得烧荒，倾倒垃圾等。
　　五、 严禁动用、迁移、损坏和涂改公路标号志、测桩、界碑、护栏及其他附属设施和
养护材料、机具等。
　　六、 严禁乱砍滥伐和毁坏公路树木、花草。公路两侧树木是为巩固路基、保护路面、
防风固沙、美化环境、舒适行旅种植的。生产的木材是国家资源，未经国家主管部门批准
，不得任意砍伐。
　　七、 严禁履带车和铁轮车在公路路面上行驶。农用拖拉机需要跨越公路时，应采取防
护措施后方可跨越。如有损坏应由使用者负责修复。
重型车辆超过现有桥梁载重标准时，须经公路部门同意，并采取安全加固措施后，方准通
行。
　　八、 因特殊情况，必须占用、利用公路时，应事先报公路主管部门批准，并签订有关
的协议。
　　九、 各级公路部门是各级政府负责公路管理工作的职能单位，必须认真行使职权。各
级政府要加强领导，给予支持。公路沿线的区、乡、镇人民政府和社、队要经常向群众宣
传有关保护公路的规定，与公路部门共同管好公路，对侵占和破坏公路的行为要进行劝阻
和制止，并清除现有的各种障碍。
　　十、 对违反公路路政管理规章的单位和个人，要视情节轻重，分别给予批评教育、经
济处罚，或由司法部门依法处理。对抗拒和阻挠公路管理人员执行任务，殴打公路管理人
员者，司法部门应依法惩处。近几年发生的这类案件尚未处理的应迅速查清，认真处理。

　　加强路政管理，清除各种路障，任务重，情况复杂，各级公安、司法等有关部门要大
力支持，认真做好这项工作，协助公路部门解决好存在的问题，确保公路安全畅通。



--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 城市道路管理条例
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:20:36 星期二)

城市道路管理条例

　　　　　　　　　　　　中华人民共和国国务院令
　　　　　　　　　　　　　　　第１９８号

　　现发布《城市道路管理条例》，自１９９６年１０月１日起施行。

 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　总理 李鹏
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１９９６年６月４日

第一章 总则

　　第一条 为了加强城市道路管理，保障城市道路完好，充分发挥城市道路功能，促进城
市经济和社会发展，制定本条例。
 　第二条 本条例所称城市道路，是指城市供车辆、行人通行的，具备一定技术条件的道
路、桥梁及其附属设施。
　 第三条 本条例适用于城市道路规划、建设、养护、维修和路政管理。 第四条 城市道
路管理实行统一规划、配套建设、协调发展和建设、养护、管理并重的原则。

 　第五条 国家鼓励和支持城市道路科学技术研究，推广先进技术，提高城市道路管理的
科学技术水平。

 　第六条 国务院建设行政主管部门主管全国城市道路管理工作。 省、自治区人民政府城
市建设行政主管部门主管本行政区域内的城市道路管理工作。

 　县级以上城市人民政府市政工程行政主管部门主管本行政区域内的城市道路管理工作。


第二章 规划和建设

 　第七条 县级以上城市人民政府应当组织市政工程、城市规划、公安交通等部门，根据
城市总体规划编制城市道路发展规划。
　 市政工程行政主管部门应当根据城市道路发展规划，制定城市道路年度建设计划，经城
市人民政府批准后实施。
　 第八条 城市道路建设资金可以按照国家有关规定，采取政府投资、集资、国内外贷款
、国有土地有偿使用收入、发行债券等多种渠道筹集。
　 第九条 城市道路的建设应当符合城市道路技术规范。

 　第十条 政府投资建设城市道路的，应当根据城市道路发展规划和年度建设计划，由市
政工程行政主管部门组织建设。
　 单位投资建设城市道路的，应当符合城市道路发展规划，并经市政工程行政主管部门批
准。

 　城市住宅小区、开发区内的道路建设，应当分别纳入住宅小区、开发区的开发建设计划
配套建设。

 　第十一条 国家鼓励国内外企业和其他组织以及个人按照城市道路发展规划，投资建设
城市道路。

 　第十二条 城市供水、排水、燃气、热力、供电、通信、消防等依附于城市道路的各种
管线、杆线等设施的建设计划，应当与城市道路发展规划和年度建设计划相协调，坚持先
地下、后地上的施工原则，与城市道路同步建设。
　 第十三条 新建的城市道路与铁路干线相交的，应当根据需要在城市规划中预留立体交
通设施的建设位置。
　 城市道路与铁路相交的道口建设应当符合国家有关技术规范，并根据需要逐步建设立体
交通设施。建设立体交通设施所需投资，按照国家规定由有关部门协商确定。
　 第十四条 建设跨越江河的桥梁和隧道，应当符合国家规定的防洪、通航标准和其他有
关技术规范。

 　第十五条 县级以上城市人民政府应当有计划地按照城市道路技术规范改建、拓宽城市
道路和公路的结合部，公路行政主管部门可以按照国家有关规定在资金上给予补助。
　 第十六条 承担城市道路设计、施工的单位，应当具有相应的资质等级，并按照资质等
级承担相应的城市道路的设计、施工任务。
　 第十七条 城市道路的设计、施工，应当严格执行国家和地方规定的城市道路设计、施
工的技术规范。

 　城市道路施工，实行工程质量监督制度。

 　城市道路工程竣工，经验收合格后，方可交付使用；未经验收或者验收不合格的，不得
交付使用。

 　第十八条 城市道路实行工程质量保修制度。城市道路的保修期为一年，自交付使用之
日起计算。保修期内出现工程质量问题，由有关责任单位负责保修。
　 第十九条 市政工程行政主管部门对利用贷款或者集资建设的大型桥梁、隧道等，可以
在一定期限内向过往车辆（军用车辆除外）收取通行费，用于偿还贷款或者集资款，不得
挪作他用。
　 收取通行费的范围和期限，由省、自治区、直辖市人民政府规定。

第三章 养护和维修

 　第二十条 市政工程行政主管部门对其组织建设和管理的城市道路，按照城市道路的等
级、数量及养护和维修的定额，逐年核定养护、维修经费，统一安排养护、维修资金。

 　第二十一条 承担城市道路养护、维修的单位，应当严格执行城市道路养护、维修的技
术规范，定期对城市道路进行养护、维修，确保养护、维修工程的质量。
　 市政工程行政主管部门负责对养护、维修工程的质量进行监督检查，保障城市道路完好
。

 　第二十二条 市政工程行政主管部门组织建设和管理的道路，由其委托的城市道路养护
、维修单位负责养护、维修。单位投资建设和管理的道路，由投资建设的单位或者其委托
的单位负责养护、维修。城市住宅
　小区、开发区内的道路，由建设单位或者其委托的单位负责养护、维修。
　 第二十三条 设在城市道路上的各类管线的检查井、箱盖或者城市道路附属设施，应当
符合城市道路养护规范。因缺损影响交通和安全时，有关产权单位应当及时补缺或者修复
。
　 第二十四条 城市道路的养护、维修工程应当按照规定的期限修复竣工，并在养护、维
修工程施工现场设置明显标志和安全防围设施，保障行人和交通车辆安全。
　 第二十五条 城市道路养护、维修的专用车辆应当使用统一标志；执行任务时，在保证
交通安全畅通的情况下，不受行驶路线和行驶方向的限制。

第四章 路政管理

　 第二十六条 市政工程行政主管部门执行路政管理的人员执行公务，应当按照有关规定
佩戴标志，持证上岗。
　 第二十七条 城市道路范围内禁止下列行为：

 （一）擅自占用或者挖掘城市道路；

 （二）履带车、铁轮车或者超重、超高、超长车辆擅自在城市道路上行驶；

 （三）机动车在桥梁或者非指定的城市道路上试刹车；

 （四）擅自在城市道路上建设建筑物、构筑物；

 （五）在桥梁上架设压力在４公斤／平方厘米（０．４兆帕）以上的煤气管道、１０千伏
以上的高压电力线和其他易燃易爆管线；
 （六）擅自在桥梁或者路灯设施上设置广告牌或者其他挂浮物；

 （七）其他损害、侵占城市道路的行为。

 　第二十八条 履带车、铁轮车或者超重、超高、超长车辆需要在城市道路上行驶的，事
先须征得市政工程行政主管部门同意，并按照公安交通管理部门指定的时间、路线行驶。

 　军用车辆执行任务需要在城市道路上行驶的，可以不受前款限制，但是应当按照规定采
取安全保护措施。

 　第二十九条 依附于城市道路建设各种管线、杆线等设施的，应当经市政工程行政主管
部门批准，方可建设。
　 第三十条 未经市政工程行政主管部门和公安交通管理部门批准，任何单位或者个人不
得占用或者挖掘城市道路。
　 第三十一条 因特殊情况需要临时占用城市道路的，须经市政工程行政主管部门和公安
交通管理部门批准，方可按照规定占用。
　 经批准临时占用城市道路的，不得损坏城市道路；占用期满后，应当及时清理占用现场
，恢复城市道路原状；损坏城市道路的，应当修复或者给予赔偿。
　 第三十二条 城市人民政府应当严格控制占用城市道路作为集贸市场。确需占用城市道
路作为集贸市场的，应当经县级以上城市人民政府批准；未经批准，擅自占用城市道路作
为集贸市场的，市政工程行政主管部门应当责令限期清退，恢复城市道路功能。
　 本条例施行前未经县级以上城市人民政府批准已经占用城市道路作为集贸市场的，应当
按照本条例的规定重新办理审批手续。
　 第三十三条 因工程建设需要挖掘城市道路的，应当持城市规划部门批准签发的文件和
有关设计文件，到市政工程行政主管部门和公安交通管理部门办理审批手续，方可按照规
定挖掘。
　 新建、扩建、改建的城市道路交付使用后５年内、大修的城市道路竣工后３年内不得挖
掘；因特殊情况需要挖掘的，须经县级以上城市人民政府批准。
　 第三十四条 埋设在城市道路下的管线发生故障需要紧急抢修的，可以先行破路抢修，
并同时通知市政工程行政主管部门和公安交通管理部门，在２４小时内按照规定补办批准
手续。
　 第三十五条 经批准挖掘城市道路的，应当在施工现场设置明显标志和安全防围设施；
竣工后，应当及时清理现场，通知市政工程行政主管部门检查验收。
　 第三十六条 经批准占用或者挖掘城市道路的，应当按照批准的位置、面积、期限占用
或者挖掘。需要移动位置、扩大面积、延长时间的，应当提前办理变更审批手续。
　 第三十七条 占用或者挖掘由市政工程行政主管部门管理的城市道路的，应当向市政工
程行政主管部门交纳城市道路占用费或者城市道路挖掘修复费。
　 城市道路占用费的收费标准，由省、自治区人民政府的建设行政主管部门、直辖市人民
政府的市政工程行政主管部门拟订，报同级财政、物价主管部门核定；城市道路挖掘修复
费的收费标准，由省、自治区人民
政府的建设行政主管部门、直辖市人民政府的市政工程行政主管部门制定，报同级财政、
物价主管部门备案。
　 第三十八条 根据城市建设或者其他特殊需要，市政工程行政主管部门可以对临时占用
城市道路的单位或者个人决定缩小占用面积、缩短占用时间或者停止占用，并根据具体情
况退还部分城市道路占用费。

第五章 罚则

 　第三十九条 违反本条例的规定，有下列行为之一的，由市政工程行政主管部门责令停
止设计、施工，限期改正，可以并处３万元以下的罚款；已经取得设计、施工资格证书，
情节严重的，提请原发证机关吊销设计、施工资格证书：
 （一）未取得设计、施工资格或者未按照资质等级承担城市道路的设计、施工任务的；


 （二）未按照城市道路设计、施工技术规范设计、施工的；

 （三）未按照设计图纸施工或者擅自修改图纸的。

 　第四十条 违反本条例第十七条规定，擅自使用未经验收或者验收不合格的城市道路的
，由市政工程行政主管部门责令限期改正，给予警告，可以并处工程造价２％以下的罚款
。
　 第四十一条 承担城市道路养护、维修的单位违反本条例的规定，未定期对城市道路进
行养护、维修或者未按照规定的期限修复竣工，并拒绝接受市政工程行政主管部门监督、
检查的，由市政工程行政主管部门责令限期改正，给予警告；对负有直接责任的主管人员
和其他直接责任人员，依法给予行政处分。
　 第四十二条 违反本条例第二十七条规定，或者有下列行为之一的，由市政工程行政主
管部门或者其他有关部门责令限期改正，可以处以２万元以下的罚款；造成损失的，应当
依法承担赔偿责任：
　 （一）未对设在城市道路上的各种管线的检查井、箱盖或者城市道路附属设施的缺损及
时补缺或者修复的；
　 （二）未在城市道路施工现场设置明显标志和安全防围设施的；

 　（三）占用城市道路期满或者挖掘城市道路后，又及时清理现场的；

 　（四）依附于城市道路建设各种管线、杆线等设施，不按照规定办理批准手续的；

 　（五）紧急抢修埋设在城市道路下的管线，不按照规定补办批准手续的；

 　（六）未按照批准的位置、面积、期限占用或者挖掘城市道路，或者需要移动位置、扩
大面积、延长时间，未提前办理变更审批手续的。
　 第四十三条 违反本条例，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任；尚不构成犯罪
，应当给予治安管理处罚的，依照治安管理处罚条例的规定给予处罚。
　 第四十四条 市政工程行政主管部门人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊，构成犯罪的
，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。

第六章 附则

　　第四十五条 本条例自１９９６年１０月１日起施行。



--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 公安部交通管理局关于在高速公路行车道上正常行驶的 
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:12:57 星期二)

公安部交通管理局关于在高速公路行车道上正常行驶的车辆
               超过了超车道上的车辆是否属于违章的答复

                         公交管〔1996〕162号 

安徽省公安厅交通警察总队：
　　你总队《关于在高速公路行车道超越车道上行驶的车辆是否属违章的请示》(皖公交警
明发〔1996〕111号)收悉。经研究，答复如下：
根据《中华人民共和国道路交通管理条例》和《高速公路交通管理办法》的规定，车辆在
高速公路行车道上未超过最高时速限制行驶，超过了超车道上的车辆不属于违章行为。超
车道上的车辆驶回行车道，与该行车道上的车辆发生事故，应当根据法规和具体情况认定
交通事故责任。
    此复


                                                    1996年9月4日



--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
意大利


　　意大利是采用了先改车（不改线）、后建新线的方式来实现铁路高速化的。

　　意大利在70年代中期投入运用了带摆式车体的ERT401型的客车，最高运行速度为160～180km/h，80年代最高速度达到200km/h。1988～1989年开始在米兰――罗马、威尼斯――罗马之间采用ETR450型摆式列车，最高运行速度250km/h。车体采用可控倾斜装置（强迫倾摆装置），由一套传感器、控制器和液压装置组成的自控系统，使车体过弯道时自动倾摆，最大倾摆角为10°。ETR450列车为动力分散式电动车组，由11辆车组成。每台转向架装一套牵引电动机。

　　新建米兰――那不勒斯高速线（全长820km）,最高运行速度为275～300km/h。采用ETR500高速电动车组。该列车由14辆车组成，采用交流异步电动机牵引。未采用可倾摆车体。两头车辆为动车，每辆动车的功率为4250kW,长度为20m，自重为72t；拖车长度为26m，自重为40t。


[SEGMENT]
省际道路旅客运输客运站　

序号 
 单 位 名 称 
 地 址 
 电 话 
 
1 
 上海市浦东汽车运输总公司长途客运分公司 
 浦东南路3843号 
 58830865 
 
2 
 上海市沪东汽车运输公司长途客运总站 
 东大名路959号 
 65415869 
 
3 
 上海市长途汽车运输公司北区客运站 
 公兴路80号 
 56630230 
 
4 
 上海市长途汽车运输公司恒丰路客运站 
 恒丰路258号 
 56630230 
 
5 
 上海松江旅行社客运站 
 松江县人民南路35号 
 57820748 
 
6 
 上海市浦南公共交通公司石化汽车站 
 沪杭公路纬零路口 
 57933897 
 
7 
 上海市浦南公共交通公司金山汽车站 
 亭枫公路罗星路口 
 57317319 
 
8 
 上海市浦南公共交通公司南桥汽车站 
 沪杭公路南奉公路口 
 57941861 
 
9 
 上海沪铁长途客运站 
 恒丰路783号 
 63174966 
 
10 
 上海新宁汽车客运站 
 大宁路383号 
 56654797 
 
11 
 上海公交长途客运有限公司 
 中山北路1015号 
 56538064 
 
12 
 上海公交长途客运有限公司虬江分公司 
 虬江路865号 
 56635252 
 
13 
 上海公交长途客运有限公司安亭分公司 
 嘉定县安亭墨玉路51号 
 59577993 
 
14 
 上海芷新长途客运公司 
 芷江西路249号 
 56702173 
 
15 
 上海芷新长途客运公司彭浦分公司 
 临汾路720号 
 56815413 
 
16 
 上海芷新长途客运公司不夜城客运站 
 民立路233号 
 56702173 
 
17 
 上海中山经营服务公司客运站 
 中山北路806号 
 56639069 
 
18 
 上海中山经营服务公司客运站彭浦分站 
 共和新路4710号 
 56914849 
 
19 
 上海中山经营服务公司客运站大宁分站 
 共和新路1840号 
 56039452 
 
20 
 上海市东强长途客运有限公司 
 浦东华夏东路2658号 
 58904884 
 
21 
 上海市东强长途客运有限公司高桥站 
 浦东新区高桥界浜路394号 
 58671939 
 
22 
 上海申浦汽车服务公司永兴长途汽车站 
 交通路2807号 
 56053668 
 
23 
 上海浦江汽车运输有限公司 
 奉贤南桥镇南奉公路123号 
 57195609 
 
24 
 上海太平洋客运服务部 
 恒丰路710号 
 63170440 
 
25 
 上海汇强汽车服务有限公司客运站 
 南汇惠南镇车站路1号 
 58007172 
 
26 
 上海崇明公共交通公司 
 城桥镇八一路29号 
 69611186 
 
27 
 上海浦东公交长途客运站 
 浦东浦建路36号 
 58890100 
 
28 
 上海浦东公交长途客运站南汇汽车站 
 惠南镇东站路2号 
 58022192 
 
29 
 上海浦东公交长途客运站川沙汽车站 
 川环西路420号 
 58924757 
 
30 
 上海交通大众客运有限责任公司 
 桃浦公路168号 
 62545300 
 
31 
 上海三汽公共交通公司西区汽车站 
 吴中东路555号 
 64382937 
 
32 
 上海嘉定汽车客运场站管理有限公司 
 嘉定南门沪宜公路3205号 
 59167812 
 
33 
 上海三汽公共交通公司青浦汽车站 
 青浦青安路1号 
 59531915 
 
34 
 上海大华长途客运中心 
 颛桥镇中春光路2626号 
 64890700 
 
35 
 上海交通大宇徐家汇客运站 
 虹桥路211号 
 64697356 
 
36 
 上海普交长途客运有限公司 
 新村路692号 
 56614442 
 
37 
 上海旅汽高速客运有限公司吴中长途汽车站 
 吴中路16号 
 64699841 
 
38 
 上海武宁长途汽车站 
 中宁路230号 
 62050613 
 
39 
 上海友谊长途客运有限公司 
 虹梅路261号 
 64552643 
 
40 
 上海五角场长途汽车客运有限公司 
 四平路1779号 
 55051638 
 
41 
 上海吴淞口长途汽车服务有限公司 
 淞宝路251号 
 56568192 
 
42 
 上海青浦长途汽车客运有限公司 
 青浦镇沪青平公路5710号 
 59732532 
 
43 
 上海旅游集散站 
 天钥桥路666号四号停车场 
 64266457 
 
[SEGMENT]

　　上海市道路运输发展迅速，通过鼓励有序竞争、提倡多家经营，已形成一个国有、
集体、私营、个体多种不同经济成份和专业、非专业各种不同部门运输力量并存的道路
运输新格局。至2001年底，全市道路运输经营户已达4.29万户，营运车辆16.36万辆，其
中道路运输集装箱运量随着外贸业务的扩大迅速增大，全市集装箱运输户达249家和4750
辆集装箱专用车。通过调整普通货运管理措施，使运力结构优化，向特种化、专用化、
高层次方向发展。1999年上海街头驶上了新颖的货运出租汽车，受到了市民欢迎，既配
合了全市开展的"三车"整治工作，又提升了城市货运工具。长途客运待业首次对12条省
际客运班实行质量招投标制。全市已开辟上海至苏、浙、皖、闽、鲁、赣、冀、湘、津
等省市客运班线1566条，营运客车6159辆，日发班次2882余班，高速班线和旅游班线得
到进一步扩充。通过结构调整，实行强强联合，组建了由13条长途客运企业优化组合而
成的新世纪运输有限公司，推动长途客运向规范化、集约化方向发展。1999年节庆假日
期间，公路旅游客流首次超过了铁路客流。2001年全年公路货运量比上年增长1.8%，达
到28869万吨，旅客发送量继续增长17.6%，达到2918万人次，逼近铁路运输
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info
标  题: 上海城市轨道交通标识、线路车站命名
发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:41:47 星期天), 站内信件

及线路识别色方案介绍 



上海城市轨道交通标识、线路车站命名

及线路识别色方案介绍 



上海市城市交通管理局 

背 景:


　　上海已规划了整个城市轨道交通网络，“十五”期间计划建设9条轨道交通线（含延
伸线），运营里程将超过200公里。 


　　随着轨道交通网络化发展的需要，迫切需要制定简洁、易辨、易记的轨道交通识别
系统和线、站命名规范，为乘客提供快捷、方便、舒适的乘车环境，体现上海国际化大
都市形象。 


--
v              u   电锯杀手    }|{z    REDPOWER    
  月黑风高杀人夜                                   
  提着电锯去打劫                ─\\⌒\\─ ]               
  可怜撞见黑吃黑         uwv   ∞    uwv         
  光着屁股把家回       uu  v   ⌒    u  vv       
u              v   u        v               v     
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]

　　上海地处长江入海口，市内航道纵横交叉，为水路运输提供了优越条件。我国远洋
和沿海运输的主力舰队-中国海运（集团） 总公司（以下简称中海集团）中运集装箱运
输有限公司（简称中集公司），前几年纷纷落户上海，使上海航运队伍发生了巨大变化
，促进了上海国际航运中心建设。其中中海集团拥有各类船舶341艘，889万载重吨。中
集公司拥有集装箱船99艘，包括5艘最先进5250标箱的集装箱船，可载集装箱位18.5万标
准箱，中海集团加快经营机制和管理机制的改革速度，积极调整和改造船队结构，加大
揽货力度，经济运行和增长方式呈现出集约化和可持续发展。中集公司发挥优势，加强
管理，狠抓安全，公开推出八项服务承诺，取得了不凡的经济效益和社会效益。长江航
运的主力军-上海长江轮船公司实现战略转移和结构调整，全面开辟国际远洋、国内沿海
、江海直达、长江中下游及港内过驳运输，特别是江海直达运输取得新发展。上海市内
河航运发达，通航里程过二千多公里。内河航运不仅为上海港承担集疏港运输量，还承
担了上海市重点工程用的大部分建筑材料。上海得进一步发挥内河航运运量大、能耗低
、价格廉、污染少的优势，"十五"重点建设上海内河集装箱主通道，发展上海内河集装
箱运输。上海内河将建成"一环十射"骨干航道网。由上海金山、芦潮港码头越过杭州湾
抵浙江的高速客运、车渡近年来发展迅速，2001年共运送旅客78万余人次和89.7万辆机
动车。全年水路货运量完成20356万吨，比上年增长3.8%，旅客发送量遏止了持续下滑趋
势，达542.9万人次，较上年增长0.7%。
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 公安部交通管理局关于车行道边缘线有关问题的答复
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:11:44 星期二)

公安部交通管理局关于车行道边缘线有关问题的答复
 
                          公交管〔1992〕187号

北京市公安交通管理局：
    你局12月7日请示：车道中心线(包括隔离带、设施等)两侧所划的车行道边缘线之间的
区域，行人或车辆能否通行?现答复如下：
    车道中心线(包括隔离带、隔离设施等)两侧所划的车行道边缘线，是为了保证车辆高
速行驶的安全和保护道路设施，两条边缘线之间的区域，禁止行人和车辆通行。违者按交
通违章论处；造成交通事故的，应当根据当事人的违章行为与交通事故之间的因果关系，
以及违章行为在交通事故中的作用，认定当事人的交通事故责任。 
    此复

                                                     1992年12月10日



--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 安部关于驾驶和乘坐小型客车必须使用安全带的通告
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:10:52 星期二)

安部关于驾驶和乘坐小型客车必须使用安全带的通告

    为了有效地减轻交通事故对机动车驾驶员和乘车人造成的人身伤害，保障交通安全，
决定从1993年7月1日起，上路行驶的小型客车驾驶员和前排座乘车人都必须使用安全带。

    一、各汽车生产企业和车辆用户，对新生产或者正在使用中的乘坐人数在20人以下或
者车长在6米以下的小型客车(包括轿车、吉普车、面包车、微型车)，都必须在1993年6月
30日以前，按照中国汽车工业总公司和公安部的有关规定，在车辆前排座位装备安全带。

    二、自本通告公布之日起，凡已装备安全带的小型客车在行驶时，驾驶员和前排座乘
车人应当使用安全带。
    三、自1993年7月1日起，所有小型客车在行驶时，驾驶员和前排座乘车人必须使用安
全带，违者对驾驶员处以警告或者5元罚款。对于没有装备安全带的车辆，公安机关不予核
发牌证或者不准在道路上行驶。
    特此通告。

                                      1992年11月15日 




--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info
标  题: 驾驶员使用"上海TAXI龙卡"常识 
发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:39:58 星期天), 站内信件

驾驶员使用"上海TAXI龙卡"常识 
一、怎样识别"上海TAXI龙卡"？ 

　　目前出租汽车上使用的乘车IC卡有二类，一类是出租汽车公司发行的企业乘车卡（
如大众、强生等公司的IC乘车卡）及允许使用的其它IC信用卡；另一类是列入上海金卡
工程，由上海市出租汽车结算管理中心制作发行并能在整个上海出租汽车行业使用的通
用IC乘车卡，也即"上海TAXI龙卡"。该卡外形与驾驶员的司机管理卡相仿，卡上均印有"
上海TAXI龙卡"字样及红色的结算管理中心标志。因此，驾驶员只要拿到符合上述特征，
外观完整、芯片平整的IC卡，即可放心使用。 

二、怎样正确进行刷卡操作 

　　驾驶员对乘车卡进行结帐操作应按以下步骤进行： 

　　询问结帐方式。在车到目的地结帐前，驾驶员应主动询问乘客是否使用乘车卡结帐
； 
　　插卡唱票确认。插入乘车卡以后注意观察计价器窗口显示的卡内资金原值，并告诉
乘客以得到确认。如乘客有疑义，可重新插入（或换卡）验读。取得乘客认可后结帐打
印发票。 
　　检查票根据拔卡。观察发票及存根记录正常与否。如发票记录正常，拔出乘车卡与
发票一并交给乘客；如发票记录不正常（有全"F"，或金额不正确）可重新插卡读取资金
值，核实车费是否从乘客卡内扣除，并向乘客解释。 
　　必要时用自备卡验读。遇乘车卡故障不能读取或扣除卡内资金值，驾驶员应将自备
乘车卡插入计价器验读。在向乘客证明车上计价器无故障，确系乘客乘车卡故障后，再
收取乘客现金车费。 
结算 "上海TAXI龙卡"车费常识

一、驾驶员怎样与车队结算IC乘车卡的车费？ 

　　驾驶员在接受乘客使用行业通用乘车卡结帐并正确进行扣款操作的同时，计价器内
部就已储存了该笔业务的全部数据。在当班任务完成进车队刷司机管理卡时，所有营运
数据连同乘车卡的使用资料均被采集进车队的电脑系统，由车队将数据传送结算中心，
完成企业与结算中心的清算过程。结算中心通过银行将资金划入企业帐户，还会将结算
结果由电脑返回企业供核对。 

　　根据《上海市出租汽车通用乘车卡管理规定》，"出租汽车经营企业应当及时将驾驶
员所收乘车卡车费抵冲营业缴款"。企业只要收到驾驶员交来的清晰可辨的发票存根，或
顺利完成司机卡采集和资金清算过程，就可以从结算中心结算到该笔卡收业务的资金，
也就应该认定驾驶员该业务营业收入已经到帐（企业在未收到银行贷记凭证前，可作应
收款记帐）。 

二、驾驶员为什么要把乘车卡的发票存根交给车队作为结帐凭证？ 

　　在正常情况下，使用乘车卡的营运数据从计价器采集到企业电脑，并传送结算中心
结帐，不需要发票存根也能做到准确结算。 
　　可是，如果驾驶员在营业中途遇到计价器发生故障、或因司机管理卡损坏而不能将
储存在计价器内的数据采集出来时，为了保护驾驶员的利益，企业和结算中心可以凭驾
驶员交来的发票存根，采用人工输入电脑的方法，经计算机校核予以结算该笔业务的车
费。 
　　由此可见，发票存根在结算过程中起到了"保险"的作用。也就是说，只要有发票存
根，企业就能从结算中心准确结算驾驶员的乘车卡车费。 

三、驾驶员为什么要加强计价器维护并保证乘车卡发票存根清晰完整？ 

　　目前计价器上使用的打印发票有两种：一种是发票与存根连为一体的；另一种是发
票与存根分为两张的。不管是哪一种发票，存根上均含有乘车卡的卡号、卡内资金原额
和余额；乘客用车的日期和金额；驾驶员的营运证号和乘车卡交易密码。当使用票根结
算车费时，只要输错一位数据，就通不过计算机的自动校核，造成该笔车费得不到清算
。 
　　因此，驾驶员一定要注意计价器的维护保养，尤其是夏季气温高、蒸发快，应勤换
色带勤添油，保证打印字迹的清晰和完整。 

四、驾驶员为什么应在规定的时间内到车队刷卡？ 

　　结算中心的计算机内储存着每张卡的使用记录，当乘客乘车卡发生故障时，结算中
心需按计算机内储存的记录在规定的时间内进行检测和处理。如果驾驶员不能在规定的
时间内刷卡采集数据，就会影响结算中心对故障卡处理的准确性。目前，驾驶员一般持
有1至2张管理卡，应该也完全可以做到3天内到车队刷卡，因此，《上海市出租汽车通用
乘车卡管理规定》"使用乘车卡的业务发生日起30日内传输的数据为有效数据，因出租汽
车经营企业数据传输超过30日有效期限而致后果的，由该企业承担"。 


--
v              u   电锯杀手    }|{z    REDPOWER    
  月黑风高杀人夜                                   
  提着电锯去打劫                ─\\⌒\\─ ]               
  可怜撞见黑吃黑         uwv   ∞    uwv         
  光着屁股把家回       uu  v   ⌒    u  vv       
u              v   u        v               v     
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 国务院法制局法规检查司关于除公安机关以外的其它部 
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:20:16 星期二)

国务院法制局法规检查司关于除公安机关以外的其它部门
　　　　　　　　　无权扣留机动车驾驶执照和行车证的答复

  

青岛市人民政府法制办公室：
    青法制字［1990］8号文收悉。经研究，并征求有关部门意见，提出以下意见，供你们
研究问题时参考。
    一、根据《道路交通管理条例》第八条和第八十七条的规定，扣留机动车驾驶执照和
行车证的行政强制措施，只能由公安机关对违反交通管理法规的行为施用，其他机关无权
采取。
    二、关于山东省政府办公厅转发的省交通厅、省公安厅的协议书的有效性问题，请你
们直接向政府办公厅提出建议。

  
　　　　　　　　　　　　                      一九九O年十二月十二日





--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
铁路旅客须知 

　　1．为了确保铁路运输和旅客人身安全，严禁夹带危险品乘车，或作为行李、包裹托
运。危险品的种类很多，凡是容易爆炸、燃烧、有毒以及有腐蚀性的物品都包括在内。
如火油、汽油、酒精、鞭炮、雷管、导火线等，都不能带上车。
　　2．为了维护国家法令和运输秩序，凡是政府法令限制运输的物品和防碍公共卫生的
物品、动物以及可能损坏、污染车辆的物品，都不能带入车内。
　　3．携带工业品、日用商品，按有关部门的规定办理，如有不符合规定者，由有关部
门处理。 
　　4．自觉遵守铁路法和运输规则，儿童10公斤，外交人员35公斤，其它旅客随身携带
物品不得超过20公斤，长、宽、高相加总和最大不得超过160厘米；乘坐旅游双层客车时
，长、宽、高相加总和不得超过80厘米，扁担、箩筐一律不准上车。超过限制的物品，
要按行李、包裹办理托运。 
　　5．为了搞好计划运输，要求旅客有计划购票，如旅行计划变更需要退票时，必须到
车站退票窗口办理，列车开车前核收原票价20%的退票费，每10元（不足10元按10元计算
）核收退票费2元。 
　　6. 旅客要求退九龙车票时，按票面日期提前2天退票，按面值退款50%；提前3~14天
退票，退款70%；提前15天退票，退款100%，另核收手续费15港元（折合人民币17元）。
 
　　7．身高1.1~1.4米的小孩乘车时，应随同大人购买座别相同的小孩减价票，即享受
半价客票、加快票和空调票（简称儿童票）。 
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info
标  题: 上海市地铁运营有限公司便民服务措施
发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:46:13 星期天), 站内信件


上海市地铁运营有限公司便民服务措施

　　一、服务热线。服务热线设在运营公司，其主要工作内容是为广大乘客解答有关诸
如运营时间、地铁车站设置情况、各车站换乘公交情况、车站地面主要商业网点、文化
场馆、旅游点情况等的咨询；同时，接受乘客投诉，记录投诉内容。对一般投诉当场予
以解决，对不能解决的投诉，做到耐心接待，并负责联系有关单位和职能部门，定期给
予解决。并将处理结果通知乘客。 

　　二、《地铁指南》。内容为以建地铁走向线路图，正式通车运营线路运营时间、地
铁车站设置情况、各车站换乘公交情况、车站地面主要商业网点、文化场馆、旅游点情
况以及票价情况。《地铁指南》一般在各车站旅游公司咨询点进行发放，在各类大型活
动期间集中也组织发放。 

　　三、专用服务通道。地铁各车站设有专用通道，可供残疾人士和特殊需要的乘客通
行，通道由车站派专人负责，并制定专用通道管理办法，乘客必须按规定联系通行。 

　　四、触摸式多媒体电脑咨询台。在上海火车站站、人民广场站、徐家汇站、莲花路
站、莘庄站等主要车站设立触摸式多媒体电脑咨询台，提供乘客咨询车站运营时间、附
近商业网点、文化场馆、旅游点 等情况。 

　　五、设置人生格言公益广告。在地铁车厢和车站设立有人生格言公益性广告，供乘
客乘车时阅读，还根据形势要求，及时更换。 

　　六、地铁导向标志。导向标志系统可方便乘客寻找地铁站、进站购票、检票乘车、
验票出站、换乘其他交通或抵达目的地。 

　　七、车站换币机。为方便乘客使用自动售票机，目前在人民广场等车站设置了换币
机，供乘客换取硬币，今后将在各地铁车站广泛使用。 

　　八、发放地铁服务承诺卡。卡内容提供了地铁运营时刻表、地铁服务热线号码、地
铁创建文明行业的主题活动口号、岗位优质服务标准、向社会承诺内容、以及乘客意见
反馈栏，供乘客进行监督。
 

--
v              u   电锯杀手    }|{z    REDPOWER    
  月黑风高杀人夜                                   
  提着电锯去打劫                ─\\⌒\\─ ]               
  可怜撞见黑吃黑         uwv   ∞    uwv         
  光着屁股把家回       uu  v   ⌒    u  vv       
u              v   u        v               v     
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: redpower (泡泡龙), 信区: Traffic_Info
标  题: 上海市出租汽车通用乘车卡管理规定 
发信站: 日月光华 (2003年02月09日15:40:28 星期天), 站内信件

上海市出租汽车通用乘车卡管理规定 

第一条（目的和依据） 

　　为了加强本市出租汽车通用乘车卡的管理，保障出租汽车通用乘车卡制作、销售、
使用、结算管理活动中当事人的合法权益，根据《上海市出租汽车管理条例》以及有关
规定，制订本规定。 

第二条（定义和性质） 

　　本规定所称上海出租汽车通用乘车卡（以下简称乘车卡）是指由上海市出租汽车结
算管理中心（以下简称管理中心）制作发行、以上海市出租汽车结算管理中心标志及"上
海TAXI龙卡"字样组合为标识、可在本市出租汽车行业具备读卡功能的营运小客车上使用
的乘客付费卡。 

第三条（管理原则） 

　　乘车卡的管理，遵循统一制作、集中结算、规范使用、方便乘客的原则。 

第四条（管理部门） 

　　上海市公用事业管理局是乘车卡的行政主管部门；上海市出租汽车管理处负责本规
定的实施；管理中心负责乘车卡的制作、发行、销售、充资、检测，以及乘车卡车费结
算和资金划转等。 

第五条（乘车卡的代售） 

　　管理中心可以委托乘车卡代售点（以下简称代售点）代理乘车卡销售业务。 
　　需设立代售点的单位，应当向管理中心提出书面申请，经管理中心审批同意，并按
统一要求设置代售点标志，方准从事销售业务。 
　　代售点场所变更，应当报管理中心备案；代售点撤销，应当在撤销的30日前向管理
中心提出书面报告，并办妥善后事宜。 
　　代售点违反管理中心的有关规定，管理中心可以撤销代售点。 

第六条（代售点的业务规则） 

　　代售点应当按照管理中心的规定从事销售业务，并按时填报业务报表。 
　　代售点办理售卡、换卡、充资业务时，应当向购卡人或者持卡人当场显示卡内金额
；换卡、充资时应当确保持卡人原乘车卡内资金余额值不受损失。 
　　代售点应当按照约定的时间、方法向管理中心解缴乘车卡销售款。 

第七条（乘车卡的使用） 

　　乘车卡可以在本市贴有乘车卡使用标志的出租汽车上使用。凡进入管理中心结算网
络的出租汽车必须在指定的位置张贴乘车卡使用标志。 
　　乘客使用乘车卡结算租车资金，应当在车到目的地之前告知驾驶员，并将乘车卡交
由驾驶员进行扣款操作。 
　　乘车卡内资金不足，乘客可用现金补足差价部分。 
　　乘客使用乘车卡结帐，驾驶员必须出具注明有租车车费、卡内资金原额、余额等数
据的打印发票。 

第八条（持卡乘客的权利与义务） 

　　购卡人或者持卡人应当在合法的代售点购卡或者加款充资。 
　　乘客遇贴有乘车卡使用标志的出租汽车的驾驶员拒绝使用乘车卡，可以拒付车费；
智能卡读写器发生故障，使用乘车卡的乘客可按计价器显示金额扣除起步费后的余额支
付车费。 
　　乘客因乘车卡故障不能使用乘车卡支付车费时应当以现金支付车费。乘客有异议时
，驾驶员应当用自备乘车卡验读等方法向乘客验证智能卡读写器无故障。 

第九条（企业数据采集传输） 

　　出租汽车经营企业应配备合格人员担任计算机系统管理员和操作员，认真维护企业
计算机系统设备，及时采集数据，保证数据采集质量，按时向管理中心报送使用乘车卡
的原始车资资料。原始数据应当至少保存6个月。 
　　出租汽车经营企业因特殊情况不能及时传送数据，应当及时向管理中心报告。 
　　使用乘车卡的业务发生日起30日内传输的数据为有效数据，因出租汽车经营企业数
据传输超过30日有效期限而致后果的，由该企业承担。 

第十条（乘车卡资金结算） 

　　出租汽车经营企业应当在管理中心指定的银行开设乘车卡车费结算专用帐户。 
　　管理中心收到出租汽车经营企业的原始车资资料，应当及时进行结算，并按约定时
间、方法将用车款划转出租汽车经营企业的专用帐户。 
　　出租汽车经营企业因数据采集系统故障而无法与管理中心进行正常结算的车费，应
当在业务发生日起30日内凭字迹清晰完整的乘车发票存根向管理中心结算。 
　　出租汽车经营企业应当及时将驾驶员所收乘车卡车费抵冲营业缴款。 

第十一条（乘车卡故障处理） 

　　乘车卡发生故障的，持卡人可持卡到管理中心进行检测。经管理中心检测后，分别
作如下处理： 
（一）未发现人为损坏并能读出卡内资金数额的，当场予以换卡； （二）未发现人为损
坏但不能读出卡内资金数额的，15日后按管理中心计算机内数据予以换卡； 
（三）发现人为损坏不能读出卡内资金数额的，15日后按计算机内数据予以换卡，但持
卡人需支付乘车卡工本费。 

第十二条（处罚） 

　　对违反本规定的行为，由市出租汽车管理处根据有关规定实施行政处罚。 
　　伪造、涂改乘车卡，故意使用伪造、涂改的乘车卡，依法追究其刑事责任。 

第十三条（施行日期） 

本规定自批准之日起施行。 


 

--
v              u   电锯杀手    }|{z    REDPOWER    
  月黑风高杀人夜                                   
  提着电锯去打劫                ─\\⌒\\─ ]               
  可怜撞见黑吃黑         uwv   ∞    uwv         
  光着屁股把家回       uu  v   ⌒    u  vv       
u              v   u        v               v     
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.171.200.110]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 高速公路交通管理办法
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:17:31 星期二)

高速公路交通管理办法

　　　　　　　　　　　公安部令第２０号发布
　　　　　　　　　（１９９４年１２月２２日）

　　第一条　为了保障高速公路的交通安全和畅通，根据《中华人民共和国道路交通管理
条例》（以下简称《条例》）第九十条的规定，制定本办法。

　　第二条　本办法所称的高速公路，是指经国家公路主管部门验收认定，符合高速公路
工程技术标准，并设置完善的交通安全设施、管理设施和服务设施，专供机动车高速行驶
的公路。

　　第三条　凡进入高速公路的机动车、乘车人以及进行养护等作业人员，必须遵守本办
法。本办法未规定的，应当遵守《条例》的有关规定。

　　第四条　行人、非机动车、拖拉机、农用运输车、电瓶车、轮式专用机械车、全挂牵
引车，以及设计最高时速低于七十公里的机动车辆，不得进入高速公路。高速公路养护等
作业人员和专用的机动车不适用前款规定。实习驾驶员不准驾驶车辆进入高速公路。

　　第五条　进入高速公路的车辆应当配备故障车警告标志牌。

　　第六条　规定安装安全带的车辆，其驾驶员和前排乘车人必须系安全带。

　　第七条　机动车行驶中，乘车人不准站立，不准向车外抛洒物品。

　　第八条　货运机动车除驾驶室和车厢经核准设有的固定座位外，其他任何部位不准载
人。二轮摩托车在高速公路上行驶时不准载人。

　　第九条　机动车载运危险物品或载物长度和宽度超出车厢，高度超过《条例》规定的
，必须经公安机关交通管理部门批准后，按指定路线、时间、车道、速度行驶，并须悬挂
明显标志。

　　第十条　高速公路以沿机动车行驶方向左侧算起，第一条车道为超车道，第二、第三
条和其他车道为行车道。

　　第十一条　机动车在高速公路上正常行驶时，最低时速不得低于五十公里。最高时速
，小型客车不得高于一百一十公里；大型客车、货运汽车和摩托车不得高于九十公里。但
遇有限速交通标志或者限速路面标记所示时速与上述规定不一致时，应当遵守标志或者标
记的规定。

　　第十二条　机动车进入高速公路起点后，应当尽快将车速提高到五十公里以上。从匝
道入口进入高速公路的车辆，必须在加速车道上提高车速，并开启左转向灯。驶入行车道
时，不准妨碍其他车辆的正常行驶。

　　第十三条　机动车驶离高速公路时，应当按出口预告标志进入与出口相接的车道，减
速行驶；从匝道驶离高速公路时，必须提高开启右转向灯，驶入减速车道，然后经匝道驶
离。

　　第十四条　机动车在高速公路上通行时，应当在行车道上行驶。

　　设计时速高于一百三十公里的小型客车在第二条车道上行驶；大型客车、货运汽车和
设计时速低于一百三十公里的小型客车在第三条车道上行驶。

　　有四条以上车道的，设计时速高于一百三十公里的小型客车在第二、第三条车道上行
驶；大型客车、货运汽车和设计时速低于一百三十公里的小型客车在第三、第四条车道上
或者向右顺延的车道上行驶。　　摩托车的在最右侧车道上行驶。

　　第十五条　机动车在高速公路上正常行驶时，同一车道的后车与前车必须保持足够的
行车间距。正常情况下，当行驶时速一百公里时，行车间距为一百米以上；时速七十公里
时，行车间距为七十米以上。遇大风、雪、雾天或者路面结冰时，应当减速行驶。

　　第十六条　机动车行驶中需要超越前车或者变更车道时，必须提前开启转向灯，夜间
还须变换使用远、近光灯，确认与要进入的车道前方车辆以及后方来车均有足够的行车间
距后，再驶入需要进入的车道。超车时只允许使用相邻的车道。驶入超车道的机动车在超
车后，应当立即驶回行车道。

　　第十七条　机动车在高速公路上正常行驶时，必须遵守下列规定：
　　（一）不准倒车、逆行，不准穿超中央分隔带掉头或者转弯；
　　（二）不准进行试车和学习驾驶机动车；
　　（三）不准在匝道、加速车道或者减速车道上超车、停车；
　　（四）不准骑、压车道分界线行驶和在超车道上连续行驶；
　　（五）不准右侧超车；
　　（六）除遇障碍、发生故障等必须停车的情况外，不准随意停车、停车上下人员或者
装御货物；
　　（七）除因停车驶入或者驶出紧急停车带和路肩外，不准在紧急停车带和路肩上行车
。

　　第十八条　机动车行驶中，因故障需要临时停车检修时，必须提前开启右转向灯驶离
行车道，停在紧急停车带内或者右侧路肩上。禁止在行车道上修车。
　　机动车修复后需返回行车道时，应当先在紧急停车带或者路肩上提高车速，并开启左
转向灯。进入行车道时，不准妨碍其他车辆的正常行驶。

　　第十九条　机动车因故障、事故等原因不能离开行车道或者在路肩上停车时，驾驶员
必须立即开启危险报警闪光灯，并在行驶方向的后方一百米处设置故障车警告标志，夜间
还须同时开启示宽灯和尾灯。驾驶员和乘车人必须迅速转移到右侧路肩上或者紧急停车带
内，并立即报告交通警察。

　　第二十条　除执行紧急勤务的人民警察外，禁止在高速公路上栏截检查车辆。

　　第二十一条　除救援、清障车外，禁止其他车辆拖拽故障车、肇事车在高速公路上行
驶。
　　救援、清障车必须安装标志灯具并喷涂明显的标志。执行救援、清障任务时，须开启
标志灯具和危险报警闪光灯。

　　第二十二条　在高速公路上进行养护、维修等作业时，应当按照交通部有关高速公路
养护工程作业交通控制的规定，实行作业交通安全控制。夜间还须设置红色示警灯（筒）
。作业人员应着安全标志服，戴安全标志帽。作业车辆、机械应当喷涂统一的标志颜色，
行使和作业时均应开启示警灯。机动车通过施工作业路段时，应当避让并减速行驶。

　　第二十三条　禁止在高速公路上设置广告、宣传标牌。

　　第二十四条　受严重自然灾害、恶劣天气和施工影响以及发生交通事故致使交通受阻
时，公安机关交通管理部门可以采取限制车速、调换车道、暂时中断通行等交通管制措施
。采取交通管制措施时，必须以交通标志显示或者公告发布。确需关闭高速公路时，应当
由公安机关交通管理部门和高速公路管理机构共同发布公告实施。

　　第二十五条　机动车驾驶员违反本办法，有下列行为之一的，处二百元罚款，可以并
处吊扣十二个月驾驶证：
　　（一）驾驶禁止驶入高速公路的机动车驶入高速公路的；
　　（二）不按规定超车或者变更车道的；
　　（三）在高速公路上倒车、逆行或者穿越中央分隔带掉头、转弯的；
　　（四）不按规定停车的。
　　第二十六条　机动车驾驶员违反本办法，有下列行为之一的，处一百元罚款，可以并
处吊扣九个月驾驶证：
　　（一）驾驶转向器、制动器、灯光装置等机件不合安全要求的机动车的；
　　（二）车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯当和设置警告档志的。

　　第二十七条　机动车驾驶员违反本办法，有下列行为之一的，处五十元罚款，可以并
处吊扣六个月驾驶证：
　　（一）载办不符合规定的；
　　（二）载物超过核定载质量百分之三十以上的；
　　（三）载运危险物品或者载物长度、宽度、高度超过规定，未经审批或者未按规定行
驶的；
　　（四）驾车超过规定最高时速二十公里以上行驶的；
　　（五）正常情况下驾车低于规定最低时速行驶的；
　　（六）不按规定保持行车间距的；
　　（七）未按规定系安全带的；

　　第二十八条　除第二十五条、第二十六条、第二十七条所列行为和处罚外，对机动车
驾驶员的其他违反交通管理行为，依照《条例》处罚规定的上限进行处罚。
　　第二十九条　行人、乘车人、非机动车驾驶人以及其他人员违反本办法的，处二十元
罚款或者警告，并责令行人、非机动车驾驶人离开高速公路。

　　第三十条　对违反交通管理行为的处罚程序，适用公安部有关交通管理处罚程序的规
定。

　　第三十一条　违反本办法第四条规定的，造成自身伤亡和财产损失的交通事故，正常
行驶的机动车一方不负交通事故责任和法律责任。

　　第三十二条　本办法自一九九五年三月一日起施行。一九九０年三月二十六日公安部
发布的《高速公路交通管理暂行规则》同时废止。




--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 公安部交通管理局关于交叉路口如何认定等问题的答复
发信站: 日月光华 (2002年09月10日17:57:40 星期二), 站内信件

公安部交通管理局关于交叉路口如何认定等问题的答复
栏目类型：综合性法规 加入时间：2001年12月12日17:9
          公安部交通管理局关于交叉路口如何认定等问题的答复
                        公交管〔1991〕17号
北京市公安交通管理局：
　　你局《关于执行〈道路交通管理条例〉中有关问题的请示》收悉。经研究，现答复
如下：
　　一、关于平面交叉路口如何认定的问题。《中华人民共和国道路交通管理条例》第
四十三条所称的交叉路口，是指平面交叉路口，即两条或两条以上道路在同一平面相交
的部位。这里的道路，包括城市街道、胡同、里巷(仅与城市街道两侧人行道平面相交的
胡同、里巷除外)和公路。符合该条件的即可视为交叉路口。公路与未列入公路范围的乡
村小路的平面交叉点，不属于交叉路口。
　　二、关于在机动车混行的道路上，机动车因超车向左驶离原车道，后方机动车可否
跟上被超车的问题。我们认为，在这种情况下，后方机动车跟上被超车辆行驶一般不会
发生问题，但如能待前车超车行为完成后再向前跟进更好。鉴于《道路交通管理条例》
没有规定，目前应允许后方机动车紧跟被超车辆行驶。
　　三、关于当场处罚一起交通违章可否给被处罚人撕两张以上决定书的问题。根据《
交通管理处罚程序规定》，当场处罚决定书同时具有处罚决定和罚款收据两种功能。因
此，对违反交通管理的人实施当场处罚时，原则上对一起违章开具一张当场处罚决定书
；但在民警携带的当场处罚决定书上印制的罚款数额小于实际罚款数额的情况下，可以
使用两张以上的当场处罚决定书。
　　此复
                                                     1991年2月27日

--
我学，
我学，
我学学学！
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 交通违章处理程序规定
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:17:57 星期二)

交通违章处理程序规定

　　　　　　　　　　中华人民共和国公安部令 
　　　　　　　　　　　　    第46号 

    《交通违章处理程序规定》已经公安部部长办公会议通过，现予以发布，自2000年3月
1日起施行。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    公安部部长 贾春旺 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　    一九九九年十二月十日 

    第一章 总则 

    第一条 为了依法公正处理交通违章行为，保障公安机关交通管理部门依法实施道路交
通管理，保护公民、法人或者其他组织的合法权益，维护道路交通秩序，根据有关法律法
规，制定本规定。 

    第二条 对交通违章行为的处理，由公安机关及其交通管理部门依照本规定的程序实施
。 

    第三条 实施处罚应当遵循公正、公开和处罚与教育相结合的原则。 

    第四条 交通民警发现交通违章行为应当予以纠正，并责令当事人改正或者限期改正。
对应当给予处罚的，依据交通违章事实和法律、法规的有关规定作出处罚决定。 

    第二章 处罚的权限 

    第五条 对当事人处以行政拘留的，由交通违章行为发生地县（市）、市辖区公安局、
公安分局或者相当于同级的公安局、公安分局依照《治安管理处罚条例》规定的程序作出
处罚决定。 

    第六条 对当事人处以50元以下（含）罚款或者警告的，适用简易程序，由交通民警当
场作出处罚决定。 

    第七条 对当事人处以50元以上罚款、吊扣和吊销机动车驾驶证的，适用一般程序，由
县以上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部门作出处罚决定。 

    第八条 对当事人处以吊扣、吊销机动车驾驶证的，按下列规定的权限审批： 

    （一）吊扣机动车驾驶证六个月以下的，由县或者相当于同级的公安机关交通管理部
门审批； 

    （二）吊扣机动车驾驶证六个月以上（含）和吊销机动车驾驶证的，由地、市或者相
当于同级的公安机关交通管理部门审批。 

    第三章 处罚的决定 

    第九条 对当事人予以处罚的，应当告知下列内容： 

    （一）交通违章行为的事实、处罚的理由和依据； 

    （二）当事人有权进行陈述和申辩； 

    （三）当事人对处罚不服可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 

    适用简易程序处罚的，应当使用道路交通管理执勤执法规范用语口头告知。适用一般
程序处罚的，应当书面告知。 

    第十条 交通民警应当充分听取当事人的陈述和申辩，认真复核。申辩理由成立的应当
予以采纳，不得因申辩而加重处罚。 

    第十一条 一人有两种以上（含）交通违章行为的，分别处罚，合并执行，并可以使用
一张处罚决定书。 

    第十二条 当事人拒绝接受处罚决定书或者罚款收据的，在处罚决定书或者罚款收据上
注明情况，视为送达。 

    第十三条 适用简易程序处罚的，应当按照下列程序实施： 

    （一）口头告知； 

    （二）作出处罚决定的，填写《公安交通管理当场处罚决定书》，当场交付当事人；
 

    （三）告知当事人在规定期限内到指定的银行代收罚款机构（以下简称代收机构）缴
纳罚款；当场收缴罚款的，同时填写罚款收据，交付当事人； 

    （四）需要采取行政强制措施执行罚款决定的，同时开具《公安交通管理行政强制措
施凭证》（以下简称《凭证》），当场交付当事人。 

    第十四条 适用一般程序处罚的，应当按照下列程序实施： 

    （一）通知当事人按照规定的时间到指定地点接受处罚； 

    （二）由两名交通民警以上（含）进行调查。调查时应当询问当事人、证人，并制作
笔录。被询问人拒绝接受询问、签名或者盖章的，在询问笔录上注明情况； 

    （三）书面告知； 

    （四）对当事人的陈述和申辩进行复核。复核应当制作文书，由当事人和交通民警签
名或者盖章。当事人拒绝签名或者盖章的，在文书上注明情况； 

    （五）作出处罚决定的，制作《公安行政处罚决定书》，并在宣告后当场交付当事人
。当事人不在场的，应当在七日内依照《民事诉讼法》的有关规定，将处罚决定书送达当
事人； 

    （六）作出罚款处罚决定的，告知当事人在规定期限内到代收机构缴纳罚款；当场收
缴罚款的，填写罚款收据，交付当事人； 

    （七）作出吊扣、吊销机动车驾驶证决定的，收留机动车驾驶证。 

    第十五条 当事人有饮酒、吸食和注射毒品等嫌疑的，应当及时检验。拒绝检验的，可
以强制检验。 

    第十六条 对交通违章行为事实清楚，需要按照一般程序处以罚款的，应当自接受处理
之时起24小时内作出处罚决定；处以吊扣机动车驾驶证的，应当自接受处理之时起三日内
作出处罚决定。对造成交通事故的处罚期限依照公安部道路交通事故处理程序规定实施。
 

    第十七条 对机动车驾驶员处以吊销机动车驾驶证的，应当书面告知机动车驾驶员有要
求听证的权利；机动车驾驶员要求听证的，应当依照《行政处罚法》的有关规定，组织听
证。 

    第四章处罚的执行 

    第十八条 对当事人处以罚款的，应当告知当事人自收到处罚决定书之日起15日内，到
指定的代收机构缴纳罚款。当事人逾期缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款
。 

    第十九条 对机动车驾驶员违章处罚有下列情形之一的，可以当场收缴罚款： 

    （一）对非本辖区（以直辖市和地、市范围为界，下同）过境的机动车驾驶员处以20
元以下（含）罚款，由交通民警当场作出处罚决定的； 

    （二）在边远、交通不便地区和高速公路上，对非本辖区过境的机动车驾驶员处以20
元以上罚款，机动车驾驶员向交通违章行为发生地代收机构缴纳罚款确有困难，经机动车
驾驶员主动提出的。 

    第二十条 对非机动车驾驶人、行人和乘车人处以20元以下（含）罚款的，交通民警作
出处罚决定后，可以当场收缴。 

    第二十一条 当场收缴罚款应当向当事人出具省级财政部门统一制发的罚款收据。 


    第二十二条 交通民警当场收缴的罚款应当自收缴之时起24小时内交到所属单位。单位
应当自收到交通民警上交的罚款之日起二日内，将罚款缴付代收机构。 

    第二十三条 对吊扣、吊销非本地核发的机动车驾驶证的，作出处罚决定的公安机关交
通管理部门应当在处罚决定生效后15日内，将机动车驾驶证及处罚决定书转至机动车驾驶
证核发地公安机关交通管理部门。 

    第二十四条 当事人对公安机关交通管理部门及其交通民警作出的处罚决定不服的，可
以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 

    第二十五条 当事人不履行罚款处罚决定，拒绝缴纳罚款的，除依照本规定执行外，还
可以依据《治安管理处罚条例》的规定，对当事人处以行政拘留或者依法申请人民法院强
制执行。 

    第五章 行政强制措施 

    第二十六条 公安机关交通管理部门及其交通民警在纠正、处罚交通违章时，可以采取
下列行政强制措施： 

    （一）传唤； 

    （二）暂扣机动车、非机动车； 

    （三）拖曳车辆、锁定机动车车轮； 

    （四）滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证； 

    （五）收缴非法装置或者牌证。 

    第二十七条 交通民警在执行行政强制措施时，应当口头告诉当事人下列内容： 

    （一）适用行政强制措施的种类、理由和依据； 

    （二）有权进行陈述和申辩； 

    （三）对行政强制措施不服可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 

    书面传唤、拖曳车辆、锁定机动车车轮和当事人因交通事故重伤、死亡、不在现场以
及因违法犯罪逃跑的，不适用前款规定。 

    第二十八条 交通民警应当充分听取当事人的陈述和申辩。对申辩理由成立的，应当予
以采纳。 

    第二十九条 暂扣机动车、非机动车，滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证
，收缴非法装置或者牌证的，应当当场开具《凭证》，并交付当事人。当事人拒绝接受的
，在《凭证》上注明情况，视为送达。 

    第三十条 交通民警应当在交通违章行为发生后24小时内将被采取行政强制措施的车辆
、驾驶证、行驶证和非法装置或者牌证交到所属单位。 

    第三十一条 当事人对行政强制措施不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼
。 

    第一节 传唤 

    第三十二条 当事人有下列情形之一的，可以将其传唤到公安机关交通管理部门接受处
理： 

    （一）因交通违章行为违反《治安管理处罚条例》的规定，需要按照一般程序接受处
罚的； 

    （二）造成交通事故或者有交通肇事以及其它违法犯罪嫌疑的； 

    （三）驾驶的机动车与被查缉的走私或者被盗抢的机动车特征相同的。 

    第三十三条 需要传唤的，须报经县以上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部
门批准。 

    第三十四条 传唤可以采取口头方式，也可以使用传唤证。口头传唤的，应当当场告诉
当事人；书面传唤的，应当制作《传唤证》，并在宣告后交付当事人。当事人不在场的，
应当依照民事诉讼法的有关规定，将《传唤证》送达当事人。 

    第三十五条 对无正当理由不接受口头传唤或者逃避传唤的，可以强制传唤。必要时报
经县以上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部门批准，可以使用械具。 

    第二节 暂扣机动车、非机动车 

    第三十六条 有下列情形之一的，因无其它机动车驾驶员代替驾驶、交通违章行为尚未
消除、需调（侦）查或者到公安机关交通管理部门按照一般程序接受处罚等原因不能立即
放行的，可以暂扣机动车： 

    （一）醉酒、酒后驾驶机动车的； 

    （二）无机动车驾驶证或者机动车驾驶证正证和副证被滞留期间驾驶机动车的； 

    （三）持转借、挪用、涂改、伪造、冒领、失效的机动车驾驶证驾驶机动车的； 

    （四）驾驶与机动车驾驶证准驾车型不符的机动车的； 

    （五）学习驾驶员违反《道路交通管理条例》第二十七条规定的； 

    （六）在实习期内违反《道路交通管理条例》第二十八条规定的； 

    （七）在患有妨碍安全行车的疾病或者过度疲劳时驾驶机动车的； 

    （八）驾驶两轮摩托车未戴安全头盔的； 

    （九）机动车号牌或者行驶证系涂改、伪造、冒领、挪用、转借、失效的； 

    （十）驾驶未经检验或者经检验不合格的机动车的； 

    （十一）机动车无号牌和行驶证，且没有其它临时行驶合法凭证的； 

    （十二）机动车号牌或者发动机、底盘号码与机动车行驶证记载不符的； 

    （十三）造成交通事故或者有交通肇事以及其它违法犯罪嫌疑的； 

    （十四）与被查缉的走私或者被盗抢机动车特征相同的。 

    第三十七条 有下列情形之一的，可以暂扣非机动车： 

    （一）对非机动车驾驶人处以罚款，当场不能缴纳的； 

    （二）非机动车安装机械动力装置的； 

    （三）非机动车无牌证的； 

    （四）造成交通事故或者有交通肇事以及其它违法犯罪嫌疑的； 

    （五）与被查缉的被盗抢非机动车特征相同的。 

    第三十八条 暂扣车辆的，应当按照下列程序实施： 

    （一）开具《凭证》并当场交付当事人。暂扣机动车的，须报经县以上（含）或者相
当于同级的公安机关交通管理部门批准； 

    （二）停放在指定地点，并妥善保管。任何人不得使用被暂扣的车辆，使用造成损坏
的，应当修复或者赔偿； 

    （三）暂扣理由消除后应当立即发还被暂扣的车辆。有其它违法犯罪嫌疑的，移交公
安机关有关部门处理。 

    第三十九条 暂扣机动车的，应当按照下列规定期限执行： 

    （一）需要对机动车驾驶员予以处罚的，暂扣时间不得超过三日； 

    （二）需要对机动车来源等情况进行调查核实的，暂扣时间不得超过七日；需要延长
的，须报上一级公安机关交通管理部门批准，但最长不得超过30日； 

    （三）造成交通事故或者有交通肇事嫌疑的，暂扣期限依照公安部道路交通事故处理
程序规定实施。 

    机动车驾驶员不在《凭证》有效期内到公安机关交通管理部门接受处理的，不受前款
规定期限的限制。 

    第三节 拖曳车辆、锁定机动车车轮 

    第四十条 有下列情形之一的，公安机关交通管理部门及其交通民警可以指派清障车将
车辆拖曳至不妨碍交通或者指定的地点： 

    （一）在道路上违章停放，驾驶人员不在现场或者拒绝将车辆移走的； 

    （二）因故障不能行驶且不能立即修复，无法将机动车移至不妨碍交通的地点的； 


    （三）因交通事故不能行驶或者需要进行事故检验、鉴定的。 

    第四十一条 机动车违章停放有下列情形之一的，可以锁定机动车车轮： 

    （一）采取拖曳可能损坏机动车的； 

    （二）驾驶员不在现场或者拒绝将机动车移走的。 

    第四十二条 拖曳车辆、锁定机动车车轮的，应当按照下列程序实施： 

    （一）拖曳违章停放的车辆、锁定机动车车轮，应当通过标志牌或者其它方式明示驾
驶人员接受处理的地点和联系电话； 

    （二）将违章停放和事故车辆拖曳至指定的地点；故障车拖曳至不妨碍交通的地点或
者驾驶人员选定的修理厂； 

    （三）拖曳违章停放的车辆可以收取清障费。收取清障费应当开具收费票据，当场交
付车辆驾驶人员。车辆驾驶人员拒绝接受的，在票据上注明情况，视为送达； 

    （四）当事人接受处罚和交纳清障费后，应当及时发还车辆或者解除锁定机动车车轮
。 

    第四节滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证 

    第四十三条 有下列情形之一的，可以滞留机动车驾驶证副证或者机动车行驶证： 


    （一）当场不能缴纳罚款的； 

    （二）非本辖区机动车驾驶员需要到代收机构缴纳罚款或者需要按照一般程序接受处
罚的。 

    第四十四条有下列情形之一的，可以滞留机动车驾驶证正证： 

    （一）无机动车驾驶证副证又无《凭证》的； 

    （二）超过《凭证》有效期仍驾驶机动车的； 

    （三）在《凭证》有效期内再次违章的。 

    第四十五条 有下列情形之一的，可以同时滞留机动车驾驶证正证和副证： 

    （一）需要处以吊扣机动车驾驶证的； 

    （二）交通违章记分达到规定分值的； 

    （三）造成交通事故或者有交通肇事以及其它违法犯罪嫌疑的； 

    （四）驾驶与被查缉的走私或者被盗抢的机动车特征相同的机动车的。 

    具有本条第三项和第四项情形之一的，可以同时滞留机动车行驶证。 

    第四十六条 滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证的，应当按照下列程序实
施： 

    （一）按照一般程序予以处罚的，须报经县以上（含）或者相当于同级的公安机关交
通管理部门批准后，开具《凭证》，交付当事人； 

    （二）除需要吊销机动车驾驶证、收缴非法牌证和对交通事故进行处理的外，滞留理
由消除后应当及时发还被滞留证件。机动车有与被查缉的走私或者被盗抢机动车特征相同
以及其它违法犯罪嫌疑的，应当移交公安机关有关部门处理。 

    第四十七条 滞留机动车驾驶证副证或者正证、机动车行驶证的期限不得超过15日。但
机动车驾驶员在《凭证》有效期内不缴纳罚款、不接受处理、不参加考试或者考试不合格
的除外。 

    对造成交通事故或者有交通肇事嫌疑的滞留期限，依照公安部道路交通事故处理程序
规定执行。 

    第四十八条 机动车驾驶员被滞留机动车驾驶证副证的，在《凭证》有效期内，可以持
机动车驾驶证正证和《凭证》驾驶机动车。 

    第五节 收缴非法装置或者牌证 

    第四十九条 有下列情形之一的，可以收缴非法装置或者牌证： 

    （一）持转借、挪用、涂改、伪造、冒领、失效的机动车驾驶证驾驶机动车的； 

    （二）机动车号牌或者行驶证系涂改、伪造、冒领、挪用、转借、失效的； 

    （三）机动车悬挂、放置非法定标志牌证的； 

    （四）非法安装警报器、标志灯具的； 

    （五）非机动车安装机械动力装置的。 

    第五十条 收缴非法装置或者牌证的，应当按照下列程序实施： 

    （一）须报经县以上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部门批准后，开具《
凭证》，交付当事人； 

    （二）除转借和挪用机动车号牌、行驶证或者机动车驾驶证的外，处罚后，非法装置
及牌证予以销毁。 

    第六章 其它规定 

    第五十一条 机动车驾驶员无正当理由超过三个月不执行下列规定的，公安机关交通管
理部门可以撤销其机动车驾驶证： 

    （一）不缴纳罚款的； 

    （二）不到公安机关交通管理部门接受处罚的； 

    （三）不参加交通违章记分考试的； 

    （四）经通知仍不领取被滞留的机动车驾驶证副证、正证的。 

    经通知超过六个月不到公安机关交通管理部门领取被暂扣的车辆、被滞留的机动车行
驶证的，公安机关交通管理部门可以撤销机动车号牌和行驶证，并按规定将车辆上缴财政
部门。 

    第五十二条 撤销机动车驾驶证、机动车号牌和行驶证的，应当由违章行为发生地县以
上（含）或者相当于同级的公安机关交通管理部门作出撤销决定，并制作法律文书，交付
当事人或者车辆所有人。当事人或者车辆所有人不在场的，应当在七日内依照《民事诉讼
法》的有关规定，将法律文书送达当事人或者车辆所有人。 

    被撤销机动车驾驶证的，撤销决定生效后一年内不准重新领取机动车驾驶证。 

    第五十三条 撤销非本地核发的机动车驾驶证和登记的机动车号牌、行驶证的，应当在
撤销决定生效后15日内将有关牌、证及文书转至机动车驾驶证核发地、机动车牌证登记地
公安机关交通管理部门，按有关规定执行撤销。 

    第五十四条 当事人对公安机关交通管理部门作出的撤销机动车驾驶证、机动车号牌和
行驶证决定不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。 

    第七章 附则 

    第五十五条 本规定所称以上、以下，除特别注明的外，不包括本数在内。 

    第五十六条 对交通违章行为给予当场处罚和采取行政强制措施的，按照本规定所附文
书填发。给予其它处罚的，按照公安部制定的统一文书式样填发。在执行中需要规定或者
增加其它文书的，由各省、自治区、直辖市公安厅、局自动制定。 

    第五十七条 各省、自治区、直辖市公安厅、局可以根据本规定制定实施细则。 

    第五十八条 本规定自2000年3月1日起施行。1998年和1991年公安部印发的《交通管理
处罚程序规定》《交通管理处罚程序补充规定》同时废止。其它规定与本规定不一致的，
以本规定为准。



--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 交管局关于贯彻《关于进一步规范卧铺客车生产使用和 
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:05:51 星期二), 站内信件

交管局关于贯彻《关于进一步规范卧铺客车生产使用和管理有关工作的通知》的通知
栏目类型：秩序管理法规 加入时间：2001年12月31日16:37
                 关于贯彻《关于进一步规范卧铺客车生产
                   使用和管理有关工作的通知》的通知
                          公交管[2001]204号
各省、自治区、直辖市公安厅、局交通管理局、处：
    今年10月，国家经贸委、公安部、交通部联合下发了《关于进一步规范卧铺客车生
产、使用和管理有关工作的通知》（国经贸产业[2001]1025号，以下简称《通知》），
为更好地贯彻《通知》精神，加强卧铺客车的管理，保障道路交通安全，现将有关事项
通知如下：
    一、严把注册登记关。各级公安交通管理部门要认真学习、深刻领会《通知》精神
，严把注册登记关。对于卧铺布置形式为1+2或者2+2的卧铺客车，以及安装了车顶行李
架、卧铺阻挡安全门、安全门开启不畅、卧铺间通道不符合规定、车窗玻璃安装了栏栅
、未配备消防器材和用于击碎车窗玻璃的专用工具等卧铺客车，不得办理注册登记。
    二、积极配合有关部门，做好对卧铺客车的改造工作。各级公安交通管理部门要在
摸清本辖区在用卧铺客车保有量的基础上，积极配合有关部门深入到运输企业，向广大
卧铺客车的车主做好动员宣传工作，督促车主按照《通知》的规定对卧铺客车进行改造
，严禁将卧铺改为坐椅或者改为坐椅、卧铺混装。对于主动申请改造卧铺客车或者申请
重新核定载客人数的，要积极提供办理变更或者更正手续的便利；在定期检验工作中，
发现卧铺客车有本通知第一条所列情形的，或者改造不符合上述规定的，不得核发年检
合格证。
    三、加强路检路查，杜绝违规卧铺客车违章行驶。各级公安交通管理部门要加强对
卧铺客车的路检路查。从2002年1月1日起，凡发现未按照《通知》规定进行改造，以及
未按规定重新核定载客人数的违规卧铺客车，除按照《道路交通管理条例》和《机动车
驾驶员交通违章记分办法》的规定处罚外，必须就地卸客转运，转乘费用由原承运人或
驾驶员承担。
    请各省（区、市）交警总队于2002年1月15日前，将本省（区、市）贯彻落实《通知
》的情况以及违规卧铺客车已（未）改造、重新核定载客人数的数量一并报我局。执行
中遇到的问题请及时报我局。
                                             公安部交通管理局
                                           二ＯＯ一年十二月六日
  抄送：国家经贸委产业政策司、交通部公路司。
        杨副部长、孟部长助理。
        本局领导、各处室，公安部交通管理科学研究所，交通安全协会。

--
我学，
我学，
我学学学！
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 关于印发《关于加强公路客运交通安全管理的通告》的 
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:03:45 星期二), 站内信件

关于印发《关于加强公路客运交通安全管理的通告》的通知
栏目类型：秩序管理法规 加入时间：2001年12月31日16:39
                   公        安        部
                   交　　    通　　    部  文 件
                   国家安全生产监督管理局
                          公通字[2001] 83号
         关于印发《关于加强公路客运交通安全管理的通告》的通知
各省、自治区、直辖市公安厅（局），交通厅（局），安全生产监督管理机构，新疆生
产建设兵团公安局、交通局、安全生产委员会办公室：
    当前，道路交通安全形势严峻。为了有效遏制公路客运群死群伤事故的发生，保障
道路交通的安全和畅通，保护国家财产和人民生命财产安全，公安部、交通部、国家安
全生产监督管理局联合发布《关于加强公路客运交通安全管理的通告》，请结合实际贯
彻执行，并广为宣传和张贴。
                                   二 O O 一 年 十 月 十 九 日
               公安部、交通部、国家安全生产监督管理局
                 关于加强公路客运交通安全管理的通告
    为维护公路运输秩序和交通安全，防止发生公路客运群死群伤事故，保护国家财产
和人民生命财产安全，根据国家有关法律法规，现就加强公路客运交通安全管理的规定
通告如下：
    一、严禁驾驶员过度疲劳驾驶车辆。单程在400公里以上(高速公路600公里以上)的
客运汽车，必须配备两名以上驾驶员。从事公路客运的驾驶员一次连续驾驶车辆不得超
过3小时，24小时内实际驾驶时间累计不得超过8小时。
    长途客运车辆应当逐步安装、使用符合国家有关标准的行车记录仪。
    二、严格客运班线管理。交通部门应将公路通行条件作为客运班线审批的一项重要
指标。夜间（晚22时至早6时）运行的客运班线必须避开三级以下（含三级）山区公路达
不到夜间安全通行要求的路段,无法避开的不得审批。对已开通运行的班车线路应按此要
求进行调整，无法达到夜间安全通行要求的应停止夜间营运。
    三、严禁客运车辆超载运行。客运车辆禁止超过行驶证上核定的载客人数。载客超
员的，由驾驶员负责就地卸客转运，不消除违章不得继续行驶。转乘费用和因转运给其
他乘客造成的损失由原承运人或驾驶员承担。
    四、严禁非法改装客运车辆。对非法改装的客运车辆，由公安、交通部门分别依法
处理，在责令其恢复原状前公安部门不予注册和年检，交通部门不予审批营运。
    五、严格客运车辆驾驶员的安全管理。对从事营业性客运的驾驶员，公安部门应严
格进行考试，严格实施交通违章记分管理；交通部门应加强运输法规和职业道德的培训
和教育，提高驾驶员整体素质。
    六、客运车辆的车主、承包人须严格遵守以上规定，保证车况良好，不得指使、强
令驾驶员违法驾驶。对指使、强令驾驶员违法驾驶造成重大交通事故的，依法追究其法
律责任。
    七、客运企业应健全并落实安全生产责任制，加强对客运车辆驾驶员的交通安全教
育和载客情况的检查，对违反客运安全规定的情况及时发现，及时纠正。
    八、各级交通主管部门要把运输企业的安全生产情况作为企业资质等级评定和质量
信誉考核的重要内容，对发生群死群伤特大安全事故或安全生产指标达不到相应要求的
运输企业，一律降低其资质等级。
    九、对违反客运交通安全管理规定的行为，司乘人员、旅客和其他群众都有权监督
、劝阻和举报。公安、交通部门和安全生产监督管理机构应当及时受理群众举报，严肃
查处有关责任人。
    十、各级公安、交通等部门要严格执行客运车辆和驾驶员管理的有关规定，依法认
真履行职责，对疏于监督管理造成事故的，要严肃追究有关责任人和领导的责任。
    十一、本通告第一条、第二条规定自2001年11月15 日起执行，其他规定仍按已有法
律法规执行。
                                           二OO一年十月十九日

--
我学，
我学，
我学学学！
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 公安部交通管理局关于对货运汽车载客问题的答复
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:12:00 星期二)

公安部交通管理局关于对货运汽车载客问题的答复
 
                     公交管〔１９９８〕19号
 
广西壮族自治区公安厅交通管理局并各省、自治区、直辖市公安厅、局交通管理局、处：

    你局关于外省大货车载运民工进入广西如何处理的请示收悉。经研究，现答复如下：

    货运车辆违反《道路交通管理条例》第33条和交通部《汽车旅客运输规则》规定客货
混载、营运载客的，属严重违章，应当立即予以纠正，并按照《公安部关于切实加强公路
客运安全管理工作的通知》(公交管〔１９９７〕287号)的规定就地卸客转运。目前，春运
工作已进入高峰，为切实加强春运交通安全管理工作，预防和减少特大交通事故的发生，
各地公安交通管理部门要加强对公路客运车辆，特别是跨省长途客运车辆的管理，从源头
把好关，加强相邻省、区的沟通和协调。
    此复

                                                    1998年1月27日


--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 国务院关于禁止在公路上乱设站卡乱罚款乱收费的通知
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:16:23 星期二)

国务院关于禁止在公路上乱设站卡乱罚款乱收费的通知

　　　　　　　（国发〔１９９４〕４１号　 １９９４年６月１日）

　　公路是城乡经济交流和人民生活交往的重要通道，在我国国民经济与社会发展中占有
重要地位。保障公路畅通与安全，维护正常的交通秩序，直接关系到社会主义市场经济的
发展和社会的安定。因此，对在公路上乱设站卡、乱罚款、乱收费的行为必须坚决禁止，
严肃查处。特作如下通知：
　　一、在公路上设置站卡，必须严格按照国家有关法律、法规的规定执行。按照有关规
定，公安部门可以在公路上设置检查站，交通部门可以在必要的公路路口、桥头、渡口、
隧道口设置车辆通行费收费站或公路征费稽查站，林业部门可以在通过林区的公路上设置
木材检查站。除上述部门以外，其他任何部门、单位、组织和个人，不得在公路上设置任
何形式的检查站、收费站，也不得在公路上拦截车辆进行检查、罚款、收费。
　　二、公安部门设置检查站，交通部门设置收费站、征费稽查站，林业部门设置木材检
查站，应当从保障公路畅通、安全和有利于交通运输生产出发，提出设站方案和申请，由
省、自治区、直辖市人民政府统一规划，合理布局，严格审批。各省、自治区、直辖市人
民政府不得将审批权下放到下级人民政府。在国道上设置的检查站、收费站、征费稽查站
和在通过林区的国道上设置的木材检查站，应当由省、自治区、直辖市人民政府的公安部
门、交通部门、林业部门分别报公安部、交通部、林业部备案，三部应及时沟通情况。

　　三、公安部门设置的检查站，交通部门设置的收费站、征费稽查站，林业部门设置的
木材检查站，必须严格依法履行职责，执行任务。为得在职责、任务范围以外，从事不符
合国家规定的活动。
　　四、人民警察在公路上依法进行巡逻执勤、疏导交通、纠正违章，除发现有违章行为
和犯罪嫌疑的情况外，不得随意拦截车辆。
　　五、交通部门设置的收费站，必须严格执行有关收费标准和收费期限的规定。严禁在
公路、桥梁、隧道正式竣工通行前，先收取通行费。
　　凡利用贷款（包括需归还的集资）新建、改建（不包括局部改造）的高等级公路、桥
梁、大型隧道，经省、自治区、直辖市人民政府批准后，可以对过往的车辆收取通行费，
但是贷款（集资）还清后要立即停止收费。凡由国家投资、养路费投资、民工建勤、民办
公助、以工代赈办法以及个人和社会捐资修建的公路、桥梁、隧道，一律不得收取通行费
。
　　六、交通部门设置的征费稽查站，必须严格按照有关规定征收养路费和进行稽查。在
征费稽查站执行运政管理任务的工作人员，不得违反规定随意拦截车辆和乱收费、乱罚款
。
　　七、经批准设置的检查站、收费站、征费稽查站、木材检查站，应公布设站的批准证
件、工作范围，收费站还应公布收费单位、收费标准、收费期限和监督电话，接受群众的
监督。
　　八、检查站、征费稽查站、木材检查站和收费站的工作人员，应分别持有省、自治区
、直辖市人民政府核发或省、自治区、直辖市人民政府授权部门核发的检查证和收费证。
证件上应有持证人姓名、照片、工作单位、证件号码、工作地点。一人一证，不得转让，
工作时应予佩带。持证人员只限于在本站区内工作，不得超越工作地点拦车检查、罚款、
收费。无证人员不得执行检查、罚款、收费任务。
　　九、收取通行费和实施罚款处罚的工作人员，必须严格执行有关的法律、法规。严禁
地方各级人民政府及其有关部门下达收费、罚款指标。收费、罚款票据应由省、自治区、
直辖市人民政府财政部门统一制发或监制，罚款要按照有关规定全额上缴。
　　十、禁止任何部门、单位、组织和个人在公路上拦截车辆，巧立名目进行强买强卖、
敲诈勒索及其他妨碍道路交通的行为。任何部门不得利用职权向过住车辆及驾驶人员强制
推销各种车辆设备、配件和宣传品等，不得在公路或者城市入口设置强制性车辆冲洗站，
拦截过往车辆强制冲洗。
　　十一、公安部门的检查站，交通部门的收费站、征费稽查站，林业部门的木材检查站
，违反有关法律、法规和本通知规定进行检查、罚款、收费的，车辆驾驶人员和其他人员
都有权进行检举揭发的控告。对违反规定的罚款和收费，应予以退还；无法退还的，一律
上缴国库。对侵犯驾驶人员人身权利和危害公私财物安全，情节轻微尚不构成犯罪的，设
站的行政主管部门或者监察机关应给予行政处分；情节严重构成犯罪的，要依法追究刑事
责任；对造成人身伤害或财产损失的，应依法承担民事责任。
　　十二、地方各级人民政府和国务院各部门都要从维护国家利益、促进改革开放和经济
建设、维护社会稳定的大局出发，认真贯彻执行本通知的规定，严格查处本地区、本部门
在公路上乱设站卡、乱罚款、乱收费的行为。违反本通知的规定，擅自设置站卡或者设置
强制性车辆冲洗站的，对主要负责人和直接责任人员，由其主管部门或者监察机关给予行
政处分。对违反规定设置的各种站卡，一律撤销。
　　十三、本通知自下发之日起执行，由各省、自治区、直辖市人民政府组织实施，公安
部、交通部、林业部会同监察部、财政部、国家计委监督执行。过去有关文件规定与本通
知规定不一致的，一律依照本通知执行。




--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 国务院办公厅转发交通部等部门关于继续做好
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:15:40 星期二)

国务院办公厅转发交通部等部门关于继续做好
　　　　　　公路养路费等交通规费征收工作意见的通知
　　　　（国办发〔２０００〕２号 ２０００年１月１４日）

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　交通部、财政部、公安部、国家计委《关于继续做好公路养路费等交通规费征收工作
的意见》已经国务院同意，现转发给你们，请认真贯彻执行。

　　　　　关于继续做好公路养路费等交通规费征收工作的意见

　　　（交通部 财政部 公安部 国家计委 １９９９年１２月２８日）

　　近几个月来，一些单位和个人错误地认为，《中华人民共和国公路法》修改后即可不
缴纳公路养路费等交通规费，因而出现了拖欠、拒缴、抗缴公路养路费等交通规费事件，
造成国家交通规费大量流失。为保障公路养路费、车辆购置附加费等交通规费征收工作的
正常进行，现提出如下意见：
　　一、在交通和车辆税费改革方案正式公布实施之前，各地仍应严格执行现有交通规费
征收的有关规定，继续做好公路养路费、车辆购置附加费、公路运输管理费、公路客货运
附加费、长江干线航道养护费、内河航道养护费、水路运输管理费、水运客货运附加费、
海南省燃油附加费等交通规费的征收工作。
　　二、地方各级人民政府要加强领导，为交通规费征稽创造必要的环境，切实做好公路
养路费等交通规费的征收工作；交通、财政、公安、计划等部门要在当地人民政府领导下
，通力协作，采取有力措施，加强公路养路费等交通规费征收工作的领导、宣传和协调工
作，及时解决征收工作中出现的问题，维护征费秩序。
　　三、各缴费义务人要严格按现行征缴办法和标准，自觉缴纳规费。对漏缴和拖欠的交
通规费，交通规费征稽机构要继续追缴其规费并依法收取滞纳金和罚款；对故意妨碍国家
征费人员执行公务的，要依法严惩，情节严重的，移送司法机关追究刑事责任。
　　四、各地交通规费征稽机构和人员要按照《关于加强养路费等交通规费征收工作的紧
急通知》（交公路发〔１９９９〕４号）和《关于切实做好公路养路费等交通规费征收工
作的通知》（交公路发〔１９９９〕２３６号）的要求，充分认识税费改革的重大意义，
以国家利益为重，坚守岗位，恪尽职守，保持队伍稳定，照章收费。
　　五、公安交通管理部门在办理车辆登记等工作中，要继续严格执行国家有关车辆管理
的规定，对没有缴纳车辆购置附加费和公路养路费的车辆，不予办理登记；对妨碍国家交
通征费人员依法执行公务的违法犯罪行为，要依法予以处理

--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 公安部交通管理局关于对高速公路上故障车、肇事车清 
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:13:15 星期二)

公安部交通管理局关于对高速公路上故障车、肇事车清障主管机关的答复
 
                           公交管〔1996〕113号 

山西省公安厅交通管理局：
　　你局《关于对高速公路事故车辆、故障车辆等路障是否由公安机关进行清理的请示》
(交总电传第078号)收悉。经研究，答复如下：
    为保障高速公路安全和畅通，正确、快速处理交通事故，根据《国务院关于改革道路
交通管理体制的通知》(国发〔1986〕94号)、《道路交通事故处理办法》、《道路交通事
故处理程序》和《高速公路交通管理办法》等规范性文件、行政法规和规章的规定，高速
公路上故障车、肇事车的清障应当由公安机关交通管理部门负责。公安机关交通管理部门
也可以根据情况，委托或指派有关部门承担全部、部分清障任务。

    此复

                                                  1996年6月26日


--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 公安部交通管理局关于黄灯闪烁时路通行问题的答复 
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:09:53 星期二)

公安部交通管理局关于黄灯闪烁时路通行问题的答复 

                        〔90〕公交管第73号
 
北京市公安交通管理局：
　　你局六月七日《关于设有黄灯闪烁的路口如何管理问题的请示》(京公交(办)字〔199
0〕59号)收悉。经研究，答复如下：
　　黄灯闪烁通常是夜间单独设立在路口，用以提醒各方向的车辆驾驶人员和行人注意交
叉路口的信号，它不具有控制交通先行和让行的作用。因此，设有黄灯闪烁信号的路口，
不同于红绿灯变换控制的路口，应视为没有交通信号控制的交叉路口。车辆、行人通过设
有黄灯闪烁信号的路口，既要遵守《道路交通管理条例》第十条第(五)项的规定，即“须
在确保安全的原则下通行”，也要执行《条例》第四十三条关于“车辆通过没有交通信号
或交通标志控制的交叉路口”的规定。
    此复

                                                 1990年6月4日



--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
黑色化路面施工中山大道部分路段交通管制 
浏览次数：258 
    市公安交管部门昨出台措施，对首条黑色化施工路面，即中山大道六渡桥至武胜路实行交通管制。 
    
    交管部门规定，施工期间，除公交车、出租车、两轮摩托车外，禁止其他机动车通行施工路段。 
    
    施工路段内原公共汽车站点改设在中山大道民众乐园附近，取消民众乐园出租车临时停车点。电车1路由水果湖改行至桥口路，原武胜路至三民路行驶线路取消；电车2路行驶线路改为黄浦路至三民路，原六渡桥至桥口路线取消。 
    
    公交车和出租车不允许在施工路段临时上下乘客；施工路段内的单位自用车，可凭单位证明和车辆通行证分别到江汉、桥口大队办理临时通行证。 
    
    公安交管部门呼吁：施工期间，公交车在相关站点应靠边上下乘客，即停即走，严禁候客；行人、车辆应自觉遵守交通法规，按交通标志、标线指示通行，服从交警和现场管理人员的指挥。对违反者，公安交管部门将予以处罚。通讯员姚信民 王晓妍 王永汉 

[SEGMENT]
日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 公安部交通管理局关于驾驶员在实习期内能否在高速公 
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:09:31 星期二)

公安部交通管理局关于驾驶员在实习期内能否在高速公路上驾驶车辆的答复
 
                       公交管〔1997〕152号 

江苏省公安交通警察总队：
　　你总队《关于实习驾驶员能否驾车行驶高速公路问题的请示》(苏公交管〔1997〕46号
)收悉。经研究，答复如下：
　　《中华人民共和国机动车驾驶证管理办法》取消了“中华人民共和国机动车实习驾驶
证”，同时在第七条中规定初次领证的第一年为实习期。驾驶证制度这一改革，既减少了
证件种类，免去持证人持实习证换证的环节，又保留了驾驶实习制度。在实习期内的驾驶
员即为实习驾驶员，持驾驶证应遵守《高速公路交通管理办法》有关规定不能在高速公路
上驾驶车辆。 
    此复

                                                 1997年7月18日




--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
           宣杭铁路建设取得显著进展
新华社北京５月２２日电（通讯员朱国才）国家重点
工程――宣杭铁路施工已进入决战阶段。目前这条铁路已
有２００多涵洞主体工程完工，完成路基土石方量百分之
四十五，工程建设进展顺利。
    宣杭铁路全长１１６・７公里，它西起安徽宣城、东
接浙江长兴，总投资为２・６８３亿元，计划１９９１年
底建成通车。宣杭铁路是铁路建设三大战场之一的“中取
华东”重点工程项目，去年３月开工以来，由于工期紧，
雨水多，施工进度曾一度缓慢。为了确保总工期的实现，
铁道部第四工程局、第十六工程局的４０００多名建设者
正日夜奋战，抢夺工期。担负这条铁路线东段施工的１６
局三处，４月份以来，在全管区开展了以比安全生产、工
程质量、工程进度、经济效益、物资消耗和创优质工程的
“五比一创”劳动竞赛，调动了职工的积极性，使工程施
工进入了高潮。
    这条铁路建成后，将对开发皖南和浙西地区资源，缓
和宁沪铁路运输紧张局面，促进东南沿海的经济发展起到
重要作用。（完）


[SEGMENT]
           西安火车站西站开办多家共用小集装箱业务
新华社西安５月２２日电西安火车站西站适应零星贵
重物品运量日益增多的需要，改革一吨集装箱独家使用为
多家共用，缓解了小件物品运货难的矛盾。
    西安火车站西站日均吞吐量１・５万吨，其中有一批
为零星小件物品。以往为了保证这些小件货物的安全运输
，铁路部门规定，只能独家使用小型的一吨集装箱装运，
因此有些货物不能及时发运。去年１０月，西安火车站西
站开办多家共用小型集装箱业务，将运往同一站点的不同
零星货物，由几家货主共同使用同一集装箱，铁路部门主
动承担发货、装卸、收货等新增加的工作量。截至今年四
月底，共发运一吨箱７００个，小件物品５１５８批，其
中贵重物品占百分之八十，这种作法不仅保证了货物的安
全运输，还为货主节约了大笔包装费用，其运价低于行李
包裹快件的百分之九十。（完）


[SEGMENT]
           福建将兴建永安至漳州光缆通信工程
新华社福州５月２３日电福建省邮电管理局最近与西
德菲利浦公司正式签订了永安至漳州光缆数字通信工程的
引进合同。
    这条自永安经连城、龙岩至漳州的光缆数字传输系统
，全长３７５公里，是福建省目前最长的光缆工程。它是
为适应鹰厦铁路电气化工程需要而同步建设的项目。这项
工程明年上半年将可投入试运行。
    这项工程建成后，北侧将与南平至永安、南平至福州
的光缆连接，东南侧可与福州―厦门―漳州对称电缆联网
，形成省内长途有线传输干线环路。（完）


[SEGMENT]
           北疆铁路建设进展顺利
九月即可与苏联铁路接轨
    (4)内容:     新华社乌鲁木齐５月２３日电（记者汪有富）举世瞩
目的北疆铁路二期工程建设，今年的施工任务已全面展开
，目前正利用夏季日照时间长的有利时机加快施工进度，
与苏联铁路接轨的日程可望比原计划提前于９月上旬实现
。
    位于天山北麓、准噶尔盆地西南边缘的北疆铁路，是
联结欧亚大陆３０多个国家和地区的第二座欧亚、大陆桥
的组成部分。铁路全长４６０公里，由国家和新疆合资兴
建，总投资８亿多元。第一期工程乌鲁木齐至乌苏段已在
１９８７年９月建成并已基本形成运输能力。二期工程乌
苏至中苏边境阿拉山口段自１９８８年５月开工以来，到
去年９月已铺轨１４６公里，距中苏铁路接轨点的阿拉山
口仅７８公里。
    据了解，北疆铁路计划１９９２年正式建成通车。届
时，东起我国连云港，沿陇海线、兰新线，横穿欧亚大陆
腹地，直达荷兰鹿特丹、全长１２０００多公里的又一座
新的欧亚大陆桥将全线贯通，从而把走海运经太平洋到中
东３０天的行程缩短到１２至１４天。（完）


[SEGMENT]
           我国初步形成“外联干线内联乡镇”的联运网络
新华社北京５月２３日电千万家东跑码头西跑站的货
主一心所想的“人在家中坐，收发全国货”的愿望，已逐
步变为现实。
    据《中国河运报》报道，近几年来，我国铁路、水运
、公路、空运等部门携手合作，向联运要运力，要效益。
目前，全国县以上的联运公司已发展到４００多家，乡镇
联运站点有３５００多个，联运职工４万多人。在我国东
部和中部地区，交通干支线间，支线与支线之间的联运网
络已初具规模。西部地区也办起了一些联运企业，有的联
运企业的业务已延伸到国外。１９８９年，全国完成联运
量１亿多吨。已提前实现国家提出的１９９０年联运发展
规划。（完）


[SEGMENT]
           ＥＱ１５３型８吨平头柴油车调试成功
新华社武汉５月２４日电（记者罗辉）第二汽车制造
厂ＥＱ１５３型８吨平头柴油车调试成功，１５辆新车今
天开出装配生产线。
    ＥＱ１５３型８吨平头柴油车是具有国际８０年代新
水平的车型。它的问世，有利于改变我国汽车车型缺重少
轻的状况，并将成为我国公路运输的一个主力车型。（完


[SEGMENT]
　　黄旭夺得亚运会男子体操全能冠军


　　
　　新华社曼谷１２月９日电（记者徐济成）中国体操队
年仅１９岁的小将黄旭今天在这里以５７・８２５分的总
成绩夺得男子个人全能金牌，另一位中国小将、１８岁的
杨威以５７・６００分获得银牌，日本著名选手（土冢）
原直野获得铜牌，成绩是５７・３７５分。 

　　黄旭在今天全能比赛的前四个项目中一直领先，杨威
紧随其后。直到第五，黄旭在自己的弱项自由体操中得了
个人最低分９・５分，而队友杨威则在双杠上得到９・６
２５分，结果年少一岁的杨威第一次超过了黄旭，以０・
０２５分的微弱优势领先。紧随其后的是世界锦标赛全能
第三名（土冢）原直野。他在第五轮完成之后比杨威和黄
旭分别少得０・４分和０・３７５分。中国队两位小将只
要不出现大的失误，将稳获金、银牌。 

　　结果，杨威在单杠上稳扎稳打，得到９・４７０分。
这意味着（土冢）原直野要想突破中国队的领先优势，必
须在吊环上至少要得９・８４６高分。结果（土冢）原直
野得到了９・６２５。这时，虽然黄旭还没有比赛，但实
际上杨威已经为中国队拿下了个人全能这块金牌。 

　　黄旭最后一个项目是鞍马。他毫无心理压力，轻松发
挥，稳稳落地，得到了９・５７５分，反而超出杨威０・
２５分夺得金牌。 

　　中国两位小将互相庆贺。这是中国队从１９７８年亚
运会开始，第六次获得亚运会男子个人全能金牌。 

　　中国队主力队员之一张京津因左脚踝有伤，在跳马比
赛中落地不稳，坐在垫子上，结果只得了８・８２５分。
在张京津之前，泰国运动员沙栾・苏沙旺在落地时右膝盖
严重受伤，被抬出场外，紧急送往医院。张京津虽然在剩
下的双杠、单杠和自由操中奋力追赶，但无奈脚伤严重，
最后以５６・４００分名列第五。 

　　赛后中国体操队领队钱奎直夸黄旭和杨威两位小伙子
稳当：“特别是杨威。他保证了中国队这枚金牌的到手，
给后面上场的黄旭是一个鼓舞。因为全能比赛不能有失误
。黄旭、杨威和（土冢）原直野今天都没有失误。谁失误
谁下去。你看哈萨克斯坦的迪莫琴科一直跟得很紧，但是
在最后一项自由体操中起评分很高，出现失误后分数一下
子就下去了。但是黄旭和杨威顶住了。” 

　　中国体操管理中心主任张健看完比赛后说：“今天这
个全能金牌得来不容易。中国选手的对手是去年世界锦标
赛个人全能季军（土冢）原直野和哈萨克斯坦的跳马世界
冠军费多尔琴科。” 

　　亚运会体操女子全能比赛将在晚上进行，中国队有世
界平衡木冠军刘璇和奎媛媛以及第一次参加亚运会的小将
凌洁参加。
 


[SEGMENT]
　　中国男篮旗开得胜
　　中亚黑马显露峥嵘


　　
　　新华社曼谷１２月９日电（记者徐济成）亚运会篮球
比赛８日晚上拉开战幕，卫冕冠军中国男篮１０５：４７
轻取中国香港队，早在人们意料之中。但是其他几场比赛
的结果却和人们事先的预料大相径庭。特别是亚洲锦标赛
亚军和上届亚运会铜牌得主日本队７４：７５意外输给阿
联酋队，成为篮球比赛的最大冷门。 

　　日本队失利的主要原因是因为他们有４名参加世界锦
标赛的主力队员因伤临时退出亚运会，其中包括身高２米
１６的主力中锋山崎昭史和黑人浑血球员迈克・高桥。另
外两名出色的三分球手折茂武彦和佐古贤一也因为受伤留
在了日本。日本男篮是在１２月５日，也就是亚运会开幕
的前一天才宣布这四名主力受伤不能来曼谷的，这使许多
报道篮球的日本记者也感到突然和意外。在和美式风格的
阿联酋队交锋中，日本队内线的实力大打折扣。阿联酋的
中、近距离投篮命中率高达７５％，日本队只有４０％。
阿联酋上半场就以３６：２７领先对手９分。 

　　另一场人们没有想到的比赛是，号称要夺得金牌的菲
律宾“百年纪念篮球队”以５３：５２一分险胜中亚“黑
马”哈萨克斯坦队。哈萨克斯坦队有７名队员身高在２米
以上，这对于主力队员身高偏矮的菲律宾队来说是一个致
命的威胁。因为难以在篮板球上和对手抗衡，菲律宾队一
直落后，上半场结束时，以２７：２８落后一分。但是以
国内职业选手组成的菲律宾队显示了丰富的实战经验，他
们用打成功率战术，终于在比赛结束前死里逃生。 

　　在亚运会期间担任中国男、女篮领队的篮球管理中心
主任信兰成分析说：“这场比赛并不是菲律宾队发挥不好
，而是哈萨克斯坦队实力和菲律宾队相近。虽然中国男篮
曾经在亚运会前以大比分击败过哈萨克斯坦队，但那是九
月份在新疆的一场友谊比赛。哈队员没有尽力，但是他们
还是表现了很出色的抢篮板球能力，只是当时投篮不准，
才输了很多。所以哈萨克斯坦队并不是一支弱队。” 

　　菲律宾队今天晚上还将和另一支中亚球队吉尔吉斯斯
坦队相遇，这也是一支身材高大的东欧风格的球队。 

　　韩国队在第一场比赛中也遇到了伊朗队的挑战。特别
是下半场，作风硬朗的伊朗队以拼命三郎式的防守扼制了
韩国队的远投，最后亚洲冠军韩国队以８４：７５小胜伊
朗９分。 

　　对于中国队在第一场比赛中的表现，信兰成主任表示
满意。“对手虽然弱一点，但是大家都很重视。打得非常
认真。” 

　　这场比赛中国队的１２名队员全部出场。张劲松得到
全队最高的１７分，王郅治、巴特尔、李楠和李晓勇得分
也超过了１０分。中国男篮下一场比赛１２日进行，对手
是东道主泰国队。 

　　中国女篮今天晚上７点将进行第一场比赛，对手是菲
律宾队。 

　　中国男、女篮目前状态不错。亚运会开幕前感冒的男
篮队员巩晓彬已经痊愈。但是男篮后卫李晓勇和女篮中锋
王福英现在却患了感冒，其中王福英症状较重，今晚对菲
律宾的比赛可能无法上场。这主要是因为泰国的室内、外
温差较大，训练馆中的空调开得很足。但是感冒将不会影
响队员们参加以后的重要比赛。 

　　男篮队员李楠最近常常感到右腿无力，在比赛和训练
中腿部常会突然没有感觉。中国代表团大多数医生认为可
能是腰间盘有点儿问题，但是并不影响他打完本届亚运会
。在和香港队的比赛中，李楠五投三中，罚球四罚三中，
为中国队夺得了１３分。


 

　　
 


[SEGMENT]
　　中国田径选手抵达曼谷


　　
　　新华社曼谷１２月９日电（记者王子江 王永治）中
国亚运会田径队一行５３人今天上午乘机从广州抵达曼谷
。由于缺少了王军霞等世界级人物，与四年前抵达广岛相
比，田径队的到来并引起多少人的注意。 

　　尽管只有提前到达曼谷的中国田径管理中心副主任尚
修堂和两名工作人员前往迎接，前去采访的记者也只有三
人，但中国田径队的到来还是为亚运会开幕后出师不利的
中国代表团增添了很多希望。 

　　率队前来的中国田径管理中心主任段世杰说：“女子
马拉松的失利和中国代表团一开始的状态不佳不会影响到
田径选手的信心。” 

　　段世杰说，中国田径选手在国内训练一切正常。田径
队的目标没有变，仍然是力争夺取１８到２０枚金牌，其
中的１２到１３个项目有把握夺得冠军，另外有７到８个
也有较大的希望。 

　　中国田径选手在４年前的广岛亚运会上夺得了半数的
金牌，今年８月，在一些国家高手没有参赛的情况下，中
国队又在亚洲田径锦标赛上夺得了４３块金牌中的２６块。 

　　至于为什么本次亚运会上定的夺金目标比４年前低了
，段世杰说：“因为中亚五国和日本的选手在许多项目上
有了很大提高，实力增强了很多。”
 


[SEGMENT]
　　射击首金弥足珍贵


　　
　　本报记者　郑红深


　　两天射击赛决出10金，亚洲射击大国中国仅在今天的6金中
幸运地夺得一金，聊以自慰。


　　昨天，中国队开局不利，不但昨天压力大，看来，其压力
仍在继续，虽然昨天赛后，射击队上下包括中国代表团都做了
不少工作，让队员们放下包袱轻装上阵。昨天一回到运动员村，
团长袁伟民就来对射击队的教练们说，虽然形势很严峻，但我
们不要怕，要认真总结，打好下面的比赛。


　　射击队当晚也马上召集全体教练员会进行总结，分析原因，
找出下一步应走的棋。他们认为开局失利的原因在，以年轻选
手为主的队伍在综合性运动会上遭受了冲击，压力大、太紧张、
放不开；其次对自己的位置也没有摆正，要求过高了，而心态
上又跟不上，心理一差，动作就做不好；另外，对对手、对困
难的估计也不足。教练们认为，下一步要摆正位置，心态平和，
努力拚搏，认真发挥出自己的水平来。接着，教练们分头去做
每一个队员的工作。


　　但是，说者容易做者难。要克服自心的急躁，要战胜对手
的高强，并非一下能调整过来的。就说今天的6个项目吧。按过
去的估计，拿三四块金牌也是应该的，但具体争夺起来却真难。


　　女子10米气手枪过去中国队包揽团体和个人两金，而这次
团体夺到了，但也很悬。当刚打完时，许海峰粗一算，仅领先
一环。如统计分时，别人再找出几环，就有危险。幸好，是中
国队又找出两环来，才最终以1151环对1148环，3环的微弱优势
胜哈萨克斯坦而夺得这枚宝贵的金牌。而个人赛时，中国的蔡
烨清在决赛中眼看就可追上哈萨克斯坦的迪娜，但由于第8、9
两发紧张过度，以0．8环之差与金牌失之交臂。


　　男子的4个项目也是丢得可惜。50米自选步枪卧射中国是上
届团体冠军，这次却屈居第三，名不见经传的泰国队又夺一金。
个人赛更只有一人进前8名。男子双向飞碟中国和科威特各有优
势，我们是整体实力平均，他们有一名奥运会亚军。但团体赛
中，中国队在领先的情况下出现失误被科队反超仅获亚军，个
人赛只得第3名。


　　但无论怎么说，今天总算见金了，这枚珍贵的金牌或许会
起到一点鼓舞士气的作用。但愿中国队今后几天藐视对手又重
视对手，越打越好。


　　（本报曼谷12月8日电）

 


[SEGMENT]
蔡淑敏教练感谢祖国大陆


　　
　　新华社曼谷１２月９日电（记者树文 马邦杰）“恭
喜！恭喜！”中国游泳协会官员原家玮笑着向刚刚走出游
泳馆的中国台北教练江锡兴表示祝贺。“多谢！多谢！”
江锡兴眉飞色舞地一抱拳回应。 

　　江锡兴的弟子蔡淑敏在昨晚的２００米女子自由泳比
赛中夺得金牌，改写了中国台北没有亚运会游泳金牌的历
史。 

　　蔡淑敏在前来参加亚运会之前，还特意到祖国大陆的
广东省游泳队进行训练。江锡兴说，在祖国大陆的训练对
他们这次夺冠起到了非常重要的作用。 

　　江锡兴说，他们经常到祖国大陆进行训练，“广东省
队那里的训练条件和训练气氛都非常好，设备也好，对我
们很有帮助。” 

　　江锡兴说，现在祖国大陆的游泳水平比中国台北高得
多。在这方面，中国台北应该多向祖国大陆学习。“尤其
是训练水平和教练水平，真的非常先进。” 

　　江锡兴表示，现在中国台北选手到祖国大陆训练是非
常普遍和方便的事情。他说：“现在只要我们提出申请，
就能够得到批准。” 
 


[SEGMENT]
　　日本游泳队内定目标：击败中国队


　　
　　新华社曼谷１２月９日电（记者马邦杰 树文）日本
游泳新秀森隆弘昨天在夺得男子４００米个人混合泳金牌
后，一时兴奋，竟透露出了日本队的内部机密：他们把击
败中国队作为这次亚运会的目标。 

　　１８岁的日本大学生森隆弘昨天击败了中国老将熊国
鸣，夺得金牌。他在赛后举行的新闻发布会上说：“昨天
晚上，我们游泳队的教练、官员和队员们开了一个会，在
会上我们决定，把击败中国队定为我们这次亚运会的目标。” 

　　森隆弘说，这个决定非常令他兴奋。他说：“这在今
天的比赛中给了我许多紧迫感和动力。” 

　　中国游泳队主教练张雄听到日本队的这个内部决定后
说：“这并不让我感到意外。他们在游泳３２个项目中有
１３项占优，而我们只有７项。他们这次本来就能战胜我
们。” 
 


[SEGMENT]
　　洋教练所言可有道理？


　　
　　本报记者　汪大昭


　　足球在综合运动会上只是一块金牌，但对从来没有得过亚
洲冠军的中国足球队来说，特别看重亚运会这枚金牌。8日下午，
中国队在曼谷国家体育场迎战塔吉克斯坦队，结果，中国队以
3∶1得胜。


　　英籍主教练霍顿在比赛中先以郝海东和王鹏出任前锋，二
人均无建树，且冲击力不足，下半时先后被换下场。替补前锋
李金羽头球破门，使中国队重新领先。


　　霍顿：中国队共有5名前锋，杨晨踢得也很不错。但是，中
国第一前锋是郝海东，他与王鹏来自同一个俱乐部，在联赛中
有过合作，因此先派这两人出场。


　　这场比赛刚开始，中国队一阵急攻，7号肇俊哲快速突破，
低射得分。但下半时一次盯人疏漏，被对方20号扎比洛夫门前
包抄得手，把比分追平。


　　霍顿：我们这支球队现在越踢越好，年轻人的表现尤其出
色，我指的是肇俊哲、李铁、李金羽、黄勇，个别未曾登场的
年轻球员都还有机会。的确，中国队在3场比赛中每场都有一次
失守，可我不认为这是多么严重的事情。我们每场球都率先破
门得分，领先以后踢得有问题，被对手追得很紧。如何在有利
形势下踢好比赛，有待探讨。


　　有记者问洋教练怎样评价复赛中的对手，因为这既关系到
中国队把自己摆在何种位置，也影响到八强淘汰赛时会与哪种
踢法的对手交战，以便做好针对性训练。


　　霍顿：复赛中各队出线的机会是相等的。伊朗派来的是国
家队，实力要高于各队，也是中国队所在小组中最强的队。中
国队在天气湿热、隔一天就有一战的情况下，每天保持一定运
动量的调整性训练很有必要，当然不能太疲劳。


　　说罢，他领着球员们坐到看台上看球。场内，伊朗队中锋
戴伊破门不久，阿曼队一次反击成功，上半时阿曼队竟以2∶1
领先。看到这里，霍顿与中国队球员离开球场返回亚运村，他
要仔细考虑后几天里如何对付这两支西亚队。霍顿走后，阿曼
队再接再厉，最后以4∶2击败伊朗队，爆出一大冷门
 


[SEGMENT]
　英国媒体评论曼谷亚运会


　　
　　新华社伦敦１２月８日电（记者周杰）第十三届亚运
会正式比赛已经进行了两天，英国媒体对中国运动员在曼
谷骄阳下的表现发表评论。 

　　英国广播公司８日发自曼谷的消息说，亚运会比赛进
入第二天，中国在金牌榜上处于领先位置，同位居第二位
的日本差距只有一枚金牌。 

　　中国运动员在举重台、体操台和跳水跳台上出尽风头
，但是，他们在游泳池中的表现则是一蹶不振。在当天（
８日）产生的５枚游泳金牌中，中国台北的蔡淑敏夺走女
子２００米自由泳金牌，其余４枚金牌则尽被日本人收入
囊中。 

　　英国广播公司说，中国游泳运动员４年前在日本广岛
踏破碧波无敌手，而今天则只有５枚银牌进帐。 

　　日本选手森隆弘在接受记者采访时说：“我们第一天
晚上专门开了会，决定我们今天比赛一定要击败中国对手
。”森隆弘在男子４００米个人混合泳决赛中击败了中国
的熊国鸣和谢旭峰，获得冠军。 

　　此外，英国广播公司说，亚运会８日的足球比赛爆出
冷门，进入法国世界杯足球赛决赛圈的伊朗队居然以２：
４输给了阿曼队，这无疑使阿曼队的巴西教练瓦・维埃拉
报了一箭之仇。维埃拉去年曾经担任伊朗队教练，仅仅３
场比赛过后，他就被伊朗足球协会解职。 

　　英国广播公司在引述维埃拉的话说：“我们同伊朗队
打１０场比赛，最多也就能赢个一、两场。” 
 


[SEGMENT]
　　李雪梅不惧贾亚辛格


　　
　　新华社曼谷１２月９日电（记者王子江 王永治）两
项亚洲纪录保持者李雪梅今天随中国田径队抵达曼谷后表
示，她相信自己能在亚运会上击败斯里兰卡选手贾亚辛格
，夺得１００米和２００米的金牌。 

　　李雪梅说：“最近两个月在国内训练很正常，状态调
整得不错。曼谷天气也不象想象中的那样热，一下飞机就
增添了获胜的信心。” 

　　她说，自己现在一点伤病也没有，争取全力去拚，赢
得金牌。 

　　李雪梅在去年的上海八运会上分别以１０秒７９和２
２秒０１的成绩刷新了１００米和２００米的亚洲纪录。
今年初她跑出了１０秒９１的好成绩，她参加的最近一次
比赛是１０月份的亚运会选拔赛，成绩为１１秒４３。 

　　她说：“我和贾亚辛格仅在去年的雅典世界锦标赛上
相遇过，那时我状态不好，败给了她，这次我相信能赢得
胜利。” 

　　贾亚辛格在那次比赛中夺得了２００米亚军，但在今
年４月她被查出服用了兴奋剂，被国际田联禁赛。上个月
国际田联秘书长说，她的事情还没有完。最后国际田联决
定，把她的问题交仲裁委员会解决，在结果出来之前，允
许她参加亚运会。 

　　贾亚辛格已于本月５日抵达曼谷，她在机场接受采访
时说，自己完全是清白的，她相信自己能赢得亚运会１０
０米和２００米的冠军。 

　　李雪梅的教练张容伟说：“我们不比贾亚辛格差。” 

　　他说，在比赛经验上，李雪梅可能略微欠缺一些，因
为贾亚辛格一直在国外训练，经常参加国际比赛。但李雪
梅因为今年在几次国际赛事上得到了锻炼，已经逐渐成熟
起来了。 

　　张容伟说：“我预计李雪梅１００米的成绩能在１１
秒２０以内。不管怎么说，这块金牌一定要拿下来。” 

　　女子１００米预赛将在１３日进行，决赛于１４日下
午４点进行。


 

　　
 


[SEGMENT]
　　今日热点：游泳仍是人们关注的热点


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者彭东）日本选手今
天在亚运会泳池中掀起的夺金狂潮，令人无法将目光从
中日游泳的这场大对决中转移开。明天的游泳比赛又将
如何？


　　９日亚运会将有２５个项目比赛，产生金牌３０枚
。其中游泳（５枚）、皮划艇（５枚）、射击（４枚）
和跆拳道（４枚）是４个金牌高产区。


　　翻开明天的游泳比赛程序，结果会使中国观失望。
陈妍因病退出女子４００米自由泳，使５个项目中，只
有男子１００米自由泳蒋丞稷有一些希望。但就是这个
项目，日本的伊藤俊介、伊藤秀介哥俩也绝对不是易与
之辈。其他３个项目的情况更是令人无法乐观。明日游
泳，对中国队来说，恐怕还是“凶多吉少”。


　　好消息应该来自体操和举重。中国选手在体操男、
女个人全能上有足够的优势夺取金牌。也许我们更应该
关注一下男子全能的小将，比如杨威等。据说他们的实
力不在名将之下。中国女选手在最近两天的举重比赛中
已经创造了世界纪录，再接再厉应该不是奢望。皮划艇
、女子花剑是中国的强项，在亚运会上理应有好表现。



　　以前一向有好成绩的中国射击队，在进行了１０个
项目的比赛后终于“开张”了。但从两天的情况看，好
像他们这次都不在状态，所以对明天的５项决赛只好说
“希望明天会更好”。


　　９日另外一些金牌分别出自台球（１枚）、保龄球
（２枚）、柔道（２）和跆拳道（４）。


 


[SEGMENT]
2001年奥林匹亚先生大赛结果 
 

   今年的奥林匹亚先生大赛结果令在场的观众大大的失望了，罗尼・库尔曼连续4届取得了该项赛事的冠军，而按场上的表演和体格来看，杰・卡特似乎要略胜库尔曼，但结果还是罗尼取得了冠军；其中赛前让观众看好的金・卡马里却只得了个第10名，一些健美爱好者崇拜的大块头马库斯更是名落孙山,不信你来看看，就连库尔曼自己也在胜出后长吁了一口气跪到在地了，其它的一些相片是在比赛中的镜头，可以看看他们的体形，杰・卡特的形体明显要协调的多了，特别是在腿部和腹部。 

[SEGMENT]
中国队教练在接受记者采访
 
凌洁简介

    １９８４年出生，女。中国体操队队员，湖南选手。１９９０年到湖南省体操训练学校接受正规训练。１９９５年进入国家队。
　　凌洁近年来的比赛成绩介绍如下：
　　１９９６年参加全国锦标赛，获团体第２名。
　　１９９７年１０月，参加在上海举行的第八届全运会体操比赛，以９．８５分的成绩获女子平衡木冠军；以９．８２５的成绩获女子高低杠冠军；并与队友一起获女子团体冠军。
　　１９９８年６月，参加在上海举行的９８年全国体操冠军赛，以３８．０６２分的成绩获女子全能冠军，并以９．８００分的成绩获女子平衡木冠军。
　　１９９８年７月，参加在美国纽约举行的友好运动会体操比赛，与队友黄旭合作，以３９．０００分的成绩获男女混合双人赛冠军。
　　１９９８年９月，参加在天津举行的全国体操锦标赛，以３８．３７５分的成绩获女子个人全能第２名。
　　１９９８年９月，参加在天津举行的中国杯国际体操赛，与队友合作，以１１４．５１２分的成绩获女子团体冠军，并以９．８５０分的相同成绩获高低杠和平衡木的冠军。
　　１９９８年１２月，参加在泰国曼谷举行的第十三届亚运会体操比赛，与队友合作，以１５４．１７４分的成绩获女子团体冠军。
　　１９９９年８月，参加在云南昆明举行的全国体操冠军赛，获女子高低杠第一名。
　　１９９９年１０月，参加在天津举行的世界体操锦标赛，与队友合作获女子团体比赛第三名。参加单项比赛，以９．８１２分的成绩获女子高低杠比赛第三名；以９．７７５分的成绩获女子平衡木第一名。
　　２０００年５月，参加在武汉举行的全国体操锦标赛，获女子高低杠第一名。
　　所获荣誉：
　　１９９８年６月，在上海举行的９８年全国体操冠军赛中，被评为最佳女子运动员。
　　在27届奥运会女子体操单项比赛中,湖南选手凌洁，以完美的高难动作,获得女子高低杠项目比赛的第二名,为中国队再添银牌。凌洁是中国女子体操队获得第27届奥运会体操女子团体第三名的主力队员。 
 

[SEGMENT]
羽毛球亚锦赛：中国队继续阴盛阳衰
南方体育11月18日报道(杜若)　半个月前在丹麦公开赛上夺得了自己本年度第三个大奖赛冠军的陈宏，似乎和头衔战无缘，0比2爆冷不敌印尼18岁的小将索尼，陈宏不得不在亚洲锦标赛男单半决赛之后退出了亚洲冠军的争夺。 

　　自从伤愈复出以来，一年前就被汤仙虎列为中国男单未来领军人物的陈宏也确实用自己的良好表现证明了恩师的眼力，全英赛、新加坡公开赛和丹麦公开赛三个五星赛事的冠军，尽管生逢乱世，也无法让人否认陈宏身上的王者这气。但在亚运会上他却在首轮爆冷0比2不敌马来新秀哈菲兹，而两天前亚锦赛半决赛，正当人们期待着他创纪录地向着自己本年度第四个冠军头衔迈进的时候，他却被印尼18岁的小将索尼终结；除了2001年世界青年锦标赛亚军，索尼的成绩簿上还是一片空白。状态不甚理想或许可以为这个冷门稍作解释，此前对马来西亚新人李宗伟，陈宏是在先失一局的情况之下连扳两局反败为胜的；接着对印尼老将布迪・桑托索，在三月的全英赛陈宏曾打得布迪毫无还手之力，而在此番曼谷交手，陈宏却差点让对手报仇。然而就实力而言，陈宏以0比2的比分输给年轻的索尼还是有些令人费解。藉战胜陈宏的成绩，索尼在决赛中还战胜了队友陶菲克成为新科亚洲冠军，但他能否在乱世中谋得一席之地，还有待时间检验。

　　在另一场半决赛当中，亚锦赛卫冕冠军夏煊泽不敌亚运会新科冠军印尼宝贝陶菲克。比赛结果算不上意外，可是3比15、12比15的比分多少有些让人心寒。在老帅汤仙虎离开男单，挑起男双组的重任之后，除了陈宏时而生猛之外，其他人似乎都没有了往日的气概。

　　当然男单的低迷表现并不能掩盖中国羽毛球队在曼谷的良好表现，除了男单和男双之外，在女单、女双和混双三个项目上中国队全线飘红，一扫釜山颓势。最解心中郁闷的应该是混双奥运冠军张军/高。一个多月前在釜山，意在冠军的张军和高P却在四分之一决赛当中意外负于印尼选手。比赛之后在场边两位奥运冠军即遭到主教练李永波的严厉批评。铩羽釜山之后，两位奥运冠军在备战亚锦赛的训练当中格外卖力，在加紧降体重的同时，张军放弃了男双的训练，专攻混双。一个月的辛苦取得的成效也十分明显，在本届亚锦赛上张军高没有遇到任何挑战决赛当中直落两局，轻松击败亚运会银牌泰国选手库纳昆/萨拉丽。如果说这个冠军拿得还不算十分痛快的话，那就是两人没在曼谷碰上亚运会冠军金东文/罗景明，这对韩国组合没有参加今年的亚锦赛。

　　在女单和女双的比赛当中，周蜜和张宁、高/黄穗和张洁雯/杨维，分别会师女单和女双决赛。

[SEGMENT]
中国体育健身展示大会 健身先生小姐出炉
 
　 
    在河北省秦皇岛市举行的“秦皇岛港杯”中国健身先生健身小姐大赛8月15日落幕。

　　决赛分形体展示、自编健美特长表演和健身知识趣味问答３个部分进行，选手们在角逐中表现出良好的身体条件和精神风貌，更加可贵的是，有的选手知识面广、反映敏捷，显示了外表美与内在美的和谐与统一。

　　比赛在观众阵阵掌声和喝彩声中达到高潮，最后，河南省代表队选手林丽、山东省通信体育协会代表队选手康漫文、西安体院选手张伟琦分获女子Ａ、Ｂ、Ｃ组第一名，她们微笑着戴上银光闪闪的桂冠。西安体院选手陈福华获男子Ａ组第一名，新疆健美协会选手魏斌获得男子Ｂ组第一名。同时，单项表现突出的选手还获得最佳健美形体、最佳特长表演和最佳知识问答表现等单项奖。

　　据介绍，健身先生、健身小姐比赛是健美比赛的一种新形式，主要不是比肌肉的发达程度，而是比运动员肌肉的轮廓以及运动员的文化修养。此次共有来自全国各地２１支代表队的１５０多名选手展示风采。。
 

[SEGMENT]
男子冠军吉米・希摩斯

　　北方网消息：北京时间8月24日首届世界大学生滑水锦标赛花样滑水决赛在天津市东丽湖水上运动中心结束，各参赛国选手经过激烈的争夺后，最终美国男选手吉米・希摩斯和女选手雷吉娜・杰奎斯包揽了这个项目的男女冠军。中国男子滑水选手实现了历史突破，史隆飞获得第七名，这是到目前为止中国滑水选手同世界高水平选手较量中取得的最好成绩。

　　在8月24日上午最先进行的是女子花样滑水决赛，比赛中各国选手争夺的异常紧张激烈，美国选手蕾吉娜在决赛中最后一个出场，连续成功做了3个漂亮的空翻动作，她的精彩表演征服了在场的所有评委，最终以7260分的成绩夺冠，获得本届世界大学生滑水锦标赛的第一枚金牌。芬兰选手和另一位美国选手分获银牌和铜牌。中国选手没人进入这个项目的决赛。

[SEGMENT]
2002年全国体育大会健美比赛结束
 
　 
    2002年全国体育大会于今日（5月28日）结束。在几天的比赛中，健美比赛共产生13枚金牌。经过紧张角逐，广东、山东、上海、福建、安徽、新疆7支代表队各有所获。

    由于健美比赛极具观赏性，在绵阳市较为广泛的群众基础，因此吸引了数百名观众前来观看，各单项比赛分三轮进行，选手们要在音乐的伴奏下完成自由动作，并在裁判指挥下，完成规定动作，不定位造型动作。比赛除元老组是以45岁以上作为年龄限制外，其余各单项比赛都是以参赛选手体重划分级别，本次大赛的大多数参赛选手都是俱乐部健身教练，有几位还曾得亚洲锦标赛冠军，真可谓是高手云集。

 

[SEGMENT]
全国健美锦标赛及三项亚洲健美健身大赛将在贵阳举行
 
　 
　　本次比赛河南健美队领队“黄如标”。男子健美“马志涛”。“尚书力”。“董云剑”。女子健美队“姚贵香”“姚印铃”“林丽”“赵琦”“赵淑婷”。健身小姐“袁芳”“林丽”。

    经过一天的火车颠簸，终于到了绵阳一下火车给我的感觉就是这真是个运动的城市。火车站里外到处是各种个样的运动员。到处都冲满着活力和健康。大会的组织工作也是井井有条。头一次参加这种全国性的大型体育胜会。真是让我大开眼界。出了车站门口就有十几辆大型的巴士停在门口专门用来接送运动员。我们一大票人马也呼啦啦的登上了一辆大巴直接赶往驻地。


到了驻地后就见到了众多高手在酒店内进进出出。有王力劲杨新民还有众多健美协会的高级官员。安排好后我就随本队的几个朋友去健身房训练。到了健身房一进门就看到了众多的高手在训练。但是他门在一起训练的时候全部都显的很底调。全部都是短袖没一个穿被心或光着上身的。并且面部表情都很严肃没有太多的话语并且在回答爱好者的问题和要求合影的时候都是很轻声的说话。显的都很亲切。在这里我要说的是今年王力劲的状态非常的好。他在训练的时候轻轻翻起他那盖着手臂的宽大衣衫时。我彻底被他的手臂给惊呆了。他的手臂四周全是厚厚的肌肉。肉多的简直有点夸张并且血管暴的也有点快裂的感觉。我个人认为这次他的肌肉状态可能是他出道十几年来最好的一次。

还有位老将杨新民也是非常抢眼，他一身的黑色训练服面无表情。认真的做着每一个动作。单看他的块头并不是很大。只有从他黑色的衣袖下延伸出的一根根粗如小指血管似乎在向每一个对手宣泻着能量。还有众多我叫不上名字的女将也是非常的强撼。肉干的出乎预料。说真的健美小姐的身材单从背后看简直就是一个个未发育完全的十六七岁的小女生。哈！身材够好看呀。

正准备走的时候又见到了一条大汗。秦成勇。秦老哥穿了一件的白色长衫。脸上也干的有点打摺了。一看就是状态非常的好。皮脂应该是很少了。我也拉他一起合影。他也挺爽快。哈。“俺们这里都是山东人。参加比赛那能不菜人。大嫂……上大饼”。哈哈。

    回去后没什么事跑到了一家菜馆猛吃猛喝了一通。真是搞不懂四川的大肠系列菜系怎么如此美味。在家我是从不吃这东西。但是一到这里彻底被大肠给征服了。吃饭的时候我不禁想起“那那”姐姐的那首歌“大肠吃的真舒服，要多杀好几头猪。……”

    第二天下午先是开运动员大会。我也去了会场。各路高手都到齐了。在会上古桥老师着重讲了运动员在训练和比赛时禁止使用兴奋剂的事。并且这次全国体育大会设立了严格的尿检程序。如果发现有违规现象将会处以重罚。其实体育界就是这样。一但掺进了名利和个人恩冤。不则手段似乎也就必不可少了。惨哪！惨哪！从强身健体到不则手段。这种现象不能不说是健美的一个污点。 

    开完大会就是运动员秤体重，这次秤体重是按队来秤的。不是按级别来秤。这与以往的比赛程序大有不同。在秤体重的时候各路高手都纷纷亮象。其实我觉的他们在台下的时候比在台上的时候更有风采。因为各个造型都是够酷。相对于其他项目的选手健美应该说是一个非常注重外在美的一个项目。当然了这个行业就是一个美的行业。一个需要美才能发展的行业。看看选手们那个不是健美的活广告呀！呵呵。

    好了好了终于等到了第一个美的比赛“健身小姐赛”够美的吧。姑娘们一打扮还真是够靓呀！比赛也是够精彩。观众也是够热情。我也是够累！哈！为兄弟们拍照片吗！蹲的腿发麻。还好有老外“迈克”陪我蹲。光我们俩个大块就把过道给占满了。并且造成了一点点交通堵赛。还好没人喊交警。呵呵。

在A组比赛当中冠军吴哲应该是众望所归。但看他的激情表演就够豪华的了。相信也只有吴哲有如此大的面子。她在表演时有四个伴舞的。两男两女。两位男士水平非常高。好象也是参加过健身先生大赛的。两个女的就更不得了了。一个是程丹彤一个是B组的冠军张晶。并且整个舞蹈编排非常的新颖非常的有难度。连亚洲健身小姐都当伴舞了。冠军非吴哲莫数了。我们队的袁芳小妹也获得了第二名的好成绩。

在B组的比赛当中冠军出乎意料的被北京的张晶获得。而亚洲健身小姐程丹彤却落居次席。宣布名次后程姐姐一脸的苦笑。这个成绩在我看来也是有点意外。因为健身小姐的比赛评分重点也是型体。程丹彤的型体我个人认为在所有选手当中还是非常出众的。肌肉轮阔明显。脂肪也非常的薄。个人表演基本也无懈可击。哎！但是比赛就是这样。谁能说新人不能换旧人哪！在宣布名次的时候吴哲脸上也现出了惊毅的表情。大概二人早就准备好了庆功酒。没办法！看来只有吴姐姐一人独钓一江秋了。


在男子比赛的开赛前我也跑到了后台。众多选手已经开始打油彩做准备了。唯独山东铁汗王力劲在过道中席地而做并且和其他选手谈笑风声没有一丝的紧张和慌乱。在他看来在所有人看来还有在我看来，以他的状态冠军奖牌就是为他做的。后来他又在地上铺了个大纸板躺在地上闭目休息起来。只有他的一位徒弟在旁边为他把风。老大就是老大。有大哥风范。下次我也要效妨。 

比赛开始首先上场的是元老组的。说真的在台上和台下跟本就看不出他门真实年龄，大多看起来要比实际年龄小个5岁以上并且在他门身上所散发出的那种活力比20多岁的小伙子差不到那去。比赛结果山东的刘述航获得了冠军。


在接下来的60公斤比赛当中安徽的邢士亮可畏一员“干”将。干的连屁股上的肌肉都是一条条的。在本人看来全场没他在干的了。不知道屁股上没有脂肪坐在板凳上是什么滋味。看来我这辈子没机会试试了。哈哈。


65公斤的比赛我感觉和60的区别也不是很大。说真的小级别的选手在台下穿着衣服根本就看不出来是练健美的。但是一上台感觉马上就变了。看起来不仅给人感觉高大并且非长的有力道。看来高手身体的区别就在于舞台效果和生活效果。


70公斤的比赛云集了众多的高手，有马志涛，钱吉成，文坚，还有本界冠军谭建政。其实在赛前就已经有很多人在对比赛结果进行猜策了。但是没想到谭建政会拿金牌。因为在赛前我本人认为。钱吉成的水平明显没有去年好。肌肉没有去年那么饱满。另外力度也不是很好。马志涛在撑体重的时候状态还不错。就是秤过体重后体力下降太多回去猛吃了一通。“当然，如果他不吃的话肯定会挂了的”。他这次比赛输就输在了没有提前减到状态。结果在最后两天里弄的有点乱手脚。惨！文坚也是位冠军形态也不错。我个人认为文坚在背面应该是赢谭建政的。当然正面也不差。我有看了我自己录的比赛录相谭建政在做正面蟹型这个动作的时候。肌肉力度和形态基本上无懈可击。夺冠应该没什么问题了。

在75公斤的比赛当中大家最看好的王力劲一上台就赢得了满场的喝采。但是我也注意另外一为选手也是不可小看。广东队的林沛渠。因为前一段时间我在北京青鸟健身会见过他。他的状态真的是非常的好简直就是小老外那种造型。另外他的型象和骨架也是非常的出众。脸形长的也是四四方方的非常的有味道。看了这么多选手我个人认为小林应该是最有型的一个了。哈，大概是同龄人吧。在比赛当中王力劲的表演和造形还有肌肉都是无懈可击的。唯独在规定动作中有点不尽人意。王老哥的骨架的确是他的致命弱点。双肩不够宽阔。另外下肢也略现短了些，在75公斤里他的个头是最小的一个。肉是最满的一个。但是形态却略现没有其他人那么高大，那么宽阔。很多选手都说王力劲今年的状态是出道以来最好的一次。很多他的弱点都在今年已经弥补过来了。但是长江后浪推前浪一代新人换旧人的事实却不可无视。在这里我还要说的一点就是王力劲真不愧是大哥级的人物赛风非常的好。在宣布名次后并无 太大的易样。只是略现一丝微笑。之后也和其他选手握手祝贺。


在80公斤的比赛里冠军只会在杨新民和路云当中产生。但是由于前一天王力劲在比赛当中的失利给整个山东队蒙上了一层阴影。王力劲的失利对其他山东队的选手无疑是最大的打击。赛后也有人说是裁判的问题。但是大家都在激动过后仔细分析了情况才明白王力劲失利也不是和他自身的型态没有任何原因的。在杨新民的比赛当中杨新民在做完个人表演后抬起手臂伸出一根手指不断的在向全场的人发出信息。“NO ：1”并且还在最后做出他的腹肌必杀技“狂莽滚腹”。最后在全场的热烈喝彩当中自信的走下了赛台。在最后的自由表演当中杨新民和路云二人也是斗的最凶。哈哈。还好没有发生流血事件。哈哈。在最后发奖的时候当一宣布到第二名的时候路云就在裁判还没念名字之前就抬起了双手。看来他也还是心中有数。哎！碰谁都别碰老杨了。山东大汗武艺高佩服佩服。

85公斤的比赛基本上没什么悬念秦成勇往众人当中一站基本没什么可比的。肉要大其他人两圈并且力度和形态也是非常的好。哎！肉大就是好呀。都不用比了。


90公斤的比赛也是有众多高手。但是最抢眼的还是新人吴永好。去年他是85公斤的第二。小杰因为药物的问题被取消名次他其实也就是第一了。今年他的状态比去年更要好。肉也更加饱满了并且力度也很好。相比只下仲鑫和王树力的状态就略现一般了。最后酷酷的小好获得冠军真是英雄年少呀。

90以上的比赛基本上也没太大的意外。邢树忠失利似忽也在大家的预料只中因为他的形态和肌肉个方面也稍有不尽人意的地方。上海的曹雄杰也一举夺冠。

本来山东队准备狂拿五金的结果两员大将落马多少都有点遗憾。其实这也反映出了健美界的一点点问题，青黄不接看来已经严重影响了健美的发展。看看老杨50多岁了还在争战不能不让人想点什么。

在女子组的比赛当中可畏毫无悬念可言，许秦华，姚贵香，曹新丽，梁月云。这四朵金牌霸王华。看来基本上无人匹敌了。不过我要说的是各路女将在后台各各都是谈笑风声。每个人都是笑容满面。并且不断的和各位姐妹合影留念。和其他男选手向对比。男选手们都象对比较深沉。沉莫是金？还是沉莫夺金？哈哈。大概女子的比赛没有男子的激烈吧 。

当然这次比赛还仅仅是个开始。真正的较量还是7月的贵阳比赛。相信到时会有更多的新人露面。鹿死谁手只有到那个时候才会得一分晓。。
 

[SEGMENT]
　　亚运会我选手获好成绩
　　中国代表团金牌数跃居第一


　　
　　本报曼谷12月8日电　记者刘小明报道：在第十三届亚洲运
动会比赛中，中国运动员继续取得好成绩。截至今晚比赛结束，
在亚运会奖牌榜上中国体育代表团已跃居第一位，以13枚金牌
领先日本1枚。


　　20岁的甘肃姑娘马艳萍在今天的山地车越野赛中，奋勇争
先，把日本、泰国名将远远甩在后面，第一个冲过终点，夺得
冠军。


　　我国选手今天在跳水、体操、举重比赛中，共夺5枚金牌，
并打破两项世界纪录。中国队田亮、郭晶晶分获男子10米跳台、
女子3米跳板冠军。中国女子体操队战胜了日本、哈萨克斯坦队
的挑战，夺得女子团体冠军。中国举重选手杨霞以120公斤和
212．5公斤的成绩，刷新了女子53公斤级挺举和总成绩世界纪录，
并获金牌；乐茂盛获男子62公斤级金牌。


　　在游泳比赛5个项目的决赛中，中国台北女选手蔡淑敏获1
项冠军。


　　射击比赛今天产生的6枚金牌分别被6个国家和地区的选手
获得。中国队、中国台北队分获1枚团体及个人金牌。

 


[SEGMENT]
女子冠军雷吉娜・杰奎斯

　　在随后进行的是男子花样滑决赛把24日的比赛推向高潮，世界名将美国选手吉米・希摩斯在比赛中向在场的评委和观众表演一套高难度动作，他连续做了8个动作优美、干净利落的空翻动作，凭借无可争议的实力以10980分夺魁。另一位美国选手和阿根廷选手分获比赛的银、铜牌。在预赛中取得第八名进入决赛的中国队员史隆飞也参加了男子花样滑决赛，这位亚洲的“三冠王”是第一次参加世界级大赛，在临场的经验技术方面与世界高水平选手尚有一定的差距，最后以4890分的成绩获得比赛的第七名，这是到目前为止中国滑水选手同世界高水平选手较量中取得的最好成绩。

　　世界大学生滑水锦标赛24日还进行了跳跃项目的预赛，中国女选手黄芩经过奋勇拼搏，获得预赛第八名进入决赛，而中国两名男选手陈忠文和郑志辉只列预赛第十二、十三位未能进入最后决赛。

　　大滑赛男子跳跃赛预赛比赛名次：美国队的名将吉米・希摩斯继花样预赛第一之后再次夺得跳跃赛预赛第一。名列预赛第二到第二十位的是德国选手George Hatzis，澳大利亚的Dane Puxty，奥地利队的Husslein Heinrich，美国队的Joey Blakley，挪威队的Oystein Barhaughogda，奥地利的Schertler Christoph，澳大利亚的Joel Wing，阿根廷的Jorge Renosto，日本的Iwase Masashi，澳大利亚的Gavin Mcmillian，中国队的陈忠文和郑志辉，美国队的Justin Allen，日本的Kuwahara Yusuke，Sadaki Kawano和Nakamura Daigo，中国香港队的Kay john Chow，南非队的Simon Fairbank，澳大利亚队的Andrew Morris。

　　大滑赛女子跳跃赛预赛比赛名次：第一名为美国的蕾吉娜成绩是48.8米，第二到第六名的成绩也都超过了40米，中国选手黄芩跳出了31.2米的成绩列预赛第八名。(记者：刘驰摄影：宋剑锋)

[SEGMENT]
　　中国射击队难改颓势


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者曹立）曼谷亚运会
华目体育中心射击场今天几乎成为中、西亚国家的天下
，他们共夺走了６枚金牌中的４枚。中国队依然未能完
全驱散昨日失利的阴霾，最后只以１金２银３铜收兵。



　　在女子１０米气手枪团体比赛中，中国队发挥出应
有水准，以１１５１环的成绩夺得首枚金牌，并且刷新
了自己保持的１１３８环的亚运会纪录。哈萨克斯坦队
和韩国队分别以１１４８环和１１３３环的成绩分获银
、铜牌。


　　女子气手枪个人金牌落入哈萨克斯坦大学生迪・阿
斯潘迪娅洛娃的囊中，她以４８６・８环刷新了４８２
环的亚运会纪录。中国选手蔡烨清和任洁分别以４８６
环和４８４・６环取得银牌和铜牌。


　　蔡烨清在比赛后说，她在决赛中有几发对于技术过
于苛求，结果反倒打得较差，这是今天她学到的经验教
训。


　　继昨日在女子气步枪团体项目上夺魁之后，泰国又
成为男子自选步枪卧射团体赛的一匹“黑马”，以１７
５８环的成绩夺冠。吉尔吉斯斯坦队以６环之差居第二
，中国队以１７５１环得铜牌。


　　在男子自选步枪卧射个人预赛中列第一的土库曼斯
坦选手伊・皮里克夫在决赛中发挥稳定，一路领先，最
后以６９７・２环捧得金牌。泰国的塔・马差齐和日本
的栗田直纪分获第二、三名，成绩分别为６９３・３和
６９１・１环。


　　在男子双向飞碟团体决赛中，由世界冠军阿・拉什
迪领军的科威特队以３５６中获胜，中国队以１中之差
屈居亚军。


　　但在该项目个人比赛中，哈萨克斯坦的塞・亚克辛
发挥出色，以１４９中夺得冠军，同时打破了原１４５
中的亚运会纪录。中国的黎旭超水平发挥，和拉什迪都
打出１４５中。加打靶标后拉什迪获银牌，黎旭获铜牌
。


　　中国队总教练张恒赛后说，昨天未能取得金牌，射
击队特别召集运动员开会，总结经验，要求运动员们放
下思想包袱，所以今天略有起色。至于男子步枪卧射，
向来偶然性非常大。


　　
 


[SEGMENT]
亚洲冠军无缘金牌之争--体育大会健美赛奇怪一幕
 
　 
    32岁的梁月云堪称我国女子健美一位名将，曾多次荣获女子55公斤级全国锦标赛冠军，去年又登上亚洲锦标赛冠军宝座。可是，这位健美名将今天却无缘金牌之争，因为她所参加的58公斤级只有3名运动员参加比赛，按照本届体育大会健美比赛规程，凡4人以下的比赛项目只能列为表演项目，不设金牌。

　　与梁月云所在的58公斤级相反，58公斤以上级却有多达8名运动员挤在一起。为什么会造成这种现象的呢？据行家透露，因为梁月云实力太强了，一些原来报名参加58公斤级的人为了避开她，纷纷从58公斤级组大逃亡，躲到58公斤以上级去了，那里相对实力较弱。方法很简单，只要量体重时多喝一二瓶矿泉水就可以了。

　　“逃亡者”一多，就把58公斤级逃成了3人组，打入了“偏房”――与金牌无缘。赛前就一棍子把一位亚洲冠军打离金牌。也许有些怜惜之意吧，据说称体重后，健美仲裁委员会迟迟没有公布58公斤以上级运动员名单，可能考虑让梁月云改换一个门第吧。可是，这要影响到其他省市的利益，况且，怎能朝令夕改！

　　亚洲健美锦标赛冠军无缘金牌之争，对梁月云而言，无疑是一个残酷的事实。以后如何避免这种情况的重演，有关竞赛部门在制订下届体育大会健美竞赛规程时应该多为运动员想一想了。
 

[SEGMENT]
奥运会上差点击败王楠　李佳薇已成中国乒队大敌
(24/10/00)


 
李佳薇的正手正胶在奥运会上为王楠带来极大威胁。(档案照) 
● 韩惠晶 

　　随着我国乒乓女将李佳薇在悉尼奥运会上，差点就把中国首号乒乓女将王楠击败，她已经被中国乒乓队视为未来十年内的最主要对手。 

　　来自中国的消息指出，中国乒乓队在奥运会后举行的总结会及“西部行”活动中，李佳薇的名字都屡次被提及。 

　　消息指，在总结会以及王楠在西部行各城市的演讲报告中都提到了李佳薇，尤其是国家体育总局训练局局长李富荣及乒乓队总教练蔡振华都称李佳薇是未来10年内，中国队最主要的对手。 

　　中国在奥运后，曾经派出在奥运会上表现优秀的选手及教练，兵分多路前往大西北省市进行汇报讲演，这就是所谓的“西部行”。 

　　李佳薇在前天也就中国队给予的荣誉，首次接受中国传媒的访问。李佳薇说：“这是我第一次在新加坡接受中国记者的越洋访问。记者主要问我如何看待中国队将我视为未来十年内的首号对手。” 

　　随着本届奥运会的结束，台湾的陈静（32岁）及日本的小山智丽（35岁）都将渐渐从国际乒坛上退下，而德国的何千红及田静等的打法都已为中国队深入了解。此时崛起的李佳薇的正手正胶在奥运会上却为王楠带来极大威胁，加上这名小妮子未满20岁，技术上还有提升空间，所以中国队急需对李佳薇的打法进行研究。 

　　李佳薇受访时说：“中国队能将我摆在那么一个位子，意味着他们接下来将更全面地针对我的打法进行研究，这也增加了我的困难。我也认为自己的实力确实摆在那儿，但是，我必须历经不断磨练的阶段才能在球艺上取得更大的进步。” 

　　李佳薇现年19岁，比中国“大姐大”王楠小将近三岁，她若是继续不断寻求突破，想再度在大赛上把王楠拉下马也指日可待。在今年5月间的首届世界女子乒乓球俱乐部赛事中，李佳薇就曾经以2比0击败王楠。 

　　李佳薇在奥运会后回了中国北京一趟。她说：“我在北京时也听说中国乒乓队把我当成首号对手。” 

　　在李佳薇看来，我国乒乓队正逐渐朝专业化道路前进，但是，中国早已采取专业化训练，而中国的陪练员又多，能针对任何对手进行训练，因此，中国要在国际赛事上取得金牌也是理所当然的。 

　　李佳薇在奥运女单赛上，以2比3不敌王楠后，至今想起时还是有些心痛。尽管如此，她希望能以未来四年的努力，在下届奥运会上弥补本届的一些遗憾。 

　　早在世界女子乒乓球俱乐部赛事后，中国就已经把李佳薇视为奥运会的劲敌之一。如今，李佳薇在奥运会上，确实令中国队捏了一把冷汗，要成为中国队的首号对手确实具备不可置疑的实力。 


《联合早报 

[SEGMENT]
　　用蒙古摔跤功夫赢得柔道冠军


　　
　　新华社记者王子江王永治


　　蒙古柔道选手宝力道说，他训练的诀窍就是把当年
在蒙古大草原上练就的摔跤功夫融汇到柔道中。


　　就象金庸笔下的射雕英雄郭大侠曾经凭借蒙古摔跤
击败了武林高手一样，宝力道用他摔跤功底战胜了奥运
会和世界锦标赛的双料冠军、日本的中村兼三，夺得了
本届亚运会男子７３公斤级的冠军。


　　这是蒙古历史上第一块亚运会男子柔道金牌。


　　２７岁的宝力道说，他此前曾经３次与中村交锋，
但都以失败告终。过去几年他的水平虽然有了很大提高
，但在国际大赛中总是与冠军无缘。４年前在广岛亚运
会上夺得了铜牌，去年在世界锦标赛上名列第五。今年
为了在曼谷把上届的铜牌换个颜色，他作了精心准备，
过去几个月一直在刻苦训练。


　　“我从小就喜欢摔跤，还拿过蒙古摔跤全国冠军。
我觉得蒙古摔跤对我后来从事柔道训练非常有帮助，”
获得金牌后的宝力道说。


　　他说，经过最近几个月的准备，他感觉自己的水平
有了很大提高，更具有了战胜对手的信心。


　　他说：“我这次根本没有什么压力，前三次都是输
给他。我告诉自己这次一定要赢。”


　　宝力道水平的提高令本来就有些轻敌的中村大吃一
惊，还没有等他缓过神来，宝力道的得分已经超过了他
。奥运会冠军只能垂头丧气地走下台去。


　　中村赛后说：“他的脚步活动太快了，我根本就抓
不住他的衣服。”看来中村根本不知道，蒙古摔跤本来
就强调步子要快。


　　宝力道在蒙古乌兰巴托师范大学学习，于明年毕业
后。他有一个４岁的儿子。他说：“我要把这块金牌挂
在他身上。”


　　似乎光有亚运会金牌还不够，他还希望在２０００
年的悉尼奥运会上夺得金牌。既为了儿子，也为了国家
，因为蒙古在历史上还从来没有赢得过奥运会的金牌。



　　不过，他最后说，回国后，最重要的是先要交儿子
学会蒙古的传统摔跤。（新华社曼谷１２月８日电）

 


[SEGMENT]
 
湖北省健美锦标赛将在武汉举行  
 

    为规范和加强湖北省体育健美市场，培养高素质的体育健美队伍，湖北省社会体育管理中心定于11月初在武汉举办湖北省健美锦标赛。全省健美等级裁判员培训班也将同时举办。 

[SEGMENT]
　　中国选手夺得女子山地自行车越野赛金牌


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者徐海静）中国女选
手马艳萍今天在泰国东北部的呵叻府举行的亚运会山地
自行车越野赛中以２小时０７分２８秒的成绩战胜对手
，为中国代表团再添一枚金牌。


　　山地车比赛是第一次引入亚运会，本次比赛的场地
设在呵叻府一个著名的风景区内。越野赛场单圈路程为
６・４公里，男选手骑行５圈，全程共３２公里，女子
４圈，共２５・６公里。


　　马艳萍在下午的比赛中从一开始就冲在前面。根据
教练的意图，她一路领先是为了给主要对手、日本的小
林可奈子施加心理压力。这一招果然奏效。小林上坡力
量不如马艳萍，但下坡技术较好。本来她可以利用下坡
的机会掌握主动，但由于一上来就被马艳萍占了先，心
中急躁，原来的优势没能发挥出来，以至于几次转弯时
都不得不下车调整。


　　马艳萍一直将优势保持到终点，最终获得金牌。小
林则以２小时１１分４５秒位居第二，泰国选手获得了
铜牌。


　　在今天上午举行的男子越野比赛中，日本选手宇田
川聪仁；凭借强劲实力以２小时０５分０７秒夺取金牌
。泰国选手素拉吉则借天时、地利、人和之便第二个骑
完全程，获得银牌。中国选手李富玉本来在第一圈结束
时处于领先位置，但由于在第二圈一开始车胎被扎，换
胎浪费了４分多钟，一度落到了第九的位置。他在后面
的比赛中奋起直追，获得了一块来之不易的铜牌。


　　赛后，中国队领队李欣说，马艳萍获得冠军说明前
一阶段的训练达到了预期的目的，结果比较理想。但他
表示，在山地车项目，特别是男子项目上，中国队与主
要对手日本仍存在差距。


　　日本队教练杉山喜一则表示中国女队实力较日本队
稍强，他对日本队已经取得的２金３银的战绩十分满意
，并希望在今后的比赛中日本能再得５枚以上金牌。


　　在昨天进行的山地车速降比赛中，泰国男选手和日
本女选手获得了冠军。

 


[SEGMENT]
　　中国代表团夺金势头不旺


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者马小林）闷热了几
天的曼谷今天突然变得凉爽了起来。参加亚运会的中国
选手的夺金势头，似乎也受到了这股“冷空气”的影响
，在所产生的２７枚金牌中只拿回了７块。


　　昨天开局不利的影响至今仍未消退，部分中国选手
今天在射击、游泳、柔道等项目上的失常表现，直接导
致了原本应归中国队所有的至少三、四块金牌流失了。



　　中国射击选手似乎还没有从昨天意外丢金的噩梦中
醒来。尽管由蔡烨清、任杰和陶璐娜组成的中国队以１
１５１环的成绩夺得女子气手枪团体冠军，并打破亚洲
和亚运会纪录，为中国队夺得首枚本届亚运会射击金牌
，但是世界冠军蔡烨清在个人赛中却马失前蹄，以０・
８环之差，将金牌拱手让给了无名小卒阿斯潘蒂娅洛娃
。这位哈萨克斯坦人夺冠的成绩是４８６・８环。


　　今天射击场上的赢家是哈萨克斯坦队。在所产生的
６项冠军中，他们除获得女子气手枪个人金牌外，还将
男子双向飞碟个人冠军照单收下。男子自选步枪团体和
个人金牌分别为泰国和土库曼斯坦选手所得，而男子双
向飞碟团体冠军则为传统强队科威特所获。中国射击队
共夺得１金、２银、３铜。


　　陈妍的因病退出，使得中国游泳队今天的夺冠计划
彻底告吹。昨天在金牌数上以２：３小负中国队的日本
人今天收获颇丰，竟然将男子１００米蝶泳、４００米
个人混合泳、４×２００米自由泳接力以及女子２００
米蛙泳的金牌全部划入自己的帐下。缺了领头羊的中国
选手整整齐齐地领得５枚银牌。


　　不知大赛冠军为何物的中国台北游泳队，今天终于
在蔡淑敏的奋力搏击下，赢得了历史上第一枚亚运会游
泳金牌。她以２分０秒８９的成绩登上女子２００米自
由泳的冠军领奖台，成为当之无愧的今日之星。


　　中国选手今天在举重、体操、跳水、自行车等项目
上奏响了胜利的凯歌。


　　杨霞和乐茂盛分别赢得举重女子５８公斤级和男子
６２公斤级冠军不是新闻，倒是杨霞三次超过挺举和总
成绩世界纪录从一个侧面表明，国际举联变更级别后，
中国选手优势依旧。


　　跳水世界亚军田亮和郭晶晶，今天比较顺利地登上
了男子十米跳台和女子三米跳板的冠军领奖台。为他们
保驾护航的黄强和杨兰则守住了自己的阵地――各获一
枚银牌。中国女子体操选手则以领先第二名日本队４分
多的优势，无可争议地成为亚运会女子团体冠军。马艳
萍以２小时０７分２８秒的成绩，为中国队夺得有史以
来第一枚亚运会山地自行车女子越野赛金牌。


　　山地自行车男子越野项目的金牌为日本选手宇田川
聪仁所得。


　　蒙古人今天在柔道场上大显神威，一鼓作气将三枚
金牌中的两枚划归己有。在队友李莹和谢建华被挡在决
赛大门之外后，沈君在决赛中输给蒙古的额得纳特，使
中国队的金牌梦破灭。今天产生的另外一枚柔道冠军为
朝鲜选手所得。


　　中国足球队今天在第二阶段分组赛首场比赛中，以
３：１战胜了塔吉克斯坦队。由于伊朗队意外地输给了
阿曼队，使得中国队有望以小组第一的身份进入八强。



　　截止到今天，亚洲三强中中国队以１３枚金牌占据
金牌榜首位，日本和韩国队所得金牌数分别为１２枚和
７枚。


　　明天，本届亚运会将进行游泳、射击、体操等２５
个项目的比赛，产生３０枚金牌。
 


[SEGMENT]
中国女选手再成亮点 世界举重赛再添金牌






　　新华社土耳其安塔利亚１１月７日电（记者顾涓  周杰）两天来６次与金牌擦肩而过的中国女队，今天终于靠肖英的出色发挥，再次成为世界举重锦标赛上抢眼的亮点。肖英在女子６３公斤级的比赛中，分别以２３０公斤和１０５公斤的成绩，登上了总成绩和抓举比赛的冠军宝座。从而使中国队在本届锦标赛上的金牌总数增加到６枚，列所有参赛队首位。

    希腊选手阿・萨基里和中国台北选手郭品君分列总成绩第二、三名，成绩均为２２７・５公斤。

    肖英赛前因旧伤复发停训了一周，到安塔利亚后基本上没怎么摸杠铃，再加上对对手情况不摸底，整个中国队都为肖英捏着一把汗。结果肖英先是在抓举赛中，以０・５公斤的优势击败了希腊选手阿・萨基里摘取冠军；接着在挺举比赛中与阿・萨基里和中国台北的郭品君都举起了１２５公斤的重量，遗憾的是因体重大而列第三名。

    赛后，肖英兴奋无比，恨不能把一肚子的话都说出来，她对新华社记者说：“我到安塔利亚就是冲着冠军来的，其实我还打算破挺举世界纪录呢。”“我１９９８年获得过全国冠军。”“我喜欢举重，我的身体条件和心理素质适合搞举重运动。……”    教练张闻喜高兴的只是重复一句话：“肖英表现得非常的好！非常的好！”    在前两天进行的５３和５８公斤级的６个项目比赛中，中国女队受到来自波兰和中国台北选手的有力冲击，均没有获得金牌。

    今天还进行了男子７７公斤级的比赛。世界纪录保持者、欧洲锦标赛新科冠军俄罗斯的奥・佩里佩奇诺夫没有像人们所期望的那样改写世界纪录，而是以３６０公斤的成绩列总成绩的第三位。到是悉尼奥运会第三名、亚美尼亚的阿・梅利基扬发挥得更好些，以３６５公斤的成绩获得总成绩的第二名。    代表卡塔尔队参赛的保加利亚选手阿・纳迪尔以３６５公斤摘取总成绩的冠军。他还获得了挺举的冠军，成绩为２０２・５公斤。该项抓举的第一名得主是保加利亚的利・扎雅科夫,成绩为１６５公斤。

    赛后有记者问阿・纳迪尔，比赛中原保加利亚队的选手从你的队友变成你的对手，有何感想。他表示：“感觉不好，因为这次参赛的保加利亚队教练，就是原来我的教练。”记者问：“此前是否想到会得冠军？”他回答：“估计差不多。”    今天，亚美尼亚的阿・梅利基扬在抓举比赛三次失败后，第四次试举要了１７１公斤的重量（规则准许第四次试举破纪录但不计成绩），试图打破１７０・５的世界纪录，虽然没有成功，但是博得了观众热烈的掌声。

    中国台北选手郭品君虽获铜牌，但是比其他获奖者多了一座奖杯，因为她所得的奖牌是国际举重联合会所颁发的第８０００块奖牌。

    参加完小级别的比赛后，中国队的７名选手于今晚离开安塔利亚回国。明天将进行女子６９公斤级和男子８５公斤级的比赛。

[SEGMENT]
　　亚运史上诞生首枚台球金牌
　　陈国明为中国香港再添一枚铜牌


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者梁金雄）亚运会在
走过４７年历史后终于在今天诞生了第一枚台球金牌。
巴基斯坦名将阿里成为这一荣誉的获得者。


　　在今晚进行的曼谷亚运会台球司诺克的决赛中，二
号种子阿里以７：６险胜四号种子马来西亚的张庭森，
为巴基斯坦夺得本届运动会首枚金牌。


　　中国香港台球新秀陈国明虽最终夺得铜牌，但他肯
定是目前中国香港代表团“人气最旺”的明星。在队友
、夺标热门傅家俊令人大失所望后，陈国明又让香港团
感到振奋。首轮爆冷淘汰头号种子泰国名将瓦塔纳后，
陈国明今天在半决赛虽败给老将张庭森，但在争夺铜牌
的比赛中，他以５：０轻取马来西亚的黄振家，为中国
香港代表团增加了第二枚奖牌。昨天，中国香港队在山
地车赛中意外获得一枚铜牌。


　　现世界职业排名第三十九位的阿里长期居住在英国
打职业赛，是目前在世界职业选手排行榜上仅次于瓦塔
纳的亚洲人。


　　在今天早上进行的半决赛中，张庭森以６：２击败
陈国明，阿里以６：５险胜黄振家。


　　昨天，中国最具实力的两位选手庞卫国和郭华在八
分之一决赛中双双被淘汰出局。这说明中国台球运动还
需加倍努力，才能走到亚洲前列。中国队还将参加司诺
克的团体、双人及九球共４个项目的比赛。

 


[SEGMENT]
　　跆拳道赛场再起风波
　　袁桂茹为中国夺得铜牌


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者梁金雄）继昨天中
国选手贺璐敏先得金牌后又被判得银牌而使赛场混乱后
，今天亚运会跆拳道赛场又因裁判引起风波，但结果却
与昨天不同。


　　在女子５１公斤级半决赛中，前两局双方战平。泰
国选手乌莎・辛拉帕加在决胜局明显有两点得分，但裁
判竟判对手印度尼西亚的旺萨以４：３获胜。这一判决
立刻引来东道主观众和泰国队的强烈不满。激动的观众
围向裁判，还有人把水瓶及水桶投向裁判。无奈，主办
者只得求助泰国警方派警察维持赛场次序。


　　裁判和仲裁们纷纷退到后台，仲裁经近１小时的讨
论宣布，因裁判记分错误，改判泰国选手辛拉帕加获胜
，并让所有跆拳道裁判站立在赛场中央，向观众鞠躬道
歉，保证今后不再出现类似问题。但在后来的比赛中，
又出现了因对裁判判决有意见而观众混乱的场面。


　　今天共进行了４个项目的决赛，韩国人仅在男子７
２公斤级的比赛夺得一枚金牌。中国队台北队发挥出色
，分别由汤惠雯和许芷菱夺得女子５１公斤和６３公斤
级的金牌。男子５８公斤级冠军被越南选手胡一统获得。


　　中国选手袁桂茹在女子５１公斤级半决赛中不敌汤
惠雯，为中国夺得１枚铜牌。这也是两天来中国女子跆
拳道队为中国队夺得的第三块奖牌。
 


[SEGMENT]
 
    “健美项目是第一次参加亚运会的非奥项目，林沛渠也是第一次参加亚运会，并是惟一一位进入前六名的中国健美选手。虽然在70公斤级的比赛中只拿了个第五名，与奖牌无缘，林沛渠有点遗憾，但他告诉记者他最大的收获是可以代表中国来参加亚运会健美比赛。对他自己来说，仿佛也成为亚运会的一个主人。因为，健美从来都是与竞技体育无缘的。“参与就是胜利”这是林沛渠的口号。


　　26岁的林沛渠毕业于广东体育学院，学的是体育教育。阿诺德・施瓦辛格是他崇拜的偶像。正是因为这个原因，在腿部受伤无法再从事田径运动后，1997年林沛渠将目光放在了健美上。在他看来，健美是最具男人特色的一项运动。但是他当时没有想到练健美有那么苦。“天天要少食多餐，并且少糖、少盐。对我这样强壮、运动量，消耗量又极大的小伙子来说太痛苦了。”想起当初练健美的经历，林沛渠至今说起还“心有余悸”。“所有吃的东西基本上都是用白水煮的，没有一点味道。别人吃东西我干脆不敢坐在旁边，最开始是自己也想吃，后来是闻着恶心，反正常人想象不出那滋味。”

　　林沛渠告诉记者，为了参加亚运会，他在一个月内体重减掉10公斤，皮下脂肪也减到了8%以下。为了说明8%是什么概念，他用手轻轻地掐起手背最薄处的肉，“我的全身都是这样。”没有一丝一毫的赘肉，甚至连仅有的一点水分都快被“榨”干了。

　　林沛渠说，他的最大愿望就是让中国国旗在下一届亚运会健美赛场升起。“如果我做不到，我也要让我的学员做到。”
 
[SEGMENT]
乐茂盛为中国举重队再添一枚金牌


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者顾涓）中国选手乐
茂盛今天在这里举行的第十三届亚运会男子举重６２公
斤级的比赛中，以３０５公斤、高出第二名１７・５公
斤的绝对优势，获得金牌。


　　哈萨克斯坦的迪・罗马肯和日本的池（田加火旁）
大分列这个项目的第二、三名，成绩同为２８７・５公
斤。


　　乐茂盛在比赛中没有遇到任何对手，他的１４０公
斤抓举和１６５公斤挺举成绩都是在第一次试举取得的
。


　　乐茂盛在挺举中曾经两次要了１８０・５公斤，试
图冲击世界纪录，结果全部失败。


　　与之相比，第三、四名的争夺反而显得紧张激烈，
泰国选手兴诺・朝与日本的池（田加火旁）大成绩咬得
很紧，每当兴诺出场，看台上便爆发出热烈的掌声和欢
呼声。当他最后一次试举１６２・５公斤失败时，就连
一旁的工作人员都不顾场合地大叫起来。


　　乐茂盛对自己的成绩不满意，他摇着头说：“不理
想，太不理想了。”


　　中国举重队总教练杨汉雄说，乐茂盛平时训练成绩
远远高于他夺标的成绩。他表示今后要理顺参加洲际赛
事中夺冠和破纪录的关系。


　　国家体育总局重竞技中心的主任韦迪则认为，冲击
纪录没能成功，可为今后的大赛积累经验。
 


[SEGMENT]
亚运会： 健美业余选手唱主角
 
　 
    “参加本届亚运会健美比赛的五名运动员全部是业余选手，我们将珍惜这一宝贵机会，展示中国健美人的风采。”国家体育总局社会体育指导中心主任王筱麟说。

　　王筱麟告诉记者，健美项目是第一次作为正式比赛项目进入亚运会的，并且只设男子项目，共8个级别。我国女子健美水平在亚洲应该说处于领先位置，有冲金夺银的把握。在刚刚落幕的亚洲女子健美锦标赛上，我国占据绝对优势，几乎囊括所有金牌。但在男子健美项目上，我们在亚洲不占优势，韩国、日本、新加坡实力较强。

　　实事求是地讲，在健美项目上我们冲金的难度较大，争取在某个级别上实现奖牌的突破。健美项目是首次列入亚运会项目，因此队员并非来自省、市体工队，全部是业余选手。经过绵阳全国体育大会、全国健美锦标赛等大赛的筛选，确定了5人名单，他们将参加70公斤级、75公斤级、80公斤级、85公斤级、90公斤以上级各级别的比赛。目前队员热情高涨，状态良好。

　　王筱麟说，健美运动对肌肉有特殊要求，以肌肉发达和表演造型来判定胜负。但肌肉不是一朝一夕就能练成的，需要系统训练。因此，参加亚运会的运动员全部集中在北京进行封闭训练，改变过去散兵游勇的状态。珍惜机会，展示风采、争创佳绩是选手们最大的心愿。
 

[SEGMENT]
全英羽毛球公开赛 中国队要平纪录? 
03-02-13 14:05 大洋网 


　　大洋网讯  2月11日，法新社在全英羽毛球公开赛的举办地伯明翰刊发了一篇题为《中国队准备平纪录》的报道。报道说，中国队有可能在今年的全英羽毛球锦标赛上追平过去创造的一个国家获得全部5个冠军中的4个的纪录。 

　　中国队独霸羽坛 

　　中国在三项比赛中占据了种子选手的地位，获得冠军的希望很大。在另外一项比赛中，中国队虽然不是种子选手，但是他们也是冠军强有力的争夺者。如果中国队发挥出色的话，他们将会取得4个冠军，与6年前他们获得除男子双打之外的全部4项冠军的纪录持平。 

　　中国队的陈宏连续两年被列为种子选手，他对于中国队在比赛中夺取冠军的原因非常了解。这位23岁的选手说：“中国队能够在重大比赛中取得多项冠军，最为重要的原因是，我们拥有非常优秀的教练员，而且我们还拥有非常好的培养冠军的机制。我们不知道其他国家如何能够赶上或者超过我们。也许他们应当做出更多的努力，才可能赶上或者超过我们。” 

　　从目前羽毛球的国际地位来看，如果不让羽毛球在激烈的国际体育项目竞争中输给其他项目，丢掉更多的球迷，国际羽毛球运动必须改变目前中国队一枝独秀的局面。但是，还没有任何一个国家拥有足够的力量来对抗中国雄厚的羽毛球运动资源。 

　　韩国队雪藏主力 

　　中国队独霸羽坛，再加上国际羽毛球联合会的得分体制被指控歧视妇女。目前的国际羽坛困难重重，有可能陷入危机之中。本次全英羽毛球大赛中国一国独霸的情况可能更为明显，因为韩国的3位超级羽毛球明星将不参加此次全英比赛。他们分别是金东文、河泰权和罗景民。这几位韩国运动员如果参赛的话，很可能在男子比赛和混和双打比赛中创造出优异的成绩。尽管今年的全英羽毛球赛提前一个月进行，以便让更多的世界高手参加这项比赛，但是这三位韩国明星仍然不会参加全英比赛，因为他们将在国内为三个月之后在同一座体育馆举行的世界羽毛球锦标赛作准备。 

　　韩国选手不参加比赛增加了中国选手张军和高夺取混和双打冠军的机会。这两位中国选手此前已经获得过世界冠军和奥运冠军，这次他们肯定将夺冠作为奋斗目标。对于高来说，这次全英羽毛球赛也是一次天赐良机。如果她发挥出色的话，就可以取得1997年她的同胞葛菲获得女子双打和男女混和双打冠军同样的成就。张军和高在混和双打当中并不是排名最高的种子选手，因为他们参加的比赛的次数明显少于其他选手，但他们却可能是最强有力的一对男女双打选手。 

　　男女单打遇强敌 

　　高凌和黄穗很可能保持女子双打冠军的称号。与此同时，世界冠军龚睿那很有可能夺取全英比赛的女子单打冠军。不过，龚瑞娜要想夺冠，就必须战胜马丁。这位丹麦女子选手在过去的两年时间里创造出非凡的成就。她曾经一路连续击败4名中国选手，获得全英女子单打冠军。虽然马丁在今年的全英比赛中在女子种子选手中排名仅仅第七位，但是让她感到欣慰的是，这次比赛她在四分之一决赛之前不可能遇到中国选手。如果一切正常的话，马丁有可能在四分之一决赛中遇到中国的二号种子选手张宁。 

　　陈宏的主要对手包括来自马来西亚的中国公开赛冠军、本届全英大赛的第二号种子选手黄综翰以及三年前获得全英羽毛球男子单打冠军的中国选手夏煊泽。 

　　然而，一位本来可能不参加全英比赛的丹麦名将却会在伯明翰露面，他就是前世界头号选手皮特・盖德。盖德由于膝部软骨受伤长期脱离比赛，但是他很可能在最后16名的比赛中遇到中国队的陈宏。(世界体育周报 刘国栋)  
 
 

[SEGMENT]
中国台北健美代表队：志在亚运前三名
 
　 
    釜山亚运“中国台北”健美代表队24日启程赴韩。健美选手许崇煌表示，以他目前的体能状况，晋级决赛没有问题，他和另一名选手陈荣生都期望能抢进亚运前三名。

　　健美在台湾并不是热门项目，此次“中华台北”亚运健美代表队是一支“迷你”队伍，只有一名教练与两名选手。半职业选手许崇煌，原籍印度，目前已入籍台湾，为2000年亚洲杯银牌得主；业余选手陈荣生曾获一九九九年亚洲健美锦标赛冠军。

　　由于健美是今年亚运会新增项目，不少亚洲职业高手跃跃欲试，例如，曾连续拿下四届亚洲杯健美比赛冠军的越南选手，以及去年获亚洲杯第四名的南韩选手都是个中翘楚，这为台湾健美选手带来不少压力。
 

[SEGMENT]
未提交兴奋剂“自检书” 也门健美队被取消参赛资格
 
　 
    也门健美队由于没有提交兴奋剂自我检查报告书而被取消了参加釜山亚运会的资格。

　　按照国际健美联合会的规定，参加国际健美比赛前相关运动队必须提交兴奋剂自我检查报告书。但是，也门队在参加釜山亚运会前没有提交这一报告书。也门队称，他们不知道釜山亚运会也采用这一规定。也门队希望亚洲健美联合会对此给予宽大处理，但是亚洲健美 联合会拒绝了也门队的这一请求。

　　也门队此次派出3名健美队员参加亚运会，其中一名队员有望在90公斤以上级夺冠。韩国媒介说，也门队被取消参赛资格使韩国队夺取这一级别的冠军变得更容易了。

　　韩国健美队此次参加亚运会健美项目的8个级别的比赛，目标是至少夺取2枚金牌。此间媒介认为，曾三次获得世界锦标赛冠军、今年已经44岁的老将韩东基最有希望在70公斤级项目上获得冠军，此外，赵旺朋也极有可能获得60公斤级的冠军。
 

[SEGMENT]
亚运会一日本裁判因偏向本国选手被取消裁判资格
 
　 
    一名日本裁判因在健美比赛中一再为本国选手打出过高的分数，3日被亚洲健美联盟取消裁判资格，同时停止裁判资格两年，成为本届亚运会开赛以来第一名被取消资格的裁判。

　　亚健联4日向亚运会各体育代表团通报了这一决定。但亚健联的通报没有透露这名日本裁判的全名，只说这位裁判“此前就曾有过给予本国选手有利的分数”。通报说，希望通过 这一措施，提请各裁判在工作中保持公平与正。

　　自本届亚运会开赛以来，虽然迄今尚未发生对于裁判不公的正式申诉和抗议，但在水球、藤球、柔道等项目的比赛中，都曾有代表团提出对裁判的不满。
 

[SEGMENT]
坦然面对健美意外失金 林沛渠自谦还需要提高
 
　 
    釜山亚运会男子健美70公斤级比赛结束后，中国选手林沛渠静坐在运动员更衣室一角。他对自己刚才的表现非常满意，不少外国运动员也纷纷上前向他祝福，认为他极有可能获得第一但最后成绩却出人意料，林沛渠只列第五名，冠军被韩国选手韩东基摘取，而亚军获得者日本选手广田俊彦则是在离去的路上被追回来领的奖。

　　23岁的林沛渠是中国健美队在这次比赛中惟一进入决赛的选手，来釜山前获得了全国城运会和全国健美锦标赛的两个冠军，是中国健美队冲击亚运奖牌的希望。成绩公布后，林沛渠依然坐在椅子上，脸上没有露出丝毫的不满，刚穿上的T恤衫遮不住他健美的身材，宽松的袖口被他胳膊上发达的肌肉撑得紧绷绷的。

　　林沛渠平静地对记者说：“大家的实力都差不多，我还有需要提高的地方。”　谦虚的话语掩饰不住他内心的遗憾，平静的表白透出他对自己依然充满信心。“国内没有职业健美运动员，　我们这次来参加亚运会的都是业余练习者。通过这次比赛，我们和亚洲的职业高手进行了对比，相信今后我们在实力逐渐提高后会取得好成绩。”第一次参加洲际大赛的林沛渠说起将来，脸上露出了自信的微笑。

　　林沛渠获得的这个第五名是中国健美队在本届亚运会上获得的最好成绩，　虽然它无法和中国军团在众多项目上“披金戴银”的成绩相比，但它毕竟使以业余选手参赛的中国健美队在亚运会首次设立的这个项目上有了位置。

　　中国国际级健美裁判古桥参加了这次亚运会健美比赛的裁判工作。谈起中国选手的表现，他认为首次参加这种大赛他们的表现良好，最大不足是比赛中的不自信。来这里的5位中国选手都是国内各级别的冠军，　他们在国内比赛时很有自信，但在与亚洲高水平选手较量时，自信心却显得不足，这与他们参加大赛机会少、缺乏经验有关。所以，这次亚运会比赛对他们来说是一次难得的锻炼机会，对国内健美运动水平的提高也大有帮助。

　　中国健美队教练李庆华在赛后对记者说：“对于只获得一个第五名的成绩，大家都觉得很遗憾。不过，运动员没因成绩不佳而灰心丧气、反而是积极总结得失的态度令人欣喜。”　李庆华透露，运动员们7日回国后将立即投入训练，积极备战不久后在埃及举行的世界健美锦标赛。
 

[SEGMENT]
“我没有获得奖牌，甚至连决赛圈都没有进，但参加本届亚运会，我觉得是对自己这么多年付出的肯定。”上海籍健美选手曹雄杰昨天比赛结束后，在釜山市民会馆接受了记者的采访。

　　着迷健美

　　看着曹雄杰“斯瓦辛格”般的肌肉，令人惊叹不已。曹雄杰说，是14年前，一部由斯瓦辛格主演的美国影片《突击队员》改变了他的一生。奥林匹亚先生斯瓦辛格那一身结实漂亮的肌肉，使他从此对健美着迷。当时不到15岁的他便悄悄找来一副哑铃，背着家人开始练起了健美。

　　既练又吃

　　熟悉健美运动的人都知道，健美的肌肉是练出来的，更是“吃”出来的。这样才能让身体不断地加大围度，再慢慢地把肌肉线条精雕细琢练出来。现在，曹雄杰每天要吃40个鸡蛋、2斤水果、近10瓶酸奶，鸡胸脯肉、鱼、还要加蛋白粉。母亲退休后，就专门充当他的营养师和厨师。曹雄杰大学毕业后找了很多份工作，皆因训练和比赛不得不辞去工作。

　　自掏腰包

　　在中国，健美选手是真正不吃皇粮的纯业余选手。练健美除了吃要花很多钱，训练和比赛还要自己掏腰包。参加全国健美比赛，不仅要自己买服装，交通费、住宿费都是自己付。“参加亚运会，是我有史以来参加比赛住得最好的一次，住上了两人标准间，平时我们参加全国比赛，不是四五个人挤一个房间，就是在朋友家里的客厅沙发上将就睡。”

　　愿望实现

　　去年全国体育大会期间，有消息传出来说，釜山亚运会将增加健美比赛，那时候，曹雄杰就有一种朦朦胧胧的感觉，他要代表中国参加亚运会。当记者在釜山采访他时，他仍然无法抑制住自己的激动。他说：“我一直期待着这一天，现在愿望终于实现了！”

　　为了备战亚运会，曹雄杰辞去了一家饮料公司的工作，自费参加集训。在他眼里，这很正常，有追求就要有付出，倒是国家健美队领队王筱鳞很感动，他昨天对记者说：“你们应该好好报道健美队员的精神，他们是自己出钱，为国家比赛。”

　　看到差距

　　“十多年来，我为健美付出了很多很多，有了今天，我也就知足了。”谈到亚运会健美比赛时，曹雄杰认为：“我们是业余选手同职业选手比，中国健美队5名选手，虽然只有林沛渠一人进了前六名，但我们还是有所收获，起码认清了形势，看到了差距。”曹雄杰说。

　　最值得曹雄杰骄傲的当然要数他那一身发达的肌肉了，他告诉记者，每到夏天，当他穿着短袖衫走在马路上，一身线条清晰、像雕塑一样的发达肌肉，会吸引无数惊羡的目光，“呵！那个回头率就甭提了。”
[SEGMENT]
中国健美队首次出征亚运会 釜山之行志在夺金
 
　 
    将于29日出征亚运会的中国健美队22日下午在北京青鸟健身中心作了临行前的最后一次公开测验。尽管是首次参加亚运会，但他们却瞄上了亚运会的金牌。

　　釜山亚运会是第一次把健美列为正式比赛项目，共设男子8枚金牌，我国此次派出林沛渠、杨兴民、刘兴刚、张惠明、曹雄杰参加亚运会的70公斤级、75公斤级、80公斤级、85公 
斤级和90公斤以上级5个级别的比赛。中国健美队教练李庆华说，此次参加釜山亚运会的5名选手都是7月贵州选拔赛的优胜者，代表了我国的最高健美水平，虽然他们有望在亚运会上披金挂银，但是为了不给队员增加压力，健美队的领导并没有公布具体的夺金目标。李庆华说：“本届亚运会共有韩国、泰国、越南、日本等20余个国家和地区参赛，其中韩国和日本是中国队主要的竞争对手，越南、缅甸等国在部分级别中也具有夺冠实力。”

　　据李庆华介绍，林沛渠是此次中国健美队出征亚运的夺金主力。林沛渠来自广东汕头，现任北京青鸟健身中心专职教练，他于1997年在广东体院时开始接触健美，在今年7月的贵州选拔赛70公斤级的比赛中，一举夺得男子70公斤级冠军、8个级别全场总冠军。今天，林沛渠同样以良好的体形和感染力极强的表演征服了在场的评委和观众。

　　中国健美队的杨兴民是此次中国亚运代表团中年纪最大的选手。他今年54岁，从不惑之年开始练健美，他已经坚持了十余年。从外表看，杨兴民怎么看也不像是过50的人，顶多刚过而立。他说，健美使他体会了第二次青春。杨兴民将参加釜山亚运会健美比赛75公斤级的比赛。

　　中国健美队为备战亚运会，今年年初选择北京青鸟健身中心作为集训基地，李庆华在谈到集训情况时说，他对青鸟健身的软硬件设施都非常满意，这里的健身气氛很好，选手们在这里集训很有感觉。

　　今天，中国健美队还向北京青鸟健身中心执行董事李镔先生颁发了锦旗，以表彰青鸟健身中心长期以来对中国健美事业的支持。在中国健美队集训期间，李镔从健身中心的运营费用中每月拨款4万元用于解决健美队的食宿问题
 

[SEGMENT]
不解之谜

　　第2届奥运会在法国巴黎举行。这次奥运会的马拉松比赛的赳点和终点均设在当作田径场的跑马场跑道上，路线是在巴黎市区转上一圈后再折回。这一天，巴黎市民纷纷涌上街头，观看这一体坛盛事，很多人骑自行车比赛沿线观看，有的人则开着时髦的汽车一边兜风，一边观看，为选手加油鼓劲。法国人十分自信这届冠军非法国人莫属了。

　　参赛选手来自法国，瑞典、美国等5个国家。由于参加这次马拉松比赛的19名选手中只有法国选手对巴黎的大街小巷了如指掌，拐弯时可以“抄近路”，可以占得不小便宜。果然不出所料。法国人泰阿托以2小时59分45秒到达终点。获得冠军。外国选手可倒了霉，走着走着就糊涂了，绕不了少的弯路。尤其是瑞典19岁的小伙子法斯特，本可取得更好的名次，却被一名糊涂警察指错了路，多跑了好几分钟的冤枉路，最终只获得第3名，事后那位警察由于内疚而开枪自杀了。美国选手牛顿赛后说：“ 跑过半程时就领先了，直至终点并没有任何人超过我，我以为是获得了冠军，怎么会有人在我前面呢？真是不解之谜。”（Go Top）

[SEGMENT]
　　亚运会游泳赛中国台北队改写历史


　　
　　新华社曼谷１２月８日电（记者树文、马邦杰）蔡
淑敏夺得了女子２００米自由泳金牌，使中国台北队成
为今天最大的赢家。他们不仅打破了日本和中国队对本
次亚运会游泳金牌的垄断，并改写了中国台北队没有亚
运会游泳金牌的历史。


　　不过，昨晚开会表示一定要打败中国队的日本游泳
队也很满足了。他们拿到了剩下的全部４块金牌，还打
破了一项亚洲纪录。


　　只有中国队最惨，牌子拿了不少，但５块都是银色
的。领队张雄赛后连呼遗憾，并宣称：“中国队要放下
亚洲游泳强国的架子，扔掉包袱，全力去拼。”


　　在目前已经决出的１０块游泳金牌中，日本得到了
６块，而中国只有３块。


　　陈妍今天因为身体不适而退出２００米自由泳比赛
，给了１８岁的蔡淑敏一个绝好的机会。这位世界锦标
赛第四名在第三个５０米处从中国选手覃彩妮和日本选
手山田沙知子的包围中杀将出来，最后以２分０秒８９
的成绩夺得冠军。


　　虽然这个成绩距她自己在珀斯创造的１分５９秒９
４的最好成绩还有一段距离，但她已非常满足了，并称
这是意外之喜。毕竟这是中国台北队获得的第一块亚运
会游泳金牌。


　　覃彩妮以２分１秒７５的成绩名列第二。


　　２０岁的山本贵司今天在男子１００米蝶泳预赛中
游出了５４秒２０的成绩，他在决赛中更是势不可挡，
以５３秒３４的成绩打破了由中国选手蒋丞稷于１９９
４年在广岛亚运会上创造的５３秒９７的亚洲纪录。


　　这也是本次亚运会游泳比赛中诞生的第一项亚洲纪
录。


　　蒋丞稷没有参加此次的１００米蝶泳比赛，其队友
张宵尽管奋力挥臂，但最后还是以５４秒４０位居亚军
。


　　被日本队视为最有把握的两枚金牌之一的女子２０
０米蛙泳金牌果然没有旁落。他们的明星选手田中雅美
的成绩虽然只有２分２８秒４４，但这足够击败第二名
、中国选手齐晖而夺冠了。


　　日本的森隆弘在男子４００米混合泳上击败了中国
的熊国鸣和谢旭峰，以４分２０秒９８夺冠，熊国鸣排
在第二；日本男子４×２００米自由泳接力队也以７分
３０秒５３的较大优势击败了中国队，夺得了最后一块
金牌。


 

　　
 


[SEGMENT]
我军选手备战国际军体第二十八届世界柔道锦标赛纪事

　　●本报记者　许沛成 

　　国际军体第28届世界柔道锦标赛将在北京举行。即将参加比赛的我军男女代表队的18名健儿，从今年年初开始，就投入到了紧张的备战中。我军柔道健儿们说，国际军体柔道锦标赛首次在中国举行，我们既要当好东道主，也要在比赛中交上一份令人满意的答卷。 

　　为了争得更好的运动成绩，我军选手可没少吃苦。从今年3月开始，有9名男子选手和5名女子选手参赛的兰州军区柔道队，就兵分两路，女子运动员一头扎到沈阳，同国家集训队一道，开始了紧张的训练；男子运动员则于九运会后便会集呼和浩特训练基地，从难、从严、从实战出发，进行大运动量训练。济南军区柔道队参赛的4名女运动员，在教练王晓明的带领下，一切从头开始，埋头苦练。她们决心同兰州军区柔道队的队友合作，争取实现女子团体比赛的“六连冠”。 

　　在举办此次大赛的北京军区体工队柔道赛场，正在带领参赛队员训练的兰州军区柔道队教练毕力格告诉记者，从年初到今天，参赛的男子选手没有完整地过一个节假日，他们都全身心地投入到训练中。队里不参加比赛的队员都认真地当起了陪练。男子60公斤级选手贾运兵是第27届国际军体大赛的冠军获得者，在参加第十四届亚运会比赛结束的第二天，就及时赶回队里训练。兰州军区柔道队的男子运动员，为了更好地适应比赛环境，早在一个月前就来到北京军区体工队训练馆。10月9日，记者在北京军区体工队运动场观看男子运动员的训练，负100公斤级运动员吉格登全身捂得严严的在场地奔跑。教练说，他这是为了减轻体重。过一会，记者在吉格登休息过的台阶上，真的发现了一片汗水。教练告诉记者，除了100公斤以上级运动员外，保持体重是柔道选手在训练中不能不时刻注意的大问题。既要提高训练成绩，又要保持体重，这是运动员在艰苦训练中天天都要面对的课题。为了提高成绩，肚子饿了，咬咬牙坚持训练；到了吃饭的时候，看着一大堆美味佳肴，又要忍痛割爱。柔道比赛是力与智的全面较量。在备战的日日夜夜，运动员和教练员通力合作，想尽办法，提高运动员的爆发力、耐力、腿部支撑力和手臂抱摔能力；日复一日地在榻榻米上熟悉各种比赛技巧，在枯燥的训练中磨砺意志。我们的运动员为了在比赛中夺得好成绩，他们吃了多少苦自己也说不清楚。 

　　为了夺得比赛的好成绩，我军代表队大胆启用了一批新人。女队除济南军区柔道队王金艳和兰州军区柔道队魏庆芳等是参加过军体大赛的老将外，高峰、唐艺萌、洪艳飞、阎思睿等一群小将将登场亮相。男队也将有李肖锋、石禹、巴图等新秀初战国际军体赛场。为了尽快弥补年轻小将在比赛经验上的不足，王晓明教练在今年初就有重点地增加年轻选手的实战训练力度，在近半年的时间里，他带领济南军区柔道队赴烟台，同山东选手实战较量；进北京，同国家队选手过招；到南京，与江苏选手多次交锋，还在训练基地增添了男子选手的陪练课目，大大提高了年轻女选手的实战素养，临场心理素质有了明显增强。从近半年的训练看，只要充分发挥出训练时的水平，我军柔道队的比赛成绩有望取得进一步的提高。 

　　国际军体各项目比赛一向被舆论誉为“捍卫军旗之战”。在以往的比赛中，我军女队已经夺得过几十项冠军，但男子项目仅在上届夺得过一个单项冠军，男子团体成绩始终在第五、第六名次上徘徊。此次大赛，俄罗斯、韩国、荷兰等柔道强国均派出强大阵容出征，这对中国女队蝉联女子团体“六连冠”和男子夺得更好成绩提出了强有力的挑战。相信我军旅健儿在这场“捍卫军旗之战”中将会不遗余力，为祖国争光，为八一军旗添彩。 



　　
[SEGMENT]
中国青岛－韩国大邱健美表演赛和对抗赛将举办
 
　 
    应青岛市体育总会、青岛市健美协会的邀请，韩国大邱市健美运动友好访问团，将于本月22日至26日来青，参加“中国青岛－韩国大邱健美表演赛和对抗赛”。表演赛的时间定在24日晚7点30分，地点在国际啤酒城的中心舞台。对抗赛则是在25日的下午在市人民会堂进行。健美爱好者可以在人民会堂和弘诚体育场购票观看比赛。
 
　 

[SEGMENT]
男子健美初登亚运会 中国猛男直指前三
 
　 
    在即将开幕的釜山亚运会上，男子健美首次被正式列入比赛项目。日前，中国健美国家队正在北京青鸟健身中心进行紧张的训练。而在主教练李庆华的眼中，来自上海的曹雄杰是拿牌的热门人物。

　　上海小伙前途无量

　　李庆华说，男子健美项目是第一次被列入亚运会，大家都非常珍惜这样的机会，练习时十分投入。他还强调说：“如果曹雄杰能保持这样的状态，他前途无量。”

　　本次亚运会上，曹雄杰将要参加的是90公斤级的比赛，他为自己定下两个目标：其一，一定要进决赛；其二，必须拿奖牌。由于对参赛的其他选手情况不了解，所以只能期待自己拿到奖牌，毕竟，这是他人生中的又一个起点。

　　谈起健美，曹雄杰总会显得异常兴奋。因为这份喜爱了足足持续了13年。在迷上健美之前的曹雄杰原本是学校田径队队员，1989年偶然看了由施瓦辛格主演的《独闯龙潭》后，深受触动。从此将施瓦辛格作为目标，靠着一副重11斤的哑铃，在无人指点的情况下，开始了健美之路。

　　从1996年起，曹雄杰开始健美的系统性训练。那时刚好大学毕业，虽然身为普通白领，但他每天都固定抽出两个小时去专业健身房练习健美。1998年第一次参加上海市健美比赛，虽然没有进入决赛，却是人生一大转折点，从此，他在各类大型健美比赛中频频获奖。对于自己的健美历程，曹雄杰满意地说：“我在健美方面的发展和其他运动员相比，似乎比较顺利，成绩始终呈稳步上升趋势。”最令他得意的是，他是上海惟一一个连续两届在全国体育大会健美比赛中都获得金牌的选手。

　　两件小事改变人生

　　13年来，在曹雄杰的记忆中，有两件事情感触颇深，甚至影响了他的整个人生。第一件事，他在上海交通大学念本科二年级的时候，突发奇想要在学校创办一个健美协会。在和学联接洽后便像模像样地办了起来，没想到报名的人非常多，结果分成男女两组，男子健美社团共有三十多人，女子健身俱乐部的人数更是达到六十几人，这样的人气，在当时所有的学校社团中实属少见。

　　第二件事对于曹雄杰的激励更大。1994年，为了不断完善自己，曹雄杰报名参加了娄琢玉先生办的韦德健美教练员培训班，当时班里有位学员曾在全国比赛中获得过第三名，他健美的体型和发达的肌肉让曹雄杰顿时肃然起敬。同时感觉自己离这个目标还相当遥远。可是5年后，1999年，当曹雄杰第一次出现在全国比赛的赛场上时，才发现站在自己身旁的正是当年那位自己崇拜的学友。最后自己得了亚军，成绩远超那个学友。就此，曹雄杰发现，做任何事情，只要有信心，都可以达到目标。不仅是健美，包括生活、做人等各方面都是如此。
 

[SEGMENT]
最优秀选手无缘亚运会健美赛
 
　 
    健美在亚洲运动会上是“新生儿”――韩国釜山亚运会首次将男子健美列为正式比赛项目，这在世界健坛反响强烈。

　　我国出征亚运会健美比赛的均为业余运动员，他们的平均年龄34・6岁，其中山东的杨新民53岁，是参加本届亚运会的中国选手中最“老”的一位。75公斤级林沛渠是一名具有发展潜力的年轻选手，他的肌肉和谐、线条明显、形体健美、表演流畅，由于肌肉的围度稍欠 
，在该级别缺乏竞争力，跻身三强十分困难，如能下降至70公斤级还有冲牌可能。杨新民稳坐中国80公斤级头把交椅，是中国第一个亚洲健美大师赛冠军，他整体平均发达，表演潇洒飘逸，心理稳健刚毅，在去年的亚锦赛中为中国赢得惟一奖牌，他要在釜山更上层楼亦要减体重5公斤。85公斤级刘兴刚是惟一肌肉型选手，似钢打铁铸般的形体令人震惊，但肌肉的线条突出不够，尤其是小腿的围度和力度皆须磨砺，参加80公斤级比赛是他明智的选择。张惠明是中国90公斤级冠军，其肌肉的围度和力度在亚洲的该级别中均不占优势，惟有在保持围度的同时、减脂至85公斤级使肌肉线条更加明显，方有冲击奖牌的希望。90公斤以上级曹雄杰由于肌肉的围度不够宏大，表演的节奏不够紧凑，动作缺少应有的爆发力，以至于在该级别难有穿透力，难以实现夺取奖牌的心愿。

　　令人十分意外和遗憾的是，拥有强大实力的中国最优秀选手王力劲（中国全场冠军）、秦承勇（中国体育史上第一个亚洲健美冠军）、邢树忠（全国冠军），均无缘此次亚运会的健美赛。
 

[SEGMENT]
 
各国记者眼中的羽毛球世锦赛
 

--------------------------------------------------------------------------------
 
2001-06-13　01:30
 
　　来自20多个国家和地区的上百家新闻机构派记者采访了本届苏迪曼杯和世界羽毛球锦标赛。那么，这些专业体育记者是如何评价本届比赛的呢？ 

　　 1996年奥运会羽毛球男单冠军、现任丹麦电视２台体育评论员的拉尔森说，在本届苏迪曼杯和世锦赛中，中国队再次显示其雄厚实力，无论是参赛中国选手的水平发挥，还是团队战术运用均非常出色，中国队再捧苏杯完全在情理之中。在本届世锦赛中，中国女单、女双选手可说是一支独秀，选手的技战术水平发挥得淋漓尽致、无人能望其项背，在当今的世界女子羽坛的霸主地位已不容动摇。通过这次大赛，可以得出这样结论，中国队仍是世界羽坛的领军团队。 

　　 拉尔森非常诚恳地向记者表示，在本届世锦赛中，中国男单、男双选手的技战术水平发挥得还不能尽如人意，也没能取得令人满意的结果。但客观地说，中国男子选手的水平目前还没有达到巅峰，与丹麦、印尼和韩国等其他羽毛球强国的男选手的水平还有一定距离。他说，本届世锦赛中，男选手之间的对抗更趋激烈，打法更加强悍、球速运行更快，任何选手要想轻易地击败对手都不是件轻而易举的事情。 

　　 作为优秀男单选手出身的拉尔森十分看好中国年轻的男单选手陈宏。他说，可以看得出来，陈宏是一名非常优秀的男单选手，力量、耐力以及控球能力、网前技术等功底非常扎实，非常具有潜力，在今后两年内一定会成为世界羽坛一位不可小视的冠军竞争对手。拉尔森同时还认为中国另一名男单选手吉新鹏也是一名非常优秀的球员，只不过在这次大赛中没有发挥出自己应有的水平。他认为，吉新鹏本来是本届世锦赛被人一致看好的男单选手，但是悉尼奥运会冠军的光环始终还笼罩在他的头上，他还没有从奥运会成功的喜悦中摆脱出来。只要吉新鹏能够理智地看待自己的成绩、解决好心理问题，他就一定能够会走出低谷，继续取得好成绩。 

　　 丹麦国际图片社的摄影记者普里根在接受记者的采访时认为，目前中国女单、女双选手的实力最强，在本届苏杯和世锦赛上屡有上佳表现。无论韩国还是丹麦选手目前都无法与中国女队抗衡。 

　　 韩国文化放松电视台的体育记者裴仙永说，他本来预想作为世界羽毛球强国的韩国队，应该从本次比赛中拿到2枚金牌，但他吃惊地发现，想拿1枚金牌都非常困难。在比赛中，给他深刻印象的是，通往冠军的道路非常艰难。例如，韩国男双选手金东文/河泰权在四分之一决赛和半决赛中，均打满了三局才艰难进入决赛。这说明本届世界锦标赛进行得非常紧张，竞争得异常激烈。 

　　 他认为，从本次比赛看，中国队在女子项目上拥有绝对的优势，与中国选手比赛前其他国家选手心理上不由得就会产生恐惧感，从而不战自败。他认为，肯定是其他国家在培养女选手方面出了问题。不过，如果比赛总是中国选手唱“独角戏”，那将非常不利于羽毛球女子项目的发展。他本希望韩国队今后在混双和女双上能冲击一下中国队的垄断地位。 

　　 另外，让他困惑地是羽毛球运动人气的低迷。他说，不但这次比赛没有吸引多少观众，即使在被称为世界羽毛球强国的韩国，羽毛球比赛也很难吸观众和赞助商的关注。羽毛球如何走向市场，如何吸引观众的注意力将是今后国际羽毛球界重点研究的问题。  

[SEGMENT]
李佳薇在内蒙胜亚洲冠军林菱
(2001-06-24)


 
中国国际乒乓球擂台赛第五站比赛中，来自新加坡的原北京队选手李佳薇，以2比1战胜了中国的亚洲冠军林菱。 

　　（内蒙古海拉尔24日新华电）在内蒙古海拉尔市举行的2000-2001年中国国际乒乓球擂台赛第五站的比赛，来自新加坡的原北京队选手李佳薇以2比1战胜了中国的亚洲冠军林菱。 

　　国际擂台赛下场比赛将于7月7日在江苏常州进行，男子比赛由中国的马林迎战瑞典老将珀森，女子比赛由中国的李楠对阵欧洲新秀、瑞典选手约翰森。 

　　世界名将瓦尔德纳以3比2击败年仅18岁的中国小选手徐辉。李佳薇目前也正代表山东队参加中国的球会赛。 

　　赛前，瓦尔德纳认为比赛很难打，因为中国小选手都有不俗实力；但他却很有信心，毕竟小选手还缺乏大赛经验。老瓦很快以10：1领先，并顺利拿下第一局。 

　　瓦尔德纳经常放起高球，与徐辉表演起攻守大战，比赛变得十分好看。 中国国际乒乓球擂台赛第五站比赛中，来自新加坡的原北京队选手李佳薇，以2比1战胜了中国的亚洲冠军林菱。 
 
 


[SEGMENT]

友好运动会第五天 东道主选手大显神威
2001年09月03日02:51:40 新华社 张千里、齐紫剑、奚彬 

  
　　在布里斯班进行的第五届友好运动会今天进入第五天，澳大利亚选手大显神威，在绝大多数决赛项目中获胜。 

　　在今天决出金牌的赛项中，东道主选手显示了强大的实力。铁人三项赛在风景如画的布里斯班河畔展开，澳大利亚选手大获全胜，夺取男、女两枚金牌。来自新西兰、捷克、哈萨克斯坦、乌克兰、美国、英国、墨西哥、加拿大、委内瑞拉、瑞士、巴西、南非、澳大利亚、日本等国的２５名男选手和２４位女选手分别进行两项铁人桂冠的角逐。参赛选手需在布里斯班河中游行１・５公里，然后在河北岸闹市区及南岸区街道串联成的赛道上展开自行车３９公里和长跑１０公里的竞争。 

　　比赛开始后，新西兰老将哈・卡特率先游完游泳赛程，２４岁的东道主选手克・麦克马克第十五个登岸，然而他在此后的自行车比赛中后来居上，第一个完成３９公里的行程。虽然他在最后一个长跑赛项中排名第八，但仍以总成绩１小时４７分２６秒４３的佳绩夺魁。卡特自行车赛排名第二、长跑赛排名第十一，最终以总成绩１９秒７０之差获得银牌。卡特的同胞克・瓦特森名列第三，总成绩为１小时４８分２５秒８３。 

　　今天时逢周日，布里斯班闹市区的游客和本地居民熙熙攘攘，比赛路线道路两旁的观众更是里三层外三层，人们不时为铁人们喝彩鼓劲，赛场气氛十分热烈。东道主选手果然不负众望，上届友好运动会冠军、２５岁的布里斯班学生洛・哈罗普在女子组比赛中也成功卫冕，以１小时５９分４４秒５９的总成绩登上冠军领奖台。３２岁的美国老将巴・林德奎斯特以１５秒６５之差获得亚军。另一名澳大利亚选手、２２岁的尼・哈克特名列第三，成绩比哈罗普慢了１分２８秒７２。世界冠军、美国的斯・林德里和悉尼奥运会冠军、瑞士的布・麦克马洪分获第四和第六名。 

　　首次进入友好运动会的冲浪救生比赛在布里斯班以南６０公里的黄金海岸经过两天较量后今天结束，昨天暂列第一的世界冠军澳大利亚队以５３５分的绝对优势夺取金牌，新西兰队和南非队均积４２８分，前者因获单项冠军多而获得银牌，后者获得铜牌。列第四至第八名的依次为美国队、英国队、法国队、加拿大队和西班牙队。 

　　中国选手今天只参加了两个项目的竞争。在体操最后一个赛项女子个人全能比赛中，中国选手齐麟子平衡木发挥较为出色，但跳马、自由体操、高低杠表现平平，最终以３５・４３７分名列第五；她的队友、悉尼奥运会个人全能第五名杨云因伤没能参加最后的跳马比赛。夺得冠军的是罗马尼亚的萨・科约卡尔，成绩为３６・８５４分。 

　　俄罗斯的霍尔金娜和埃・扎莫洛什科娃分获第二、三名。 

　　体操比赛至此全部结束，中国队以３金２银１铜列奖牌榜次席，俄罗斯队以３金６银２铜居榜首，列第三位的罗马尼亚队，获得３金１银２铜。 

　　在沙滩排球男、女各两场四分之一决赛中，中国女将迟蓉／熊姿奋力拼争３３分钟，以０：２不敌本届运动会二号种子、巴西的阿・贝阿尔／谢尔达，两局比分为１２： 

　　２１和１６：２１；另外３场比赛，美国女将杨斯／丰塔纳、美国男选手赫尔德尔／福诺莫纳和巴西男选手里卡多／罗罗拉分别击败各自对手，进入半决赛。 

　　澳大利亚队今晚在男子游泳对抗赛中也高奏凯歌，以１０１：４７大胜世界明星队，美国队则在另外一场较量中以１０３：４６击败欧洲明星队。男子游泳循环赛至此全部结束，澳大利亚队３战全胜暂列第一、世界明星队２胜１负居第二、美国队１胜２负排第三、欧洲明星队３战皆负列第四。根据赛程，澳大利亚队明天将与世界明星队决出金、银牌，美国队与欧洲明星队决出第三、四名。


[SEGMENT]
不靠技术比运气

　　第二届奥运会在巴黎举行，同时这里也正在举行国际博览会，东道主把一些项目穿插在其中进行。田径赛场被安排在地区狭小，跑道崎岖不平，土质松散，树木技杈横生的布隆斯基林区举行。场内长满大树，投掷出去的铁饼、链球常常受到大树的阻碍。谁能穿过树杈之间的空隙，把铁饼投过去，谁就能投得最远。上届冠军美国选手加列特投出的铁饼“屡投屡中”，全打在树杈上，结果成绩平平。匈牙利选手鲍埃尔运气不错，铁饼正好从几个树杈之间穿了过去。尽管也没有多远，可是因为其他选手的铁饼几乎打在树杈上，所以他最后拿了冠军。（Go Top）

 

上帝与金牌

　　1900年第二届奥运会比赛日期的安排使美国队陷入了一个十分为难的境地，因为美国队运动员中的基督教徒是从不在礼拜天参加比赛的，而很多决赛恰恰相巧就在礼拜天举行。美国跳远好手普林史泰因曾以7.50米打破世界纪录，是这届奥运会夺取这枚金牌呼声最高的选手。他在星期六举行的预赛中以7.175米的成绩领先。但这位笃信基督教的教徒要维护“礼拜天是神圣的休息日”的习惯，而决意放弃参加星期日的决赛。结果，另一名不信基督教的美国选手克伦茨莱因在决赛中跳出了7.185米获得金牌，普林史泰因只能以预赛成绩屈居第二，获得银牌。（Go Top）

[SEGMENT]
帆 板 运 动 简 介（二）

　　我国在79年由国家体委青岛航海运动学校成功试制出第一条国产帆板，80年举办了第一次全国帆板 
教练学习班之后在全国各省迅速开展此项运动，先后成立了二十个省市体协的专业帆板运动队和几十个基层业余训练点，现在每年有四次全国性的比赛（分别为全国国际米氏级锦标赛、全国“翻波板”锦标赛、全国帆板冠军赛和全国青年帆板锦标赛），每四年一次的全国运动会都设帆板比赛项目，同时帆板也是亚运会、奥运会的正式比赛项目之一。我国开展帆板项目较迟，但发展很快，82年起就参加国际比 
 赛，84年我省湛江籍运动员张小冬就在国际上为我国夺得第一次帆板世界冠军，至今我国运动员在国际大赛上共获三次世界冠军和五个亚运会冠军。张小冬还在92年第26届巴塞罗那奥运会上夺得银牌，实现了亚洲人在奥运会帆板项目中奖牌零的突破。目前我国男子、女子帆板水平已经达到世界级水准。96年香港选手李丽珊在第27届亚特兰大奥运会上勇夺金牌，使世界认识到帆板是一项适合亚洲人的运动项目，它更是适合中国人发展的项目。 
　　我省自80年代起先后有广州、汕头、湛江、珠海、深圳、潮阳、汕尾等地开展此项运动。每年举行一次全省青少年锦标赛，每四年一次的省运会帆板赛总是第一个决赛的正式比赛项目。广东省帆板队自81年成立以来运动技术水平不断提高，运动成绩一直名列全国前茅；其中曾文雄在全国第一次比赛中勇夺第1枚金牌，成为我国帆板项目历史上第一位冠军选手。在国内外比赛中我省运动员夺得二次世界冠军，一次奥运会银牌，一次亚运会金牌，几次亚洲冠军，三届全运会冠军和几十个全国冠军，培养出张小冬、曾文雄、刘广辉、陈榕渠、王骥腾、彭明生、林丽卿、张楚君、刘佑才、李明东等一批全国冠军选手，其中张楚君参加2000年悉尼奥运会获女子帆板第七名。现在又涌现出林佑雄、林溉、俞燕燕、宋晓军、姚福文、陈丽娜等一批新秀。 
　　我市于2000年成立深圳市（盐田）帆板队以来，在省、市、区各级领导的高度重视和大力支持下，经过领队、教练及全体运动员的共同努力下，在2000年广东省青少年帆板锦标赛勇夺五金两银七铜，金牌总数第一，团体总分第二的成绩，同年在全国青年锦标赛两金一银两个前六名的好成绩；2000年10月在香港举行的亚洲锦标赛，我队夺得少年组第三名和第八名的成绩。2001年4月在汕尾举行的第九届全 
国运动会男子帆板预赛暨全国帆板锦标赛，姚福文勇夺长距离赛冠军。在2001年粤港青少年帆板精英赛和广东省青少年帆板锦标赛，我队运动员勇夺11枚金牌、12枚银牌、6枚铜牌，并获两个比赛的团体第一名。在今年的全国青年锦标赛，姚福文、陈丽娜勇夺男、女组4枚金牌；今年9月在韩国釜山举行的2001年亚洲帆板锦标赛，姚福文勇夺男子总成绩第二名和青年组冠军，陈丽娜获得女子总成绩第五名和青年组第二名，方宏霞获青年组第三名。12月在泰国举行的  
2001年世界青年帆板锦标赛，我队优秀运动员陈丽娜经过奋勇拼搏，最终夺取了女子C组奥林匹克航线赛军，实现了深圳帆板项目在世界大赛上金牌的突破。
　　两年来，深圳市（盐田）帆板队培养出了世界青年冠军、亚洲冠军、全国冠军、省赛冠军选手有姚福文、陈丽娜、林秋发、孙学勤、黄惠娟、方宏霞、方镇南等，同时涌现出张绵水、许秋桂、林珠妹、陈佩娜、蔡振才、陈楚君、吴萧等一批优秀选手。为我市帆板项目打下了高起点、高质量、高效益的良好局面，成为一支精兵强将实力雄厚之旅。  

[SEGMENT]

以军与巴武装人员发生激烈冲突 8人死亡 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年5月1日 18:37 新华网 
 
　　新华网加沙5月1日电(记者周轶君)以色列大批坦克和装甲车在武装直升机的掩护下，1日凌晨同时进攻了加沙地带东部谢贾耶区、南部拉法镇以及约旦河西岸城市希伯伦附近村庄，造成8名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤。

　　当地媒体援引目击者的话说，以军在谢贾耶区遭遇当地巴武装人员猛烈抵抗。巴武装人员向以军坦克开火，并向附近犹太人定居点发射“卡桑”火箭，剧烈的爆炸声响彻加沙城 
。巴勒斯坦医护人员说，激战造成6名巴勒斯坦人丧生，其中包括一名被子弹击中头部的两岁婴儿。以色列电台援引军方发言人的话说，7名以军士兵在交火中受伤。

　　巴勒斯坦安全部门发言人说，以色列此次军事行动的目的是抓捕遭到“通缉”的巴武装人员，并摧毁他们的住房。巴勒斯坦电视台报道，以军在谢贾耶区和拉法镇摧毁了近20幢房屋。(完) 
 
 

[SEGMENT]
 
这场新世纪,高科技的伊拉克局部战争即将结束,美军在这次战争中用了上次海湾战争约一半的时间和兵力,取得了比海湾战争更大的战果,推翻了萨达姆政权.纵观这场战争的全过程,笔者认为美英联军迅速取胜的原因不外以下几条:[一]众所都知的美英强,伊拉克弱,交战双方国力军力相差太大;[二]伊军军心,指挥和战术等多方面有问题,[三]美军高科技信息化,快速化新战法的成功运用[即精确闪击战].特别是第三点,笔者认为对美英联军迅速获胜,起了至关重要的作用. 美军“精确闪击战”新战法的关健是精确定位和快速机动两点.因此我军在今后的发展中因着重从以下三个方面加强部队建设.



[一] 武器装备投资重点向信息作战倾斜,重视原有信息装备的整合:
   
     在原有重视信息化建设基础上,加大科研力量和资金投入.笔者认为应将我军武器装备科研经费的一半,投入信息战建设.在不太长的时间内,迅速提升我军信息战水平.[英国从这场战争中已发现自已和美军的差距,调整了今年国防费用的投资采购比例,减少陆,海,空常规兵器的定购数量,加大了信息战的投资力度]并有针对性的研究,即将结束的伊拉克战争中美军信息战的特点,加强我军信息化,空地一体化,联合作战训练的力度,把它当做今后一个时期,我军武器装备发展的第一要务,另一方面要注意对我军已建设的各种信息战资源的整合一体化建设:要把我军已发展的各种侦察卫星;北斗双星定位导航系统;各种高,中,低,微型无人机;各种类型的战场雷达,电子,激光等侦察手段整合在一个综合作战平台上.形成合力,起到战斗力量倍增器的作用.此次伊拉克战争,美军敢冒险快速突进,30多辆坦克装甲车,单闯巴格达市区战斗侦察,并不损一车一卒安全进出,就是因为美军战场信息侦察做的好,战场向美军一方透明,否则借十个胆子给美军,它也不敢这么打仗,美国大兵的命很值钱.
 
[二] 加速我军快反部队,各种轮式底盘主战装备的配套列装工作,提高快反部队机动速度,和机动到位准确性:



 快反部队首先是要能快速反应,快反应包括三个方面的内容:



[A]     要加快我军反应部队的建设,新型主战坦克,和各种轮式装甲底盘主战装备,加速全面列装精锐王牌部队,快反部队 [根据国力,军力先确保一线精锐快反部队迅速成军]   
  
[B]     各种轮式主战装备要配套齐全,形成合力;目前已研制出来的各种轮式突击炮,反坦克炮,轮式卡车底盘155毫米炮,轮式防空导弹车等主战装备,要尽快定型,批量生产,配套列装部队.



[C]   所有轮式主战车辆,都要加装“北斗”双星定位导航系统和“GPS”全球定位系统,实行双保险,并与我军“C3I”自动化指控系统联网,确保部队快速,准确机动, 勇猛作战,快速歼敌.[不要像此次伊拉克战争中的美军漂亮女兵“林奇”因定位不准确,走错方向被伊军俘虏,一夜成名]



[三] 根据中国国情,军情武器装备建设,坚持“两条腿走路”的方针:     



      目前我国军费开支还不充足,国家还以经济建设为中心,因此我军武器装备建设,必须主要运用高新技术,改造整合现有武器装备,坚持我军武器装备建设“两条腿走路”的方针,一方面跟踪世界武器发展动状,做好新武器的研制工作,多研少装,;另一方面充分利用当今高新科学技术,改造整合我军现有的大量武器装备[例如:可以利用我国已发射建成并使用的,“北斗”双星定位导航系统 ,对我军现有各类牵引式火炮;火箭炮进行技术改造,每门火炮配备一台小型双星系统的用户收发机,这样一来,我军摩托化炮兵可快速确定各炮的坐标和相对位置,求定射击诸元,使火炮反应速度和命中率大大提高]. 观看这场伊拉克战争,美军除动用各种新式武器外,大量使用的还是现有常现兵器,[举例说明:美军炮兵早以自行化,但在此次战场上,我们仍然看到美军大量使用牵引式身管火炮轰击伊军.]美军是世界上最有钱的军队都这么做,那么一贯坚持勤俭持家,艰苦奋斗的我军更应如此.



     跨入新世纪,走精兵之路,从摩托化,半机械化向信息化跃进的中国军队,更应该对这场高科技局部战争多思考,多研究,多学习,并结合我军实际情况,开展研究和训练,与时俱进,不断追踪世界新军事浪潮,只有坚持这样做,才能确保在将来反侵略,反分裂的高科技局部战争中打的赢.


[SEGMENT]

以军在袭击行动中打死一名哈马斯领导人和其两兄弟 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年5月1日 22:33 中国日报网站 
 
　　中国日报网站消息：据巴勒斯坦安全部门及医院方面消息称，以色列军方在当天对加沙城实施的袭击中，打死了一名他们通缉的极端伊斯兰组织哈马斯的领导人和他的两个兄弟，这两人也是哈马斯组织成员。

　　巴安全部门称，尤瑟夫・阿布辛和他的兄弟在当天以军对加沙城长达15个小时的袭击中被打死。据当地目击者称，以军当天凌晨开始入侵加沙地带。他们在行动中动用了装甲车 
和武装直升机。

　　此前一天，特拉维夫发生自杀性爆炸，造成包括自杀性袭击者在内的4人死亡、数十人受伤。以色列警方当晚表示，两名英国公民实施了这一行动，其中21岁的阿西夫・穆罕默德・哈尼夫当场死亡，而27岁的奥马尔・谢里夫仍然在逃。(赵永飞) 
 
 

[SEGMENT]
 这次美伊战争已经没有大规模波动的可能了，通过对此次战争的分析，对于我军所面临的问题，我感到更加揪心。
一句话，我们真的要准备打仗！
许多网友都对CCTV几个频道播发的我军演习镜头和军事题材电视剧大做批评，本人也是哀其不幸怒其不争。“演戏场上”红旗招展、彩旗飘飘，标语横幅挂在野战指挥部和重要作战部门门口，到处是大字标牌，标明了“卸载处”、“登陆段”、“野战通信中心”、“伴随油料补给”等地段和目标，坦克和车辆上插上旗子、贴上标语，上面的士兵站姿标准、左顾右盼，这哪里是演习，分明是演戏！是呀，这么一来，领导的望远镜是清楚了，纳税人的钱也被这些杂耍挥霍了！
基层练兵也是儿戏，我们的战士几十年以后，居然还没有学会散兵线，搜索、冲锋还是挺胸抬头撒鸭子，难怪人家说我们是人海战术，个个目标明显、部队密集，送肉上来还有不吃的道理吗？基层军官个个手持小红旗或者大胳膊一伸，冲士兵大喊大叫、罗里罗嗦，跟大脚婆婆似的，还美其名曰“爱兵如子”，这些人以为当兵只是练身体、提嗓门吗？
看看我们仅能见到的几个外军演习镜头，即使没有炮火冲天，他们的动作也是以实战来训练的。我想，不用太多解释，大家也知道前进时要尽量缩小正面面积、拉大相互间距、尽可能使用手势而不是大喊大叫。隐蔽接敌是最简单的道理嘛。散兵线是连队搜索和冲锋的最常用的战术动作，同一排每个士兵之间的距离以及各排之间的距离都有明确数据，这样一方面可以增大搜索和进攻正面，另一方面会使敌人自动武器的杀伤力大大削弱。记得有一部老电影叫《战上海》，那里面国民党军的冲锋就是如此，可笑的是，这个镜头被我们处理成表现敌人胆小如鼠的部分，真是令我齿冷。大家都知道国民党军的五大主力战斗力极强，特别是张灵甫的第74师和邱清泉的第5军，他们训练有素、善于发挥火力特长，邱清泉曾留学德国，深得其中三昧，因此一与这两只部队交战，我军往往处于不利，这充分说明科学训练的好处，一切从实战出发决不能是一句空话！
通过分析美军此次表现的作战能力，发现他们的信息收集和协同能力实在恐怖。前沿侦察分队一旦发现目标，可以迅速判明性质并呼唤火力支援。这时，根据前沿信息，美军的地面火力、装甲力量、航空兵就能提供有针对性的精确打击。因此，面对既设阵地和筑垒地域，美军的应付是游刃有余。
因此，我们必须强化三军的协同，特别是在同一战区的部队要经常进行指挥协同演练，地面指挥官要知道能得到什么样的火力支援、要等待多长时间、效果如何，空海军指挥官要了解地面部队的安全距离是多少、怎样识别敌我以及自己可以提供多大强度（持续时间、类型、数量）的支持。这样一旦需要，即使组成更高级别的指挥部，战区部队也能够胸有成竹。如果能够形成分散部署、集中打击、复杂机动的合成突击能力，能威胁我们的人也就不多了。
一旦发生可能的地区冲突或战争，我们很可能需要在东南地区形成密集的空中编队，这就需要在平时加强有针对性的空军、海军航空兵、陆军航空兵合同训练。
空军主攻大机群、连续出动，要在特定空域保持足够的制空数量和对地对海火力。由于我军的作战飞机普遍性能比较单一，这样所需要的协同就更加复杂。地面机场保障、要地防空、后备机场开辟也要加强演练，现在即使整团整师的转场，地勤都经常忙不过来，这还是没有挂弹的情况，要是真的打起仗来，不知道还会出怎样的洋相呢，那可是要命的！
作为一个中央媒体的工作人员，我有幸接触一些内部信息，但为了遵守保密规定，在看到许多网友为我们已经完成的工程还在猜测的时候，我也要按耐下自己的冲动。我知道我们的不少重点建设部队实际训练情况很不错，可他们的数量毕竟有限，一旦有事，又是东南又是西北甚至还有西南，我们能同时应付其中两个吗？我没有答案。
二三线部队装备现在也开始充实起来了，我们不能奢求每支部队都达到“老名牌”的素质，但至少要针对自己的战区威胁和任务磨练自己，不要再把有限的演习经费和机会用在插旗子、要面子、耍样子上，不要把拉练和演习办成远足和游戏，不要把精神和智慧用在装饰上，只要他们真的意识到要准备打仗，老百姓才能不用自己去费心思研究打仗。
中国有名的征服者和统治者唐太宗不是说嘛，“中华虽安，忘战则民殆”，我们已经太习惯做表面功夫、太习惯看人下菜碟，希望热血中国人能保留大唐王朝的精神，别老把目光盯在明清，要师法汉唐，重振中国！（对于此次美军表现本人将另闻送上，不知诸位有没有兴趣。谢谢。）

[SEGMENT]

美直升机在伊中部坠毁 军方排除敌人袭击可能 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年5月1日 22:33 中国日报网站 
 
　　中国日报网站消息：美国军方5月1日称，一架美军CH-53运输直升机在伊拉克中部城市纳杰夫降落时坠毁，但所幸没有人受伤。美军方也排除了敌人袭击的可能性。

　　美军方在一份声明中称，这架直升机隶属于美海军第一远征军。一天前，这架直升机在执行任务时，限于地势所迫而实施“硬着陆”，但不幸飞机坠毁并着火。

 
　　该声明称：“这架直升机的飞行员安全逃离，而且没有受伤，并很快被另一架在当地执行任务的直升机救走。”

　　这份声明还强调称，“敌人的袭击并不是这次飞机失事的原因”，进一步的调查正在进行当中。

　　CH-53型运输直升机被称为是“超级牧马”，主要被用来运输重型武器和补给物资，而且能够进行空中加油。(赵永飞) 
 
 

[SEGMENT]
雷声公司发展巡航导弹用自适应变形弹翼 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月30日 00:14 中国航空信息中心 
 
　　英国《防务新闻》2003年4月24日报道，雷声公司从国防预先研究计划局(DARPA)获得价值410万美元的“变形飞机结构”项目合同，开发一种革命性的飞机结构技术，能根据任务要求、不同目标和其他战场上的变化而改变结构。该公司提出的是一种可用于巡航导弹的自适应弹翼技术，计划在2005年初进行样机试验。这种变形弹翼是使巡航导弹能以高速飞向某一个目标区、在其上空待飞或者以0.3～3.0马赫数飞向另外一个目标区的一系列步骤中的一个步骤。该项技术最终可应用于其他平台和未来的有人与无人飞机。该项目旨在验证这样一种 
革命性的能力，即单个导弹能够完成多种任务或能够更有效地完成同一种任务。采用这项技术的导弹能够以多种速度和不同高度飞行，而不会像现在那样离开最佳巡航点飞行就会降低飞行性能。(祖典、洪山)
 

[SEGMENT]
美国海军无人战斗机设计揭开神秘面纱(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 21:06 千龙军事 
 



　　诺斯罗普・格鲁门公司研究人员已经揭示了一种无人机驾驶攻击和侦察飞机的概念--设计用于在美国海军航空母舰上起降--所揭示这种概念的翼展大约是六周前首飞的X-47A验证机的两倍。

　　然而，除了美国海军所公布的无人驾驶战斗机(UCAV)需求外，没有人确切地知道这种飞机的尺寸、载荷、航程或动力装置的具体形式。

 
　　X-47A“飞马”验证机是一种钻石形状的“曲折风筝”平面，机长27.9英尺、翼展27.8英尺。它在2月底已经达到150节的飞行速度。作战型的概念仍然保留验证机的基本形状作为中央机身，但每侧机翼的翼尖增加了梯形的延伸段。根据艺术想像图，从“飞马”无人机来推断，这种无人机的翼展超过50英尺。然而，该计划的官员称它的尺寸可以根据需要进行缩放，来满足目前仍然处于定义阶段的作战需求。飞机预计将在2010年投入使用，预计尺寸与F/A-18战斗机相当，重量大约为30000-40000磅。

　　虽然大多数任务需求尚未最终定义，但由DARPA实施的下一阶段计划预计要求竞争者制造两架UCAV验证机系统。诺斯罗普・格鲁门公司公布的图片展示了一种UCAV作战概念，因为它看起来将在舰队中装备使用。新设计的机翼延伸段可能会改善在航空母舰上着陆时地低速操纵性能，并增强携带更多载荷的能力。

　　一些问题可能不久将被逐一解决。本周五角大楼希望做出有关建立UCAV联合计划办公室(JPO)的决定，无论是DARPA还是空军或海军来领导，联合计划办公室预计在10月份正式成立。一旦运转起步，JPO将负责定义系统的需求。

　　据诺斯罗普・格鲁门公司综合系统公司的空中作战系统分部的商业和战略研制负责人介绍，机翼延伸段设计方面的变化是基于两方面原因。“飞马”集中了公司已经在其它领域所取得的许多进展。由于低可观测性设计的复杂性，如果能够使“飞马”与航空母舰相兼容，并且具有良好的低速飞行品质，可能会用它来承担各种任务。目前，美国海军的UCAV需求正在趋于更多定义在情报、监视和侦察等方面，设计人员正在寻求增加航程、续航时间和载荷等，这些机翼延伸部分能够实现这些要求。

　　最初，美国空军和美国海军都关注压制敌方防空(SEAD)和攻击作为UCAV的主要任务，但是美国海军已经将主要注意点转移到长续航情报、监视和侦察等方面的任务。

　　迄今为止，海上使用的唯一建议是飞机成本为JSF的三分之一，作战费用为F/A-18战斗机中队的一半。美国海军也提供了一套作战想定来进一步全面定义这种系统的需求。例如，UCAV将必须能够盘旋在战场的高威胁区域，并且跟踪目标一段时间。

　　然而，系统必须无缝地与现有的海军舰载和2010年的指挥控制结构相融合。为满足这些捉摸不定的想法，这一设计考虑到在限制范围内是可以缩放的。显而易见，航空母舰所装备的飞机必须限制在一定尺寸和重量范围内，如果对于航母甲板来说太大，或者对于拦住索和弹射系统来说太小都将不能正常工作。但是在这一总体方案中，设计是可以缩放的。另外，诺斯罗普・格鲁门公司相信这一类型的飞行器将能够满足美国海军和美国空军队的共同需求。

　　与大多数战术飞机不同，UCAV的宽度将大于其长度，但是与F/A-18战斗机的重量基本相当。飞机将以亚音速飞行，但对于保持传统的攻击力量来说已经足够快。那将意味着它具有420～480节的巡航速度，250～300节的盘旋速度，以便获得更长的续航时间。

　　美国海军所需要的性能将决定无人战斗机能否利用现有的发动机，还是必须研制全新的发动机。如果作战需求仍然停留在单一的任务范围内，无人战斗机可能会采用一种现有的军用发动机。然而，这些发动机无法实现长续航飞行。

　　所设计的美国海军UCAV带有一种机翼分段设计，允许机翼按照海军的常规使用方式进行折叠。然而，机翼分段和延伸段会使飞机的低可探测性设计更加复杂。

　　这种复杂的低可探测性的形状是明显得，因此我们特别地选择它。采用机翼延伸段在一定程度上会导致设计更加复杂，因为这使边缘不是足够的光滑。设计中，由于各个角所出现的面积，设计人员不得不更加努力地消除或者引导雷达反射。但是，诺斯罗普・格鲁门公司已经表示将与军方一同工作，以便掌握他们实际希望的具体雷达发射截面积。(温杰) 
 

[SEGMENT]
武器装备纵横谈――地空导弹新走势 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年5月1日 17:50 解放军报 
 
　　袁广如、傅涛

　　从第四次中东战争中的“萨姆走廊”，到海湾战争中“爱国者”与“飞毛腿”导弹的大较量，以及科索沃战争中F―117 A隐形飞机的折戟，使得防空导弹在防空作战中名声大噪。现今，高空远程、中空中程、低空近程和便携式地空导弹相继问世，基本上包揽了防空作战的各个领域，奠定了其在防空领域的霸主地位，并在此次伊拉克战争中显示出发展新趋势 
。

　　系统自行化，火力反应快速

　　现代空袭作战的显著特点是：空袭地域范围广、突然性增大，防空预警时间短。为了适应空袭作战的新特点，更有效地对付敌空袭，地空导弹武器系统必须要提高机动性能和反应速度，在广阔的地域内广泛机动，并对敌空袭兵器的突然进攻作出及时反应。所以，向机动性能好、反应速度快发展是地空导弹武器系统发展的一个趋势。为提高地空导弹的机动性能，各国普遍做法是加大对新型车辆的研究和开发，使运载车辆与导弹武器系统紧密结合，提高其自行化程度，或者对非自行化导弹武器系统进行改造实现自行化。目前，许多地空导弹武器系统都实现了自行化，如俄罗斯的T O P―M1地空导弹武器系统和法国的响尾蛇N G武器系统，成为自行化趋势的典型代表。为了提高地空导弹的系统反应速度，各国开始将计算机技术应用于地空导弹的火控系统中，采用高速数字式计算机进行导弹检测和信息处理，实现搜索、探测、识别、跟踪和制导的自动化，使火力反应时间通常小于10秒。

　　对付多目标，抗饱和攻击能力强

　　根据近期几场局部战争和未来空袭特点的预测研究可以看出，为迅速达成战役、战略目的，未来空袭作战中投入的空袭兵器数量和种类将明显增多，且能从不同高度、不同方向实施饱和攻击，压制和摧毁地面防空武器。因此，抗饱和、对付多目标能力将是地空导弹下一步要解决的重要问题。首先是主动寻的技术，随着电子技术、数字信号处理技术的成熟，主动寻的技术也日趋完善。地空导弹采用主动寻的技术以后，可真正实现“发射后不用管”，由导弹主动攻击多目标，同时对付反辐射导弹的攻击。其次是垂直冷发射技术，垂直发射是地空导弹对付饱和攻击的一项有效措施，由于捷联惯导技术的应用，实现了地空导弹垂直发射初制导，使导弹能自动向目标方向转弯，攻击360°范围内的多个目标，如俄罗斯的C―300地空导弹采用垂直发射技术，能同时攻击不同方向上的6个目标。再次是多功能相控阵雷达技术，相控阵雷达能同时探测、识别、跟踪多目标和导引多枚导弹，并能提高武器系统的抗干扰能力，缩短系统反应时间，能同时对付多方向、多批次的空中目标。目前，俄罗斯的C―300、美国的“爱国者”、法国的S A M P―90都采用了多功能相控阵雷达。

　　夺取信息优势，提高信息作战能力

　　21世纪是信息化时代，高技术条件下作战也将是信息战，战斗的成败在很大程度上取决于空情信息索取、处理、传递的及时性和连续性。地空导弹武器系统在提高抗干扰能力的同时，也不断提高信息化程度。作为防空作战主力的地空导弹武器系统必须适应信息化发展，积极有效地利用各种可获取信息。掌握信息优势，将地空导弹武器系统融入整个战场信息网(C3I/C4ISR)是一种发展趋势。地空导弹并入信息网后，一方面它是整个战场信息网络的一部分，受网络中上级指挥机关的指挥控制；另一方面，它又与网络系统相互交流信息。在当今世界的地空导弹武器系统中，俄罗斯的C―300 P M U地空导弹的C4ISR最具代表性。

　　“一弹多能”，打击多种目标

　　研究多功能、多用途导弹，使一种导弹能对付不同类型的目标，完成各种作战任务，也是现代防空导弹发展趋势之一。一弹多用可以节省研制费用，简化人员编制和装备，便于战时补给和对付多种威胁。发展多功能、多用途导弹主要有两种途径。一种弹适用于多种发射平台，即该导弹既是地面防空导弹，又可以用作航空导弹、空空导弹和空地导弹。如英国的“吹管”地空导弹可以是航空导弹“斯拉姆”，又可以发展为空空导弹和车载型。一种导弹对付多种目标，包括该导弹可根据战场情况的变化选择攻击空中目标或地面装甲目标，如防空反坦克两用导弹系统A D A T S，是美国和瑞士联合研制的一种技术先进的武器系统，其战斗部和引信均采用两种方式，以适应攻击空中和地面不同目标。

　　向高速度、高机动性方向发展

　　为了获得对高性能目标尽可能大的系统杀伤，研制高速度、高机动性导弹成为新一代地空导弹武器系统发展的又一趋势。实现这一目标主要依赖于高速导弹气动设计技术、高能发动机技术和现代制导控制技术等理论的应用。如响尾蛇N G系统使用的V T―1导弹，最大飞行速度可达1000米/秒以上。目前，具有高速度、高机动性能的新型导弹还有火流星导弹、9 M311 M导弹、新一代“响尾蛇”等。另外，还有安装在铠甲―C3I系统上的导弹，其飞行速度可达1100米/秒，以及正在研制的“高超音速空气喷气导弹”。随着高速度、高机动导弹设计技术的日益成熟及其在地空导弹上的广泛应用，为拦截新一代喷气式飞机和各种空地导弹、超音速反舰导弹和巡航导弹提供了可能，同时地空导弹的反导能力也有了强有力的技术支持和保证。
 

[SEGMENT]

伊战中“爱国者”导弹的表现再次引起疑问(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月25日 08:25 舰船知识网络版 
 



　　[美国《军事都市》网站2003年4月15日报道]随着美国军队在伊拉克不断取胜，美国的战争规划者们开始评估军事设备的性能。美国防部将调查哪些技术在战争中发挥了作用，哪些需要加强，以指导下一步决策。

　　在伊拉克战争中，"爱国者"导弹击落了两架盟军战斗机，而且差一点就击落了第三架战斗机。这些事故促使五角大楼不得不下令暂停使用DOUB 
LE_QUOTATION爱国者"导弹，以便让有关部门找到导致事故的具体原因。

　　根据美国中央司令部公布的数字，在伊拉克战争中"爱国者"导弹的性能有所提高，共拦截9枚伊拉克近程"萨默德2"导弹和"阿巴比尔-100"导弹。

　　根据国外媒体报道，"爱国者"导弹出现的事故如下：

　　・3月22日，1枚"爱国者"导弹在伊拉克-科威特边境附近击落1架"旋风"GR4战斗机，两名英国飞行员丧生。

　　・两天后，1架空军F-16战斗机因被"爱国者"导弹雷达锁定而向"爱国者"导弹开火。

　　・4月2日，一架F/A-18"大黄蜂"战斗机在伊拉克卡尔巴拉附近坠毁，一名飞行员丧生，"爱国者"导弹是疑凶。

　　美国防部导弹防御局局长在一次参议院听政会上表示，飞机和地面系统的敌我识别系统存在程序的和设计问题，"友方误射"事故可能由这些问题引起，目前没有证据证明雷达或通信系统失灵，总体上看，"爱国者"导弹的性能依然"十分出色"。但是也有专家指出，由于美国盟军在伊拉克领空占绝对优势，伊拉克空军根本没有升空作战的机会，因此"爱国者"根本不应该向飞机开火。另有专家指出，飞机和弹道导弹在速度、高度和弹道参数方面存在差别，雷达系统不可能把两者混淆起来，因此"友方"误射不可能是由错误的识别引起的。

　　海湾战争后，美国陆军花费30多亿美元对"爱国者"系统进行了升级。第一代"爱国者"导弹在目标附近爆炸，使目标偏离原来的轨迹；最新型的PAC-3型导弹则通过撞击来袭目标对其进行摧毁。目前还不清楚到底是哪一代"爱国者"导弹与"友方误射"有关，美国国防部导弹防御局局长称，由于战争开始时PAC-3型导弹供应不足，美军在伊拉克战争中只发射了4枚PAC-3型导弹。所有型号的"爱国者"导弹都使用同一种升级后的雷达，按照预想，这种雷达一次可以跟踪和识别100个目标。

　　(中国航天信息中心)
 
 

[SEGMENT]
 舰船知识 > 外军新闻 > 正文    
 
 

M1A1坦克在伊战中证明了它的生存能力 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月24日 09:27 舰船知识网络版 
 
　　[美国《每日防务》2003年4月18日报道]美国陆军项目负责人唐纳德・科奇曼透露，通用动力公司制造的M1A1"艾布拉姆斯"坦克在"伊拉克自由"行动中证明了它的生存能力，在敌军的火力打击下仅有3辆坦克受损，但是没有人员死亡。

　　科奇曼说，陆军有200多辆MIA1"艾布拉姆斯"坦克参 
加了"伊拉克自由"行动，这些坦克都配属于第3机械化步兵师。更先进的配属于第4机械化步兵师的M1A2系统增强部件(SEP)坦克现在也进入了伊拉克。

　　科奇曼透露，美陆军在伊拉克的200辆坦克与敌军的各种武器进行了交战，包括轻武器和RPG火箭筒。尽管有媒体做了报道，但是没有证据表明陆军的"艾布拉姆斯"受到了俄罗斯"短号"(Kornet-E)反坦克导弹的打击。即使有，他们也没有击中美军的坦克。

　　科奇曼说，在1991年的"沙漠风暴"行动中也发生了几次交战，也没有证据表明有任何一辆"艾布拉姆斯"坦克被敌军的坦克炮火击中。这次战争损坏的3辆"艾布拉姆斯"坦克是在2次各自独立的战斗中被打坏的。

　　在3月25日一次报道的比较清楚的战斗中，第3骑兵团第7中队的2辆M1A1"艾布拉姆斯"坦克在沙漠风暴中被敌军的火力击中。科奇曼说，这2辆坦克被中口径武器击中，但是从损伤中看不出武器的精确口径。

　　2辆坦克中的一辆发动机损坏，另一辆炮塔后的搁物架被击坏，里面储藏有弹药。"艾布拉姆斯"坦克在弹药贮存位置的上方有冲击门，坦克损坏后会爆裂，防止损害炮塔内的乘员。

　　在另一次交战中，1辆"艾布拉姆斯"坦克被火箭助推榴弹击中。这枚榴弹炸掉了坦克右侧的裙板装甲，并摧毁了坦克那一侧的许多踏板。这辆损坏的坦克图片曾在俄罗斯陆军网站上被循环播出。这些坦克最后都退出了战斗，但是这些损坏都是可修复的。

　　目前美军都在讨论这些坦克从伊拉克返回后如何大修。但是科奇曼说，没有迹象表明会有进一步的资金用于"艾布拉姆斯"的升级。

　　陆军正在2004年的预算申请中为M1A2 SEP寻求资金。升级后的M1A2 SEP包括第二代前视红外瞄准具、先进的乘员显示器、温度管理系统和诺斯罗普・格鲁曼公司的"21世纪部队旅及旅以下作战指挥(FBCB2)数字化系统"。

　　(中国国防科技信息中心)
 
 

[SEGMENT]
17“全球霸王”飞机升级飞行控制系统(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月30日 08:05 中国航空信息中心 　 
 



　　英国《防务新闻》2003年4月25日消息，继BAE系统公司获得两项研发项目后，未来的美国空军C-17运输机将会进行一次重要的飞控系统升级。根据波音综合防务系统部授予的这份3470万美元的合同，BAE系统公司平台解决方案分部将研发C-17现代化飞控计算机和扰流片控制电子襟翼计算机(Spoiler Control Electronic Flap Computer)。

　　BAE系统公司平台解决方案分部是C-17“全球霸王”III电子飞控系统的子系统承包商 
。此系统能提供全权限电传增稳、失速保护、自动驾驶仪、飞行指引和近地告警功能。现代化飞控计算机和现代化的扰流片控制电子襟翼计算机将通过应用商用组件增强系统可靠性、提供更多功能，并一定程度解决了部件陈旧问题。该系统将在未来24个月内研制出来，2005年在生产型C-17上投入使用。(吴蔚、洪山)
 

[SEGMENT]

英国皇家空军拟提高“猎人”战机的作战能力 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月29日 23:01 舰船知识网络版 
 
　　[英国《简氏防务周刊》2003年2月报道]尽管"猎人MRA4"战机因为技术问题不能及时在英国皇家空军服役，但一位来自英国装备部门的官员称，这种延迟将增加该种战机的作战能力。

　　因为BAE系统不能按照最初价值28亿英镑(45亿美元)的合同按时交付，国防部(MOD)计划人士已经增加了作战任务，远远超过原先应交付战机的对空、对地和搜寻与营救能力。这 
种战机绝对不仅仅是英国皇家空军"猎人MR2"海上巡逻机的简单复制，这种新系统在情报获取、监视、目标捕获与识别以及压制敌防空系统和纵深打击方面都有很大的提高。

　　"猎人MRA4"将加入英国的ISTAR三角，ISTAR三角指的是英国皇家空军现在使用的E-3"哨兵"空中预警机、"猎人R1"飞机，保障这一能力的关键将是"猎人"的"水上搜寻2000MR"雷达。该雷达是ISTAR三角连接的关键环节，由英国泰利斯公司开发。

　　MRA4天生就能够适应英国未来的网络战，将从2007年起提供一个整体广播系统，这将使已方战机之间实现信息共享，该平台将装备11号数据链和16号数据链，保证能时刻传输相控阵雷达所获图像以及视频图像。MRA4还可以从机载设备以外的地方获取信息，包括无人机和探测跟踪卫星。

　　皇家空军新式战机的另外一个新增功能是装备了功能更加强大的武器系统，MRA4的战斗半径为6000海里，如果在6个基地驻扎有该型战机，并给每架战机配备5枚"风暴影"巡航导弹和提供一次空中加油就几乎可以实施全球范围的打击。该机的5枚巡航导弹携带方式为，两翼各悬挂两枚，机身正下方携带一枚。

　　MAR4原先的空射武器包括AGM-84"鱼叉"远程空地导弹和"黄貂鱼"鱼雷，还包括AIM-9"麻雀"空空导弹、高级短程空空导弹、空射反雷达导弹、AGM-65 "小牛"空地导弹和各种炸弹。除此之外，远程攻击侯选武器包括单弹头AGM-154C联合防区外武器、AGM-84H防区外空地导弹，AGM-158"联合防区外空地导弹"和"联合直接攻击"弹药。这些系统中有很多被预测成为MRA4与美国海军多任务海上飞行器的替代品。

　　该机目前的自卫子系统包括曳光干扰弹、拖曳诱饵、激光警告装置，红外反侦察系统和机载干扰系统。

　　BAE系统计划于2003年年底或2004年年初进行其首次飞行，该型战机将于2006年正式服役，并随后开始执行全球任务。

　　(中国国防科技信息中心) 

 
 

[SEGMENT]
美国致力研制超音速12倍的超高速导弹 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月28日 17:05 扬子晚报 
 
　　本报综合消息法新社透露，据报美国科学家现正尝试发展超音速12倍的新式“极速导弹”，可“闪电攻击”远程目标，令美军意欲根据情报第一时间击杀的敌国政要，让美国未来的敌人再难及时脱身。

　　要求身分绝对不能曝光的美国政府消息人士指出，倘若美军轰炸机配备有科学家如今正在策划的这种超高速导弹，美军日前在伊拉克战争中针对伊拉克总统萨达姆所发动的“斩 
首”行动，绝对不会让萨达姆有苟活的机会。

　　美国国防部官员指出，该科技目前已有所进展，预计可在2012年之前达到12马赫，也就是音速的12倍。其他的政府消息人士与民间专家则说，该超音速计划在于建造新一代的空基和海基巡航导弹。现有的巡航导弹的飞行速度皆低于音速。

　　退役美国海军少将贝克说，他过去的海军同僚曾将这种超音速武器称为“快斧”(fasthawk)，也就是比目前美国海军主力导弹“战斧”(tomahawk)还快的意思。
 

[SEGMENT]

战场“保护神”――从伊战看美军单兵装备发展 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月29日 14:24 人民网 
 
　　孙立华

　　透过伊拉克战争，可以看出，飞机、导弹将是未来战场的主角，但是短兵相接的近战已出现在伊拉克战场。那么，作为陆军中的士兵将来是否还存在下去?将来的士兵还需要具备一些什么样的能力?这是美军正在积极探讨的问题。

 
　　一、头盔装备。头盔不再只是一个保护工具，而是成为战士的第二大脑。在极为有限的空间里安装一部微型无线电、一个话筒和一副耳机，便于士兵同战友和指挥官联系。头盔上部的雷达装置将报告士兵所处的确切位置，在右眼前方的分子观测器能够显示出武器种类。伊拉克战争中，美国特种部队和精锐的陆军步兵部队装备了新的轻型军用头盔。每顶头盔的造价大约是63美元。与传统的作战头盔相比，这种头盔有很多优点。它不仅舒适可靠，而且还拥有很好的通信能力。该头盔的防轻度撞击能力比陆军和特种部队曾使用的任何头盔都好。这种头盔是特种部队司令部用来装备摩托和越野车的唯一冲击式头盔。较高的帽檐为使用人员提供更宽广视野。使用这种头盔，当全副武装的使用者卧倒时仍然能对目标进行打击。该头盔的防震系统拥有一些特殊组成成分，它们能增强头盔的耐久性。

　　二、肩背装备。士兵将肩背一台小电脑和先进的多媒体系统。目前，摩托罗拉公司已经研制出一种微型电脑。为了能够更舒适地使用电脑，在军服的皮带上将装备一个小鼠标。这样，计算机和通信等技术将成为士兵佩戴在腰、背、肩和头部的最一般性武器。这些装备将使士兵与陆军装备的一些最先进的指挥、控制和通信系统直接联系起来。此外，士兵还会配备一个背包与接线系统，其他子系统则可插在这个系统上，包括一个无线电台。

　　三、夜视装备。目前，美国陆军配备的最先进的夜视装备是AN/PVS-14型单筒夜视镜。该夜视镜的分辨率为1.3圈/弧度，重0.4千克，使用灵活，既可带到头上用单眼观察，也可手持观察或安装到步枪上。如果不需要的时候，士兵甚至可以把它随心所欲的从头盔上取下来。它还可以作为手持观察设备，也可置于轻武器(如M-16/M-4步枪)瞄准杆上作为步枪的瞄准具使用。除了安装在M4A1卡宾枪上之外，还可安装在M4A1卡宾枪的特种作战改进型上，以及在M240和M249B班级自动武器、M16A2和M16A4步枪上使用。其独特的防水设计使其可以在20米深水下使用。夜星双筒夜视镜，能够在白天或黑夜中使用，使战场上的部队不用受昼夜两套夜视镜的重量和体积之累。这种夜视镜把一个三代像增强管、一个人眼安全激光测距机和一个数字罗盘集成为一个手持式轻型夜视设备。这些系统把目标范围显示在目镜显示器上，并有一个RS-232数据接口，可将范围、方位、俯仰数据传送给战斗计算机，计算机确定目标范围后提供给火控系统。

　　四、M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪。M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪可以说是美军现役装备中最适合单兵的轻武器。该枪最大特点就是重量轻、体积小，并具有M16步枪的火力和精度，既可作冲锋枪用，又可作步枪用。其改进型M4A1则形成了一种模块化武器系统，配用了多种适合单兵的附件。M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪由M16A2式步枪派生而来，属于轻量型和缩短型枪，该枪与M16A2式步枪基本相同，有85%的零部件可与M16A2式步枪互换，因而也大大简化了武器的训练、维修和后勤供应。该枪体重2.54千克，有效射程600米，采用伸缩式枪托，火力猛，射击精度高，配装的新型比赛型瞄准具可在800米射程上进行风偏和射角调整。

　　五、SR-47式突击步枪。SR-47式突击步枪是阿富汗战争催生的产品，当时为了解决美军士兵在地道战中随身携带弹药不够的问题，美国奈特军械公司在M4/M4A1式卡宾枪的基础上研制成一种发射7.62×39毫米苏式枪弹、弹匣与AK-47式突击步枪通用的突击步枪。目的是使美军士兵在子弹耗尽时可以使用从战场上拣来的AK-47步枪的弹匣使用。

　　六、M82A1式12.7毫米反器材步枪。目前，美军装备的大口径狙击步枪主要是M82A1式12.7毫米反器材步枪。该枪在1990～1991年的海湾战争中一举成名，并引发了世界各国装备大口径狙击步枪的热潮。M82A1式反器材步枪也由此成为众多反器材步枪的参照标准，主要用于狙击和杀伤敌方远距离上的有生力量。该枪全枪质量12.9千克，弹匣容量10发，采用枪管短后坐式自动方式。击发后，火药气体一方面推动弹丸沿枪管向前运动，另一方面又同时作用于弹壳底部，并将推力传给枪机，再由枪机闭锁凸笋传给枪管节套，最后通过枪机体传到枪机框后部。

　　七、贝内利M4超级90霰弹枪。在美军2000年的"三军战斗霰弹枪"选型中，由德国HK公司和意大利贝内利公司联合研制的M4超级90霰弹枪凭借其优异的性能一举中标，成为美军最新的制式霰弹枪。美国国防部一次订购了25000支，目前仍在交付之中。有报道称美军在阿富汗清扫洞穴的战斗中已经使用了该枪。M4超级90霰弹枪除了采用导气式、自动装填机构及枪管下的2个活塞以外，大部分结构都来自M1和M3超级90霰弹枪。该枪还增加了两套活塞系统以减小武器后坐。

　　八、"掠夺者"近程反装甲武器系统。该武器系统具有体积小，质量轻，结构紧凑和便于单兵携行的特点，并具有低烟、低后坐、低噪声软发射能力，可以有效对付近距离目标，是一种较为理想的巷战武器。"掠夺者"导弹全系统质量仅9.1千克，长1.1米。弹体由非金属材料制成，采用软发射方式，最小射程为17米，最大射程750米，飞行速度可达300米/秒。制导体制是光学瞄准加惯性自动驾驶仪，具有"发射后不管"的作战能力。它具有直接攻击和攻击顶部装甲两种攻击方式，可用于摧毁目前和未来主战坦克以及掩体和工事等目标。

　　九、狙击手探测技术。目前，美国已开发出主要采用声测、红外和激光等原理的狙击手探测技术。这种系统有单兵佩挂型、固定设置型和机动平台运载型。该系统为固定设置型，采用2个置于保护区两侧的传声器阵列或6个分布在保护区内的单向传声器。传声器通过电缆或射频链路与指挥节点相连。为了准确定位，需事先确定传声器的距离，精度要在1米以内。

　　十、隔墙探人技术。隔墙探人技术可以提高城区作战人员的态势感知、侦察与探测和生存能力。美国目前已开发出利用静电场、超低频电磁能、雷达生命特征信号监测、超宽带雷达原理的探测技术。在利用静电场原理的隔墙探人技术方面，美国研制的"探人器"利用人体能产生静电场以及两个极性相反的静电场之间存在着吸引力的原理进行工作。使用时，操作手用"探人器"对四周进行扫描。当前方有人时，"探人器"的静电场与人体静电场产生引力，将"探人器"天线拉向人所在的方向，使"探人器"对向人，识别出匹配的静电场。"探人器"还可以根据需要定制，用于探测其他有生命和无生命的目标。已研制出的"探人器"样机重0.45千克，用9伏电池供电，可使用3～4天，能探测到120～140米距离内的位于墙壁后的人员。

　　十一、微小型无人机。微型和小型无人机可以由特种作战部队随身携带，需要时发射升空，对侦察死角进行及时、有效的空中监视和目标捕获。美国海军陆战队作战实验室和海军研究实验室联合研制的"龙眼"小型无人机，仅重1.9千克，可以分解成5部分，装入士兵的背包。该无人机可以自动飞行和降落，能根据航线点迹飞行，或者在飞行中接收便携式地面控制站发出的更新指令信息，续航时间1小时，最大航程10千米。机上可以携带昼用照相机、红外照相机或微光照相机。

　　十二、发射后不用管的"标枪"反坦克导弹。"标枪"反坦克导弹是美军为适应城市作战的需要，新研制成功的便携式、具有"发射后不用管"能力的反坦克导弹，是一种性能十分出色的第三代反装甲攻坚武器，主要用于摧毁近距离的敌方坦克、战车和坚固工事。其主要特点是不占编列装，可根据需要配发战斗分队；采用了顶攻和直接攻击两种攻击模式，对现役主战装甲有较大的歼毁概率；采用两级串联战斗部，破甲能力增强；配备了第二代前视红外侦察装置，有较强的夜战能力；使用方便，反应迅速，能够在有限空间发射。

　　十三、穿甲力强的反装甲新型火箭筒。该火箭筒是单兵一次性使用的反装甲/攻坚武器。其主要特点是重量轻、携行方便，步兵可携行数具；使用简单，操纵容易，射手无需长时间培训；威力大，目前火箭弹破甲厚度为400毫米，破甲能力达700毫米以上，命中目标后伴有致盲强光和燃烧作用；采用了无坐力炮原理发射，发射特征不明显，射击位置不易暴露；可以根据目标性质，选择破甲弹和两用弹，破甲主要用于摧毁装甲目标，两用弹主要用于摧毁坚固工事。

 
 

[SEGMENT]
 
 

美海军X-31A试验机成功进行着陆试验(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月28日 00:23 舰船知识网络版 
 



　　[美国《每日航宇》2003年4月24日报道] 4月22日X-31A试验机在帕塔克森特河海军航空站成功完成世界上首次完全由计算机控制的短距起飞和着陆(ESTOL)机动，该机的试飞计划也随之进入尾声。

　　在ESTOL着陆过程中，飞机机头朝上，以低速、大迎角(AOA)进近。随后在离跑道2英尺(0.6米)高度完成了高精度、计算机控制的反旋机动(derotation maneuver)，然后安全着陆 
。X-31A采用推力矢量实现ESTOL着陆时大AOA状态的控制。海军估计ESTOL技术将降低着陆能量消耗38%，从而减少飞机和航母拦阻减速装置的磨损。

　　4月22日进行的着陆试飞标志着VECTOR(带矢量推力的超短距起飞着陆控制和无尾作战研究)项目达到高潮，该项目是美海军、波音“鬼怪”工程队、EADS和德国联合开展的为期3年的研究计划。项目将在4月29日结束，如果天气条件合适，飞机在这段时间内还会做7至8次飞行。

　　当飞行员进行ESTOL着陆时，他首先飞到一个"接合点"，在该飞行状态点飞行计算机开始对之后的着陆过程进行控制。在4月22日的着陆试飞中飞机以12°大迎角着陆，计划在剩下的试飞中大迎角能达到24°。

　　为确保着陆中的低高度反旋机动成功，X-31A使用了完全信标着陆系统(IBLS)，该系统将GPS信号与地面新标合成提供达到1.5厘米的定位精确度。

　　海军X-31A项目经理詹尼佛・杨称，目前没有将ESTOL技术使用到服役机队的目标，该技术可能应用到海军作战无人机(UCAV-N)上。

　　EADS对X-31A的主要兴趣是把该机作为其平装大气数据系统(FADS)的试验平台，该系统安装在机头部位，能提供AOA状态的速度、高度、温度和飞行姿态信息，大多数标准大气数据系统在这种飞行状态下已不能正常工作。FADS系统所有试验目标都已达到，提供的精确大气数据将对"欧洲战斗机"有用。

　　(航空工业科技信息中心) 
 
 

[SEGMENT]

美国进行动能拦截器的概念设计 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月28日 17:04 舰船知识网络版 
 
　　[英国《简氏国际防务评论》2003年4月18日报道]由洛克希德・马丁公司导弹与火控系统分部和诺斯罗普・格罗曼公司航天和任务系统分部获得了美国导弹防御局授予的一项价值1000万美元的竞争性合同，对动能拦截器项目(KEI)进行为期8个月的概念设计。随后，美国导弹防御局将从中选择一家公司继续进行动能拦截器项目的研制和实验。

　　动能拦截器是美国弹道导弹防御系统的一部分，美国导弹防御局计划采用循序渐进、 
螺旋上升的办法不断提高该项目在弹道导弹各飞行阶段的防御能力，包括助推段、上升段、中间段和外层大气末段的交战。

　　(中国国防科技信息中心)

 
 

[SEGMENT]
 
 

美海军新型4桨叶“火力侦察兵”无人机试飞 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月28日 11:12 舰船知识网络版 
 
　　[美国《每日航宇》2003年4月24日报道]诺斯罗普・格鲁曼公司和西科斯基飞机公司已为美海军RQ-8"火力侦察兵"无人直升机试验了一种新型4桨叶旋翼。

　　诺・格公司4月23日称，这次试验4月18日在一架有人驾驶"火力侦察兵"原型机上进行。试验中，对该机进行了地面、悬停、滑行和飞行评估。 
西科斯基公司试验飞行员说："该飞机的性能和飞行性能同预测的完全一样。我们为首飞设定的速度限制为108节。在此速度飞行，采用这种4桨叶旋翼系统的直升机飞行更稳定、反应更灵敏。" 

　　新型旋翼将能增大"火力侦察兵"的航程、有效载荷和续航时间。迄今为止，诺・格公司/西科斯基公司工作队已将新型旋翼桨毂安装在西科斯基333型直升机上实施了20次飞行试验。

　　对于4月18日的飞行，诺・格公司说，装有"火力侦察"4桨叶的桨毂进行了45分种飞行，包括地效和非地效悬停、起落航线飞行和以108节速度爬升到2500英尺(762米)。

　　该公司称，升级为4桨叶旋翼不要求进行任何大的机械和结构修改。此外，新的配置可使用该垂直起落战术无人机的现有传动装置和发动机。

　　"火力侦察兵"无人机的飞行试验计划于去年5月开始。迄今已累计进行了40次成功飞行。

　　据诺・格公司说，使用无人机通用自主回收系统进行的地面起飞和回收飞行试验定于下个月进行。船上试验定于8月份开始。

　　(航空工业科技信息中心) 
 
 

[SEGMENT]
实战要求英空军“鹞”式攻击机进一步更新 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月28日 14:29 舰船知识网络版 
 
　　[美国《航空周刊》2003年4月21日刊号报道]伊拉克战争为英国皇家空军的"鹞"式GR7攻击机提供了首次使用多种新武器的机会，包括新加装GPS制导的增强型"宝石路"II制导炸弹、电视和激光制导的"幼畜"空地导弹、低空和中空侦察吊舱。与此同时，也暴露了现有系统的缺点，需要在未来几年加以克服。

 
　　"鹞"式攻击机在支援美国陆军第3机步师时遇到的挑战是，对快速向巴格达推进的地面部队提供纵深打击变得很困难，分不清友军相对于敌方目标的所在位置，战争早期发生多次无法投下武器的情况。由于要攻击的大都是活动目标，所以主要使用激光制导炸弹。但是，由于机载Tiald瞄准吊舱分辨率不能满足飞行员的要求，要很有效地使用"幼畜"空地导弹攻击装甲运兵车、炮兵和地地导弹发射架时，需用"幼畜"空地导弹的红外导引头搜索跟踪目标，这就促使英国皇家空军要么采用性能更好的中、高空瞄准吊舱，要么对"鹞"式攻击机进一步更新，能像美国的A-10那样控制"幼畜"导弹红外导引头跟踪目标并确定其坐标。

　　(航空工业科技信息中心)
 

[SEGMENT]
 舰船知识 > 外军新闻 > 正文   
 
 

B-1速度与载弹使其可做时间敏感型攻击(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月23日 22:00 中国航空信息中心 
 



　　[美国《每日防务》2003年4月22日报道]据参与行动的飞行员说，波音公司B-1B轰炸机的美国机组人员，在“伊拉克自由”行动中能使用大量武器载荷对伊拉克领导目标和共和国卫队实施时间敏感型的攻击，是由于B-1的速度和有效载荷能力。B-1飞机指挥官Erie Wachter上校说，“我们非常满意B-1的能力。”

　　在伊拉克战争期间，B-1B投放了波音公司制GBU-31 2000磅GPS/惯性制导“联合直接攻 
击弹药”(JDAM)改型炸弹。JDAM可装挂在B-1B的旋转弹架装置上。

　　Wachter解释说，B-1B能装带24枚JDAM，比美空军的其他轰炸机如波音公司的B-52H和诺斯罗普o格鲁门公司的B-2载弹多。

　　GBU-31有各种不同的改型，或者在Mk-84普通炸弹(改型一)或者在BLU-109侵彻战斗部(改型三)上安装JDAM弹尾制导组件。Wachter谈到BLU-109时说，“他们称它为掩体炸弹。实际上，它不是真正的掩体炸弹。”B-1机组人员在4月7日攻击伊拉克领导目标时投下了改型一和改型三两种JDAM。

　　B-1具有投放大量武器的能力，JDAM装有10毫秒或25毫秒延时机械装置，在攻击目标之前，使其能更深地穿透目标。雷达高度表可使其在部队集结处如巴格达附近的共和国卫队师驻扎地上空爆炸。

　　Wachter上校还说，装载全部炸弹负荷的B-1B比战斗机飞得更快。而且B-1具有更大的航程，比战斗机具有更大的可用性。战斗机远程飞行要接受空中加油。(中国航空信息中心洪山)

 
 

[SEGMENT]
实战要求“鹞”式攻击机做进一步更新(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月26日 00:45 中国航空信息中心 
 



　　美国《航空周刊》2003年4月21日刊号报道，伊拉克战争为英国皇家空军的“鹞”式GR7攻击机提供了首次使用多种新武器的机会。与此同时，也暴露了现有系统的缺点，需要在未来几年加以克服。该机中有的可投放新近服役的加装GPS制导的增强型“宝石路”II制导炸弹，有的可投放电视和激光制导的“幼畜”空地导弹。该机在本月初开始使用低空和中空侦察吊舱。“鹞”式攻击机在支援美国陆军第三机步师时遇到的挑战是，对快速向巴格达推进的地面部队提供纵深打击变得很困难，分不清友军相对于敌方目标的所在位置，早期有多次无 
法投下武器。由于要攻击的大都是活动目标，所以主要使用激光制导炸弹。但是，由于机载Tiald瞄准吊舱分辨率不能满足飞行员的要求，广泛使用“幼畜”空地导弹攻击装甲运兵车、炮兵和地地导弹发射架，而且要很有效，有时需用“幼畜”空地导弹红外导引头搜索跟踪目标，这就促使英国皇家空军要么采用新的中高空性能好的瞄准吊舱，要么对“鹞”式攻击机进一步更新，能像美国的A-10那样控制“幼畜”导弹红外导引头跟踪目标并确定其坐标。(祖典、洪山)
 

[SEGMENT]
F-35联合打击飞机项目完成初步设计审查(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月24日 00:17 中国船舶信息中心 
 



　　[洛克希德・马丁公司2003年4月18日报道]一个成功的初步设计审查(PDR)完毕后，洛克希德・马丁公司F-35联合攻击战斗机(JSF)小组将迎来下一组里程碑。与所有的战术飞机项目一样，最重要的、需要立即面对的挑战是重量减轻和控制问题。

　　洛克希德・马丁航空公司是洛克希德・马丁公司的一个商业部门。F-35航空系统PDR于3月24~27日在公司的涡斯堡工厂进行，它是一个主要的项目里程碑，审查过程中政府部门和 
承包商对F-35项目中的每一个系统进行了审查。PDR的目的是评估飞机的早期设计以为将于2004年春季进行的下一个主要的项目里程碑--关键设计评审(CDR)做准备。

　　PDR显示我们的初步设计满足F-35的主要性能参数，我们的平衡设计方法达到了目前和将来对F-35航空系统的要求，

　　洛克希德・马丁公司F-35 JSF项目执行副总裁兼总经理说。F-35项目代理执行官补充说，“自去年的航空系统要求审查以来，我们已经看到了我们在设计方面的巨大成熟，我们需要在CDR阶段有相似的收获。”

　　PDR为开发小组(包括子承包商)扫清了道路，让小组进入关键设计阶段，并开始为首批飞机制造部件。F-35系统中的大多数按计划进行，小部分还未决定。其中两个未决定的系统与机身中的高密度地区--武器存放区和发动机舱--的容量限制有关。在最近的几个星期里，工程师们将调整配置来解决这些问题。在PDR结束后，一些系统已经开发完，还有极少数系统由工程师们继续开发。剩下最重要的问题包括比预期更高的F-35结构元素的初步重量估计，这个问题与结构安排、载荷路径和设计不成熟最密切相关，目前正在进行紧张的研究。

　　洛克希德・马丁公司正在与它主要工业伙伴--诺斯罗普・格鲁曼公司和BAE系统公司一起开发F-35。两个独立的但是可以互换的发动机正由普拉特・惠特尼公司和通用电气公司开发。F-35飞机可以替换美国的AV-8B、A-10、F-16、F/A-18C和英国的GR。7与“海鹞”垂直短距起降战斗机。(中国船舶信息中心王华荣)

 

[SEGMENT]

美国空军改进B-1B轰炸机的电子战系统(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月25日 00:10 舰船知识网络版 
 



　　[英国《简氏电子防御》2003年4月报道]在终止B-1B轰炸机的防御系统升级计划之后，美国空军正在改进该飞机的现有电子战系统，特别是其AN/ALQ-161电子对抗系统和AN/ALE-50拖曳诱饵。美空军已对该飞机的现有电子战系统进行了某些改进。例如对AN/ALQ-161的波形发生器进行改进，提高了干扰能力，升级尾部的告警系统，达到了更低的虚警率。其它的各项改进也在进行中。B-1B轰炸机联队的四分之一已配备测向编码器。该编码器使发射机定位更精确，并允许AN/ALQ-161对目标实施更精确、功率更强的干扰。这一新的编码器在2004年 
此时将装备联队的全部B-1B轰炸机。AN/ALQ-161现有的数字射频存储器正在被更新的数字射频存储器所替代，使其干扰更有效。该系统的干扰机分配逻辑装置也正在改进，以提高其威胁跟踪、识别和干扰能力。

　　防御系统升级计划的终止表明需要更多的升级。终止防御系统升级计划结余下来的2亿美元中的部分资金将用于ALE-50诱饵的改进，其它干扰物箱的采购、波形发生器的进一步改进，AN/ALQ-161"大脑"--预处理器航空控制装置的升级等。

　　(电子工业科技信息中心) 
 
 

[SEGMENT]
装备纵横：伊拉克战争中的微波炸弹 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月16日 19:34 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年3月15日报道]伊拉克战争开始至今，多家媒体对美国的微波炸弹的使用情况进行了报道，有些媒体甚至在战前就有了相关报道。据美国哥伦比亚广播公司的报道，美军3月26日在伊拉克首次使用了最新型的"微波电子炸弹"，轰炸使得伊拉克电视台转播信号被迫中断。美国曾经在1999年轰炸南斯拉夫期间使用过这种武器。但是最新型的微波炸弹威力更加强大。

 
　　微波炸弹是一种利用大功率微波束毁坏和干扰敌方武器系统、信息系统和通信链路中敏感电子部件以及杀伤作战人员的定向能武器。其工作原理是把大功率微波源产生的微波经过高增益定向天线定向辐射出去，将微波能量集中在很短的波束内，以极高的强度射向目标，依靠这束电磁波产生的高温、电离、辐射等综合效应，在目标内部的电子线路中产生致命的电压和电流，击穿或烧毁其中的敏感元器件，毁损电脑中存贮的数据，从而使对方的武器和指挥系统陷于瘫痪，丧失战斗力，以此瓦解敌方武器系统的作战能力，破坏敌方的通信指挥系统。这种炸弹发出的高能电磁脉冲只能破坏电子器件并使电路瘫痪，对建筑物不会造成任何损坏。

　　据测试，一枚公文包大小的微波炸弹，可产生功率达3亿瓦的脉冲波；将其多个联接后，则能成为可调整的辐射源，产生20亿瓦以上的脉冲波。这种脉冲波有点类似核爆炸时产生的电磁脉冲，可以轻易地从电力和通讯管道进入地下掩体，使其中依赖无线电、雷达、计算机、电网和电话等的现代武器系统、生化武器库及其生产车间在瞬间瘫痪。

　　微波炸弹对人体的伤害，主要集中在人的大脑、脖子、胸部和生殖腺方面，前者是指当微波强度较低时，可使人烦躁、头痛和神经错乱而丧失战斗力；后者是指微波可以通过玻璃、纤维等不良导体进入目标内部，对人体直接烧伤。高功率微波炸弹的使用，对攻击方来说，无疑可迅速降低敌方的战斗力；但对目标方来说，防御和对抗却十分困难，即使是装备了电子对抗和隐身设施的高技术平台，也很难抵挡它的攻击。

　　美国军方的报告显示，美国科学家已在新墨西哥州科特兰空军基地的试验室制造出了这种大功率微波电子发射装置，并进行了实际试验，其产生的高强脉冲能烧毁芯片、击穿电路。但这种装置不会破坏建筑物，也不会对人体造成大的伤害。尽管这种武器处于严格的保密状态，但军事分析人士认为，目前其战场实际作战效能尚待确定，估计作用距离不会超过几百米。同时，也有消息说，美国军方也在马里兰州进行这方面的试验，其实验对象是卡车，通过微波炸弹的攻击，使卡车的燃料燃烧爆炸。

　　今年1月27日，美国五角大楼也曾宣布，美国正在研制精确制导的微波武器，其将是对伊战争中的主要武器之一。该计划被称为"黑暗行动计划"(black-operations programs)，由美国国家实验室和位于新墨西哥州科特兰空军基地负责实施，已经进行了数年之久。这种被称作"电磁炸弹"的微波炸弹专门用来摧毁敌方的电子系统、破坏计算机程序、攻击敌方的通讯链路。防卫专家称，这种武器可以由"战斧"巡航导弹搭载。从一些报道中还可以看出，这次美国使用的微波炸弹在很大程度上是为伊拉克量身定做的，或者说美国打算将伊拉克作为测试新武器性能的实验室。

　　现代的武器系统和通信指挥系统，越来越依赖于芯片、电路、无线电信号、GPS定位系统等，没有了这些电子系统，现代武器就无法实现精确打击。微波炸弹正是抓住了现代武器的这一特点，抓住了现代武器系统和通信指挥系统的软肋，利用电子电路的特点，采用超大功率瞬时微波，破坏武器的控制系统，从而达到削弱敌方军事力量的目的。

　　由此看来，对电子信息控制系统、通信系统的摧毁和保护能力可能成为衡量一国军队战斗力的重要标志之一，极端一点说，可能还未伤一兵一卒，电子战的胜败就已经决定了一场战争的胜败，而微波炸弹将是电子战中的一个重要角色。

　　(中国国防科技信息中心) 
 

[SEGMENT]
“猎人”无人机携带的弹药在试验中直接命中目标 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月24日 22:11 舰船知识网络版 
 
　　[法国《航宇防务》2003年4月10日报道]在3月29日和30日进行演示验证中，美国陆军的新型"毒蛇出击"(Viper Strike)精确弹药在9次目标打击中有7次直接命中目标。目标类型包括紧凑型运输车、多管火箭发射器和反坦克导弹发射器。这种弹药由诺斯罗普・格鲁曼公司提供，并由该公司的"猎人"无人机投掷。

 
　　这次投掷试验在白沙导弹靶场进行，由陆军精确火箭和导弹发射系统办公室和无人机系统项目办公室共同资助。他们计划验证"毒蛇出击"概念以及安装了"毒蛇出击"系统的"猎人"无人机的作战能力。

　　诺・格公司电子系统分部负责精确弹药的副总裁艾米特吉伯森说，根据最近的数据审查，试验取得显著的成功。

　　"毒蛇出击"是灵巧反装甲(BAT)子弹药的衍生型，采用半主动激光寻的器发现指定的目标。这种弹药计划用于需要顶部攻击的战斗行动，尤其是在建筑物区。在这种地区，部队有严格的交战规则。建筑物区作战需要"人在回路"中用激光照射目标，或者有人员在地面观察目标，又或者从"猎人"无人机的地面站(获取目标信息)，确保最好的精确打击精度，并使间接损伤最小。

　　在最开始的首轮试验中，4枚没有装药，但携带了飞行数据记录器的弹药被投掷用于确认系统的性能。在实弹验证中，投掷了9枚装有真实战斗部的战术弹药，打击已被识别出的一系列模拟的敌军目标。

　　这9枚弹药中的7枚直接命中了目标，另外2枚弹药虽然没有直接命中，但是距目标只有数英尺，给目标造成了一定的损伤。造成这2枚弹药没有直接命中目标的原因正在利用其他数据进行分析。

　　(中国国防科技信息中心) 
 

[SEGMENT]
 舰船知识 > 外军新闻 > 正文    
 
 

美海军升级F/A-18“超级大黄蜂”侦察吊舱 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月23日 14:33 舰船知识网络版 
 



　　[美国《防务新闻》2003年4月17日报道]美海军已收到雷声公司第一套共享侦察吊舱(SHARP)低速初始生产(LRIP)系统。这次交付是按合同将要交付的两套LRIP吊舱中的第一个，它是为海军F/A-18"大黄蜂"计划提供的，旨在大幅度改进战术侦察能力。最近，雷声公司还被授予了一项合同，另外再生产8套SHARP LRIP系统。

　　SHARP将替换目前基于胶片的F-14"雄猫"战术空中侦 
察吊舱系统所提供的航空联队战术侦察能力。引入SHARP系统的是"尼米兹"航母上的F/A-18"超级大黄蜂"飞机，以提高其初始作战能力。

　　该吊舱设计还提供了机动性(它安装炸弹架上，如同任何机敏武器)，使其更灵活地实施侦察任务计划。虽然在F/A-18E/F飞机上安装的初始系统采用EO/IR(光电/红外)传感器，但该吊舱在设计上还易于装备其他许多传感器有效载荷，可供各种飞机使用。

　　(航空工业科技信息中心) 
 
 

[SEGMENT]
 舰船知识 > 新闻评述 > 正文    
 
 

在伊拉克战争中使用的空袭精确制导弹药(2) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 11:03 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　3.引进先进技术，使弹头毁伤效果大幅度提高

　　此次战争中使用的各种空袭弹药中，采用了各种高效能战斗部(破甲、动能穿甲、自锻成形、定向爆炸、高能侵彻、制导/非制导或传感器引爆小炸弹等)，使它们的穿甲/侵彻能 
力、爆破能力都得到了很大提高。

　　例如，GBU-28和GBU-37激光制导掩体炸弹(2吨重)和GBU-32联合直接攻击弹药，战斗部分别为BLU-113(对加固的混凝土结构的穿透厚度1.3米；对付一般的地表土层，用306千克的TNT炸药可穿透厚度30米)和BLU-110B型，均属"高密金属"侵彻型；GBU-27激光制导炸弹，战斗部为BLU-109改型，是最新研制的一种高效整体式侵彻器(AUP)--BLU-116型，专门针对伊拉克加固硬目标而设计，据美空军自称它的侵彻能力是BLU-109型的2倍。

　　GBU-24(C/B)空军型、GBU-24(D/B)海军型也使用了BLU-116型战斗部，它在1996年的一次穿透试验中，穿透了3.35米厚的增强型混凝土结构(相当于30米厚的地面)。空军正考虑，让目前的常规对陆攻击导弹(CALCM)也使用AUP，它的穿透能力将是BLU-109的2.5倍。重770千克的AUP战斗部四周围有轻制的薄层(撞击目标后脱落)，以保证具有与BLU-109同等良好的物理和气动特性。它的断面仅是BLU-109的一半，呈细长形，提高了穿透效果。BLU-116战斗部可使用Ni-Co合金钢、钨或铀(贫化或非贫化)作为侵彻关键部位用材，大大提高了它们的侵彻/穿甲能力，对目标将产生毁灭性破坏。

　　4.改进引信技术，提高智能化程度

　　在海湾战争中，空袭炸弹大多使用的引信是机械碰撞式(带时延功能)、联合可编程式等。近10多年以来，为提高炸弹对付加固硬目标的侵彻力，美军一直在研究一种新型的硬目标灵巧引信(HTSF)，在GBU-15、GBU-24、GBU-27、GBU-28、GBU-37、AGM-130、JDAM、JASSM等制导弹药，BLU-109和BLU-113型战斗部中已装上这种引信。这种引信以灵敏过载传感器为核心部件，它能够精确测量出侵彻弹头穿过的地下板层及穿透距离，根据预编好的最佳引爆点来引爆穿透弹头，使弹头侵彻到最佳深度时在1～250毫秒延时后引爆以达到最大的毁伤效果。这种引信在1995-1996年间进行了试验，2003年1月开始投产。估计，为验证它的实战效果，可能会在轰炸伊拉克地下深层掩体的炸弹中使用，它特别适合轰炸由加固的钢筋混凝土筑成的地下掩体和指挥中心。

　　(船舶工业科技信息中心)
 
 

[SEGMENT]
雷声公司将实施第17批AIM-120导弹生产(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月19日 00:15 中国航空信息中心 
 



AIM-120导弹
　　英国《防务新闻》2003年4月15日报道，雷声公司获得2003年的总额为9580万美元的第17批AIM-120先进中距空空导弹合同，这是从2002年起为期6年的总额约20亿美元的采购计划的一部分。第17批要求生产206枚AIM-120导弹，并承担与之相应的直到2005年8月为止的工程后勤保障服务，还包括测试仪器和备件，导弹及其备件将提交美国空军、海军和国外用户。迄今为止，已向美国和国外用户交付了12000枚AIM-120导弹。(祖典洪山)
 

[SEGMENT]
长篇综述：全球定位系统的作用分析 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月18日 23:40 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月14日报道]全球定位系统(GPS)卫星星座部署在19682千米高的轨道上，为美英联军在伊拉克战争中的取胜立下了功劳。

　　一、GPS在伊拉克战争中的运用

　　1、GPS制导是武器效果的倍增器

 
　　2、地面部队广泛装备了GPS接收机(为战士们在沙漠之海上导航；跟踪战士们的精确位置，即使是在沙暴发生的时候) 

　　3、800套基于GPS的"精锐队员"BRAT系统，装备于陆军中，减少了自己人打自己人的机会。

　　4、GPS抗干扰技术取得成效，700枚战斧巡航导弹，偏离目标的比例10%左右，比前一次战争中的15%有所降低。

　　二、GPS的发展道路

　　美国GPS的发展走了一条螺旋上升的道路。先是作为一个国防新技术，后来成为一个商用的GPS工业(车船飞机导航和跟踪、小孩跟踪、GPS手表、寻宝、GPS爱好者、建筑业/林业/测绘业/渔业应用)。现在，GPS已经成为先进军事战略的关键组成部分。

　　GPS系统全面服役已经有10个年头。其起源追溯到上个世纪60年代中期，当时美国海军要用卫星帮助其携带核武器的潜艇进行导航。

　　根据美国国家科学院的说法，更完全意义上的导航系统思想是在1973年劳动节的那个周末五角大楼举行的一个会议上产生的。其结果是一个由24颗NAVSTAR卫星组成的网络。

　　现在最简单的商业GPS接收机的精度都在5米之内。GPS导引的炸弹和导弹应该更精确。

　　1998年波音公司进行试验，在有干扰的情况下，一个GPS导引的炸弹从12200米高处投放，精度是3米。在更强干扰的情况下，精度是6米。

　　1999和2001年美国就开始用新一代GPS制导炸弹(而1991年GPS还没有部署完毕，美国用激光对炸弹进行制导。激光受云和沙暴的影响)。一位美国军事家在伊拉克战争开战前就说，"GPS给美国提供了在常规战争中不败的能力。" 

　　根据美国商务部的报告，到1998年，GPS业纯粹由商业市场的力量驱动。纽约的联合商务情报公司说，2005年全球GPS市场将达600亿美元。

　　GPS在商业上的成功反过来使军用GPS设备更加便宜、更加广泛可得。(图中左侧是老式的GPS接收机，右侧是比较新式的GPS接收机) 

　　三、GPS干扰的问题

　　GPS信号很弱，易于干扰。一家俄罗斯公司提供的一种4瓦功率的手持GPS干扰机，不到4000美元就买得到。如果从零售电子商店购买部件组装，花400美元就可以造一个干扰半径16千米以上的干扰机。

　　伊拉克战争开战之前，美国就已经预料到伊拉克方面会干扰GPS信号。美国其实早已经给其GPS炸弹和导弹装载了抗干扰技术，使这些GPS导引的武器能够在干扰的情况下继续使用GPS信号；即使GPS信号丢失，这些武器还可以使用自身的其它导引系统如惯性导航、激光制导等，使自己到达目标。

　　不过，美国军方以及军事分析家都认为，GPS导引武器的精度还依赖人的因素。操作手用GPS进行精确瞄准的能力，取决于他获得精确情报的能力。五角大楼官员在谈到这个问题时，还举了中国驻南联盟使馆被炸以及在阿富汗美军自己炸自己的事例。四、GPS抗干扰

　　GPS已经成为军事基础设施的一个基本组成部分。因此，企图破坏美国及其盟友军事行动的敌人们都把GPS作为攻击的靶子。美国国防部正在进一步努力增强其基于GPS的系统的抗干扰能力。

　　作为GPS现代化计划和NAVWAR计划的组成部分，美国正在研究各种变通办法。最明显的一个提高抗干扰性能的方法是提供来自GPS卫星的发射功率。

　　NAVSTAR GPS联合项目办公室系统项目主管2002年5月宣布，根据目前的发射计划，GPS的卫星信号将在2009年内得到有效的加强。到2003年或2004年空军将开始发射比目前轨道上的卫星信号强10分贝的GPS卫星。然而GPS用户必须一次从四个卫星上得到信号。2003财年预算包含了加强GPS信号的资金。如果得到国会通过，首颗具有更强信号的卫星将在2003年后半年或2004年前期发射。目前的星座包括4颗Block II卫星、18颗Block IIA和6颗Block IIR。另外26个GPS-IIF和IIR卫星正在制造中，其中至少20颗的信号得到加强。首颗Block IIF卫星将在2005年晚些时候发射。

　　提高GPS卫星的发射功率还不能解决抗干扰的全部问题，还必须提高海陆空用户端的GPS抗干扰能力。用户设备抗干扰技术主要分成两类：

　　(1)一类是能够在保持或放大GPS信号的同时降低干扰机功率；

　　(2)另一类是通过接收机内的先进信号处理(即处理增益)来提高信噪比。

　　在降低干扰机功率的先进技术中，最有前景的是原本研制用于雷达的一种技术，即所谓空间-时间自适应处理。本技法的一个相近变种是空间-频率自适应处理，在频域提供等效的处理。这些技法有希望是因为它们协调运用了空间与时间资源去最优地攻击多个干扰机。为了提高处理增益、降低误差，可以采用功率倒置阵列天线、将GPS接收机与IMU放进一个盒子里面或者将IMU埋进天线里面。超紧密的GPS/惯性耦合装置(美国专利，航空航天公司申请)已经在2001年11月进行过一次里程碑试验。未来数十年的GPS系统--特别是武器投送系统--将得益于GPS接收机与惯性测量单元的优化集成，得益于能够在拒绝干扰信号的同时放大所需卫星信号功率的自适应处理算法与天线。

　　此外，2002年10月28日，雷声公司获得了继续研制抗干扰的数字天线电子装置(DAE)的合同。该装置将与标准的飞机抗干扰天线系统兼容，通过创新结构、零控制/有限波束成形与先进信号处理技术，提供比现有的模拟系统更好的抗干扰保护；在现行模式与未来现代化的GPS信号结构(如M码、点波束)模式下都能工作。将计算能力与安全GPS导航DAGR(国防先进GPS接收机)结合起来的数字手持终端，将在不久替代现行的精密轻型GPS接收机(PLGR)。

　　根据有关专家的概括，美国的GPS导航卫星，目前采取了以下一系列抗干扰措施：

　　(1)采用SA和A-S措施

　　SA和A-S措施是美国国防部为了控制GPS的两项措施。SA措施是人为的在C/A码的星历中引入ε信号，以降低星历精度；在基准信号中人为的引进高频抖动(即引入δ信号)，从而使所派生的信号都出现高频抖动，载波抖动造成的测速误差，伪距时钟抖动造成测距误差。引入ε和δ信号后，使GPS的定位精度人为地降低到100m左右。A-S称为反电子欺骗技术，其方法是将P码与保密的W码模2相加成Y码。Y码严格保密，防止敌方对其进行电子干扰；

　　(2)提高军用GPS接收机抗干扰能力的措施

　　・增大GPS卫星的发射功率，由30W提高到500W；

　　・采用自适应调零天线；

　　・GPS接收机加装自适应滤波；

　　・研制直接接收P(y)码的军用GPS接收机；

　　・采用GPS/INS组合导航设备EGI；

　　・用伪卫星对抗GPS干扰；

　　・对敌方的各种平台干扰机进行监视和定位，并引导火力进行摧毁；

　　・在战区发射各种平台的干扰机，以干扰民用的GPS信号接收，迫使敌方无法使用GPS进行导航，而又不能影响己方对军用GPS导航的使用。

　　(中国航天信息中心) 
 

[SEGMENT]
 舰船知识 > 新闻评述 > 正文    
 
 

在伊拉克战争中使用的空袭精确制导弹药(2) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 11:03 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　3.引进先进技术，使弹头毁伤效果大幅度提高

　　此次战争中使用的各种空袭弹药中，采用了各种高效能战斗部(破甲、动能穿甲、自锻成形、定向爆炸、高能侵彻、制导/非制导或传感器引爆小炸弹等)，使它们的穿甲/侵彻能 
力、爆破能力都得到了很大提高。

　　例如，GBU-28和GBU-37激光制导掩体炸弹(2吨重)和GBU-32联合直接攻击弹药，战斗部分别为BLU-113(对加固的混凝土结构的穿透厚度1.3米；对付一般的地表土层，用306千克的TNT炸药可穿透厚度30米)和BLU-110B型，均属"高密金属"侵彻型；GBU-27激光制导炸弹，战斗部为BLU-109改型，是最新研制的一种高效整体式侵彻器(AUP)--BLU-116型，专门针对伊拉克加固硬目标而设计，据美空军自称它的侵彻能力是BLU-109型的2倍。

　　GBU-24(C/B)空军型、GBU-24(D/B)海军型也使用了BLU-116型战斗部，它在1996年的一次穿透试验中，穿透了3.35米厚的增强型混凝土结构(相当于30米厚的地面)。空军正考虑，让目前的常规对陆攻击导弹(CALCM)也使用AUP，它的穿透能力将是BLU-109的2.5倍。重770千克的AUP战斗部四周围有轻制的薄层(撞击目标后脱落)，以保证具有与BLU-109同等良好的物理和气动特性。它的断面仅是BLU-109的一半，呈细长形，提高了穿透效果。BLU-116战斗部可使用Ni-Co合金钢、钨或铀(贫化或非贫化)作为侵彻关键部位用材，大大提高了它们的侵彻/穿甲能力，对目标将产生毁灭性破坏。

　　4.改进引信技术，提高智能化程度

　　在海湾战争中，空袭炸弹大多使用的引信是机械碰撞式(带时延功能)、联合可编程式等。近10多年以来，为提高炸弹对付加固硬目标的侵彻力，美军一直在研究一种新型的硬目标灵巧引信(HTSF)，在GBU-15、GBU-24、GBU-27、GBU-28、GBU-37、AGM-130、JDAM、JASSM等制导弹药，BLU-109和BLU-113型战斗部中已装上这种引信。这种引信以灵敏过载传感器为核心部件，它能够精确测量出侵彻弹头穿过的地下板层及穿透距离，根据预编好的最佳引爆点来引爆穿透弹头，使弹头侵彻到最佳深度时在1～250毫秒延时后引爆以达到最大的毁伤效果。这种引信在1995-1996年间进行了试验，2003年1月开始投产。估计，为验证它的实战效果，可能会在轰炸伊拉克地下深层掩体的炸弹中使用，它特别适合轰炸由加固的钢筋混凝土筑成的地下掩体和指挥中心。

　　(船舶工业科技信息中心)
 
 

[SEGMENT]
罗马尼亚空军升级Mig-21“轻骑兵”飞机(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 22:04 中国航空信息中心 
 



　　据英国《简氏防务升级周刊》2003年4月10日报道，罗马尼亚航星股份有限公司(Aerostar)计划本月16日向罗马尼亚空军(RMA)交付由以色列埃尔比特系统公司(Elbit Systems)改装的最后一批114架米格-21“轻骑兵”的升级型--“轻骑兵”C防空战斗机，作为Aerostar公司在其巴克乌(Bacau)工厂举行的50周年庆典活动的一部分。在罗马尼亚国防部1993年11月与Aerostar公司签署的一项合同中，指定以色列埃尔比特系统公司作为第一转包商和升级的航电系统的系统集成商。

 
　　“轻骑兵”项目是前苏联和华沙条约解体后重建罗马尼亚空军和罗马尼亚宇航工业的一个重要部分。“轻骑兵”升级型内部配备了现代化的传感器、航电设备和武器系统。该项升级增加了由埃尔比特系统公司的模块化多用途计算机(MMRC)驱动的双重1553B总线、带GPS的环行激光陀螺惯导系统，仪表着陆系统/伏尔和测距设备(ILS/VOR-DME)、新型超高频/甚高频(UHF/VHF)无线电装置、光电平显和具有埃尔比特系统公司的两台5x5英寸多功能显示器的半玻璃座舱。对地攻击型“轻骑兵”具有Elta EL/M-2001B广泛搜索雷达，而防空型“轻骑兵”C具有EL/M-2032火控雷达(详见《简氏防务系统现代化》Vol IX No。7，1996年9月)。

　　该“轻骑兵”项目包括对100架米格MiG-21M/MF战斗机进行升级，其中75架升级成“轻骑兵”A，25架升级成“轻骑兵”C。另有10架MiG-21UM升级成“轻骑兵”B双座教练机。后来又增加了4架“轻骑兵”B。

　　罗马尼亚军方官员认为，“轻骑兵”升级使飞行员能够飞进更大的飞行剖面，比如原来的MIG-21飞机的迎角极限为26o-28o，升级后的飞机能飞30o-32o迎角。增加手不离油门驾驶杆(HOTAS)飞行控制对于飞行员非常有用，可以缩短格斗中反应时间。“轻骑兵”升级型虽然保留了与老飞机同样的气动特性，但它能提供许多额外的能力。如可以向飞行员提供更多信息，改变飞行员飞行的方式。此外，增加的视频飞行后讲评设备便于飞行员更好地进行任务分析和积累经验。此升级项目还使航星股份有限公司的技术从20世纪60年代提高到90年代，使Aerostar能够在克罗地亚的MIG-21战斗机大修项目竞标中获胜。双方还成立了Aerostar/Elbit联合公司--AE电子设备公司来提供航电设备的生产和保障，同时埃尔比特系统公司还购买了罗马尼亚一家小公司Simultec，让它为“轻骑兵”开发模拟器系统。总之，该升级项目对于所有参与方包括以色列伙伴都有益处。(张宝珍、洪山)
 

[SEGMENT]
 舰船知识 > 外军新闻 > 正文    
 
 

详讯：印度推出第一艘自行研制的隐身护卫舰 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月22日 19:09 舰船知识网络版 
 
　　[法新社2003年4月18日报道]据印度官员称，印度已于18日推出了由该国研制的第一艘隐身护卫舰，这是旨在增强印度海军在印度洋海域军事影响力的目标组成部分之一。

　　据印度方面称，以喜玛拉雅山脉的某个山峰命名的INS Shivalik护卫舰在孟买附近的印国有马扎冈船坞有限公司(MDL)建造的，所具备的隐身能力之一是可以躲避雷达的侦察。该舰设计原理是尽量减少战舰发出的声音和红外信号，从而使依靠声纳和红外信号捕捉目标和 
定位的潜艇雷达无法有效地搜索和发现目标。

　　印度国防部官员表示，作为建造3艘隐身舰艇的国家海军计划组成部分的Shivalik战舰，将在2005年12月开始执行作战任务。而其余两艘隐身战舰将分别于2006年和2007年交付印度海军服役。

　　一位国防部官员称"Shivalik护卫舰将担负起进攻与防御作战的双重任务，它还具备攻击近岸目标的能力。"马扎冈船坞有限公司主席H.S. Kang称1994年Shivalik计划结束设计阶段工作时的原始成本估算为20亿卢比(4200万美元)，他还预告称在两年时间内部署该舰的费用还将上涨10倍。

　　出席了该舰下水礼的印度国防部长费尔南德斯表示，连续几届印度政府都未能意识到来自于海上的进攻威胁，从而忽视了印度海疆的防御工作。

　　依据1999年与邻国巴基斯坦的作战经验，费尔南德斯称从印度建国之日起(1947年)到近期的克什米尔战争，印度的海疆和海军一直被政府所忽视。他在为印度"布拉马普特拉"号战舰主持下水礼时曾扬言："从阿拉伯海的北面到南中国海，都是印度的利益范围。"为实现这项新战略目标，印度正在积极扩充海军。费尔南德斯许诺将"特别关注"印度海军战备的升级工作，并着重强调了在近期伊拉克战争中联军所属的海军部队所发挥的作用。

　　印度官员称INS Shivalik是一种护卫舰级舰艇，可能携带由印度与俄罗斯共同研制的300千米射程"布拉莫斯"超音速反舰巡航导弹。海军舰队总司令辛格称Shivalik将携带能够攻击海岸目标的远程导弹、中程防空导弹、特型雷达以及反潜作战武器。

　　印度1997年向俄罗斯订购3艘改进"克里瓦克"级护卫舰，合同价值9亿美元。俄罗斯代号1143.6型，由北方设计局主持设计，首舰于2000年5月12日在圣彼得堡的北方造船厂开始动工。计划建造6艘，后3艘以许可证方式在印度本土的马扎冈船坞有限公司建造。印度海军目前拥有137艘舰艇，期望于今年收取俄制隐身驱逐舰交货。

　　印度目前已经拥有一艘正在整修的航空母舰"维拉特"号，并且计划自制一艘航母，以使此类海军作战平台编队的数量增加1倍。印度海军还曾计划向俄罗斯购买经过改装的戈尔什科夫上将号"基辅"级航母，从而建成三支航母战斗群，成为全球仅次于美国和英国并驾齐驱的海军强国。

　　(中国国防科技信息中心) 
 
 

[SEGMENT]

军事观察：伊拉克战争中的美国海军舰载机 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月18日 10:18 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月14日报道]此次"自由伊拉克行动"，航母舰载机在其中发挥了重要的作用，较1991年1月发生的第一次海湾战争而言，各型舰载机有了许多新的进展和改进。不仅在机型上得到了简化，还在技术上得到了大量改进，基本实现了一机多能，舰载机群综合化。下面分别就各主要机型进行分析：

　　F/A-18 

 
　　作为航母舰载机攻击主力的F/A-18"大黄蜂"战斗/攻击机改进迅速。在1991年海湾战争时，美国海军使用的大部分是F/A-18A/B(A型为单座护航/截击用战斗机，B型为双座教练型)，其后发展的F/A-18C/D分别为单座和双座型，携带先进中距空-空导弹、"幼畜"红外空-地导弹，采用机载自卫干扰机、侦察设备、新的"空中通用救生系统"弹射座椅、经过改进的机载计算机、飞行故障纪录仪和监视系统等。后来还加装了前视红外探测系统导航吊舱，新的平视显示器和飞行员夜视镜。虽然F/A-18C/D已终止生产，但现有的飞机正在升级，以提高当前的武器、通信和侦察系统的能力，从而确保其在21世纪初继续使用。

　　此次海湾战争中使用的F/A-18E/F"超级大黄蜂"是美国国防部在F/A-18C/D基础上进一步改进研制的舰载战斗/攻击机，其中E为单座型，F为双座型(此次战争未搭载)。其在作战半径、武器负载和带弹返回能力、生存能力和携载能力方面有很大的改进。与F/A-18C/D相比，F/A-18E/F起飞总重增加4536千克，前机身加长0.86米，机翼翼展增加1.31米，机翼投影面积增加9.29平方米，即F/A-18E/F装备先进前视红外目标导引(ATLIFR)系统和共享侦察吊舱(SHARP)。F/A-18 AN/APG-79有源电子扫描阵列(AESA)计划也在进行。这些设备将改进它在空对空、敌对电子对抗环境中、空对地方面的目标锁定能力，使它具有可灵活转换的多种模式的功能，并将大幅度提高跟踪敌方的发射器的电子战能力，并为飞机提供电子保护和电子攻击功能。F/A-18各型机之间的武器系统、航空电子设备和软件将有广泛的兼容性。F/A-18E将代替各型老龄的F/A-18飞机，而双座的F/A-18F将代替F-14。F/A-18E/F的杀伤力、灵活性、可靠性和生存能力将使它成为最适合在地区和濒海战争中完成任务的战机。

　　F-14 

　　F-14"雄猫"攻击战斗机在"沙漠风暴"、"盟军行动"和此次"自由伊拉克行动"中表现出了卓越的性能，尤其是其担任"前沿制空机"(FAC(A))角色时有出色表现。在由F/A-18E/F"超级大黄蜂"代替之前，F-14能使海军保持每艘航母所要求的攻击战斗机的兵力结构。"雄猫"全天候精确攻击能力得到了很大提高，其"低空导航和目标红外夜视"(LANTIRN)系统软件升级，使"雄猫"能获取足以满足GPS武器使用的被测目标坐标精度，从而使战机具备了为激光制导炸弹的投放进行精确、自主的设定和目标导向能力。该系统在高空昼夜有效，也是战斗群或特遣部队的重要侦察手段。F-14还将装备改进型防御性对抗措施的系统、夜视仪、全球定位系统(GPS)和快速战术成像(FTI)系统。FTI系统具有日/夜远距离图像传输和接收能力，这种能力是"网络中心战"新概念的基础。这些系统极大地提高了"雄猫"战斗机在攻击作战中的能力。

　　EA-6B 

　　在1991年"沙漠风暴"行动和1999年科索沃"盟军行动"和此次"自由伊拉克行动"中，EA-6B"徘徊者"电子战飞机在压制敌防空力量方面起到了关键作用，不仅提高了舰载航空联队和海军远征部队的攻击能力，而且也极大地提高了美国空军和盟军的攻击能力。美国国防部1995年让空军的EF-111A"渡鸦"电子战飞机全部退役，由"徘徊者"承担其全部雷达干扰任务，增加了EA-6B在联合作战中的意义。

　　由于"徘徊者"具有电子干扰和发射高速反辐射导弹(HARM)的能力，所以成为国家唯一能在陆基和航母上使用的专用电子战飞机。它的电磁频谱监视能力和主动阻止敌人利用雷达和通信的能力是世界上任何空中平台无可比拟的。这些能力在1999年的科索沃上空得到充分的演示。未来对"徘徊者"的AN/ALQ-99战术干扰系统的改进包括："改进能力"(ICAP)Ⅲ的升级、新型高低频发射机、集成式改进型数据调制解调器(IDM)，以及继续增强结构。通过改进将保证EA-6B继续作为世界领先的战术电子战平台。

　　S-3B 

　　此次伊拉克战争中使用的S-3B为第一次海湾战争中使用的S-3A改进得来，主要是换装AN/ALR雷达系统及加装AGM-84导弹的装载系统。S-3B"北欧海盗"是航母战斗群主要的反潜作战平台，它为战斗群和联合部队提供多功能支援。另外，它还提供电子监视和对陆攻击支援，在F-18E/F"超级大黄蜂"完全整合到部队之前，"北欧海盗"仍将是唯一的舰载空中加油机。航空电子设备升级替换老龄的、维修量大的事关飞行安全的航空电子系统。包括替换自动驾驶仪和飞行管制系统、电子飞行仪表、通信设备、舰载机惯导系统/GPS、储备管理系统和战术显示系统。此外，该型飞机的老式记忆鼓系统和计算机将由AYK23计算机取代。另外，S-3B"监视系统升级"(SSU)计划演示验证机为未来海军分秒攸关攻击(TCS)和网络中心战(NCW)铺平了道路。

　　E-2C 

　　此次伊拉克战争中，E-2C"鹰眼"作为海军和海军陆战队的空中监视和指控平台，在联合作战体系中为海上、岸上具有决定性作用的兵力投射承担了作战管理和支援任务。"鹰眼"两项重要的升级是E-2C"鹰眼2000"升级和雷达现代化计划(RMP)。E-2C"鹰眼2000"是当前生产的最先进的"鹰眼"飞机。其配备的MCU极大地提高了武器系统的处理能力，能使CEC加入其中。装备CEC的"鹰眼"飞机(E-2C是美国航空装备中最先配备CEC系统的飞机)将大面积扩展水面舰艇的交战能力。装备CEC的"鹰眼"是"宙斯盾"武器系统早期捕获信息的关键所在，将极大扩展"标准"导弹(SM-2)的杀伤范围。雷达现代化计划正在为"鹰眼"飞机研制一种先进演示雷达，它具有超视距和对陆探测能力，并能对战斗群进行跟踪。这些能力同CEC一起，使"鹰眼"完全融入战区弹道导弹防御和巡航导弹防御系统中。这种先进的跟踪能力同"宙斯盾"和升级的"标准"导弹(SM-2 Block IVA和SM-3)相结合，使战斗群能够布置一个有机的全战区巡航导弹和战区弹道导弹防御伞，为重点防区和美国及多国部队提供保护。此外，E-2的系统能同"机载预警机控制系统"以及地面系统实现全互操作，实现向全联合体系的无缝转移。海军正在使E-2C飞机具备在联合、对陆、全战区防空反导综合环境中的作战能力，从而保证该型飞机继续作为舰队的"眼睛和耳朵"。正在"鹰眼"上进行的许多技术改进不仅属于海军战区防空反导的一个项目，而且也代表了整个美军技术改进的前沿。

　　AV-8B 

　　AV-8B"鹞"在此次伊拉克战争中为海军陆战队空地特遣部队(MAGTF)提供攻击性空中支援。夜间攻击"鹞"是飞机是在原AV-8B机上安装导航、前视红外传感器、实时变化地图、夜视护目两用镜和一套更高性能的发动机改进而成的。雷达/夜间"鹞"式攻击机，又称为"鹞"Ⅱ+机，现已全部改成装备AN/APG-65多功能雷达的夜间攻击机。夜间和雷达能力的融合使"鹞"式攻击机可满足海军陆战队空地特遣部队对夜间和不利气象条件下的攻击型空中支援的要求。

　　按计划日间攻击机改造为夜间/雷达攻击机，延长20年的服役寿命，并大大改进它们的战斗力。现有的"鹞"式飞机还利用民用技术升级，通过"开式系统核心航空电子技术要求"(OSCAR)计划，利用可承受的、便于升级和维护的民用现成系统改进"鹞"式攻击机，包括联合直接攻击弹药(JDAM)的投放能力。海军还利用LitheningⅡ目标吊舱，为"鹞"Ⅱ式飞机提供激光和红外目标获取/标定能力，进一步提高AV-8B的精确制导武器能力。

　　从此次伊拉克战争的进程以及以往多次战争看来，美海军尤其是美海军的航空母舰舰载机起到了举足轻重的作用，从这几次战争中可以看出美海军舰载机的发展趋势：首先舰载机机群综合化，才能够保证航母攻防兼备。机群综合化就要求舰载机的种类较全，能分别承担各种作战任务。同时舰载机的武器装备也要综合化，即能对空作战，又能对海、对陆作战，还能进行反潜。其次，机型得到简化，实现一机多能，具有较强的单机综合作战能力。例如F/A-18E/F"超级大黄蜂"装在不同的武器，可分别执行战斗机或攻击机等不同任务，另外，S-3B作为航母主要的反舰作战平台，不仅为战斗群和联合部队提供多功能支援，还提供电子监视和对陆攻击支援，并是唯一的舰载空中加油机。最后，舰载机的电子设备与机载武器得到了大幅度的改进。例如全球定位系统(GPS)在飞机上的安装，以及联合直接攻击弹药(JDAM)的投放能力等。

　　(船舶工业科技信息中心) 
 
 

[SEGMENT]

从巴格达混乱局势看非致命武器的重要性(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月15日 00:19 舰船知识网络版 
 



　　[本刊2003年4月13日报道]从4月10日美英联军基本控制巴格达开始，巴格达市内就陷入严重的无政府混乱状态，市民肆无忌惮地哄抢巴格达市内的一些政府机构、商店、博物馆甚至银行。国际社会纷纷指责美军没有履行维护社会治安的职责，致使当地人民的生活失去安全保障。美军方面，目前进驻巴格达的美军士兵装备的均是常规杀伤性武器，面对疯狂哄抢的巴格达市民，他们不能贸然开枪，但又没有有效的威慑手段，所以致使巴格达市民有恃无恐，哄抢成风。在这种情况下，非致命武器的重要作用就充分显示出来。如果美军拥有一些 
非致命性武器，就可以在不伤害伊拉克平民的情况下，发挥有效的震慑作用，从而迅速控制混乱局势。

　　1.非致命武器在现代战争中的重要作用

　　非致命武器是能使人暂时失去抵抗能力、而不会产生致命性的杀伤，也不会留下永久性伤残，能暂时阻止某些车辆装备和设备的正常运行、而不至于造成大规模破坏，并对生态环境破坏较小的特种武器。

　　从伊拉克战争中可以看出，随着冷战结束后国际环境的改变，军队将会更多的参与到执行警戒、维护社会秩序、维和和反恐等军事任务，士兵面对的往往是手无寸铁的普通民众。同时，未来战争的战场有向城市转移的趋势，城市作战产生了分辨参战与非参战人员，减少附带灾难等一系列问题。在这种环境中，常规杀伤性武器的使用受到严格的限制(例如突击步枪)，所以非致命武器就成为士兵的唯一选择。通过使用非致命武器，士兵既可以在保护自身不受攻击的情况下，有效的控制骚乱，又不会因造成人员伤亡而受到国际社会和舆论的谴责。因此，在现代战争以及战争以外的军事行动中，非致命武器将会成为常规制式杀伤性武器的重要补充，其作用不容忽视。

　　2.非致命武器的发展现状

　　目前世界各军事强国都对非致命武器与技术开展了广泛而深入的研究，其中以美国投资强度最大，研究水平最高。美国防部专门成立了非致命武器计划办公室。目前，世界各国开发的非致命武器主要用于对付两种目标，一是人员，例如比利时的XM303非致命武器、闪光手榴弹和脉冲能量弹等；一是对付某些车辆装备和设备，例如泡沫弹、非致命手榴弹、碳纤维弹和阻燃弹等。

　　2001年，美国陆军完成了对比利时FN公司新研制的XM303非致命武器的初步评估，该技术源自民用的"涂色球"技术，并有供军事维和或民事治安使用的不同变型产品。XM303采用压缩空气设计，发射各种8克重弹丸，能产生撞击、标记、发出难闻气味或照明等作用，最大有效射程100米。该武器有两种型号，一种可单独使用，一种可下挂于M16或其他制式突击步枪上。除用于做标记的子弹外，还可发射一种尾翼稳定橡皮弹，能在有效射程内造成钝击伤。XM303在100米距离上的命中率能够达到甚至超过70%，距离越近命中率越高。

　　定向棍式辐射器(DSR)是美国于2001年年底提出的一种先进非致命武器。该武器为便携式，电池驱动，利用高强度的声压力波使得90米外的人员迷失方向并丧失行为能力，可用于军事和执法用途。DSR不会对人员产生永久性的伤害，可以在飞机上安全使用。此外，美国国防部还在研制一种使用电磁束"烧灼"有危险暴力倾向人员的非致命武器，这种电磁束实际上是一种毫米波脉冲，产生的效果类似于触碰到一个热的火球一样，但对皮肤没有任何的毁伤，当发射机关闭或当电磁束移开1秒后，痛感即消失。目的只是希望冲突中对手能够逃开。该武器可安装在车辆、飞机或舰船上使用。

　　反坦克非致命手榴弹内装有透镜腐蚀剂、雷达腐蚀剂和人员刺激剂，人们可用常规方法将手榴弹投向目标，当对付坦克目标时，其爆炸释放物将遮盖坦克透镜，使坦克成员不能观察目标；对付步行、乘车或隐蔽于掩体内的士兵时，可使士兵或乘员眼睛暂时失明。胶粘剂反坦克弹可由火箭筒、导弹发射或运载至坦克周围或坦克上方爆炸，产生粘接性极强的、且不透光的胶粘剂云雾。这些云雾胶粒一部分进入坦克发动机，在高温条件下瞬时固化，使气缸活塞运动受阻，导致发动机"喘振"，失去机动性能；另一部分胶粒直接涂在坦克的各个光学窗口，遮断观察瞄准仪器的光路，干扰乘员的视线，使坦克丧失机动与战斗能力。

　　3.非致命武器未来的发展及存在的问题

　　非致命武器技术涵盖声、光、电磁、机械、化学、生物和材料等诸多技术领域，所以世界各国均在为非致命武器积极探索新的致伤机理，以实现非致命武器致伤机理的多元化。目前非致命武器的应用大多数仍在战术意义上，随着非致命武器技术的发展，新一代非致命武器将更加强调军事战略上的应用，以填补常规武器在战术和战略使用上的空白，从而具有和常规武器同等的重要地位。目前非致命武器发展面临的主要问题是对武器能量的有效范围和终点效应的准确控制。例如某些采用了化学战剂的非致命武器，其作用范围和效果易受环境条件的影响，不易控制，容易伤及无辜；而对于某些确定的目标，非致命弹药的能量已接近杀伤标准，这些往往会给非致命武器的使用带来适得其反的后果。

　　(北方科技信息研究所) 
 
 

[SEGMENT]
军事观察：伊拉克战争中联军使用的潜艇(2) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月18日 08:56 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　2、参战潜艇近年来在装备上进行了许多改进

　　"洛杉矶"级自1972年开始建造第一艘艇"洛杉矶"(SSN 688)号，至1996年第62艘"夏延DOUBL 
E_QUOTATION号(SSN 773)服役，共建成62艘，其中第一次海湾战争后建了17艘。但从1993年11月第一次开始退役"巴吞鲁日"(SSN 689)号，至今已退役11艘。该级艇自SSN 751之后称为SSN 688Ⅰ级，相比之前的艇提高了北极冰下活动能力；采用BSY-1潜艇先进综合作战系统取代MK 1作战控制系统，并且用UYK-44计算机替换UYK-7计算机；同时装备了探雷和避碰系统；开始装消声瓦，大大提高了隐身性。此外，围壳舵改为首水平舵，增强了破冰能力，从而提高了艇的总体技术水平。从SSN 768之后降噪效果得到很大改善；还在艇尾部增加了尾鳍，提高了水下航行的稳定性。

　　该级艇还将装备AN/BLQ-10先进信号情报(SIGINT)系统，用以保障在远洋和复杂的浅水海域信号环境中作战。该系统用在攻击型潜艇上，能探测、识别、分析和定向从舰船、飞机、潜艇及其他发射源上发出的雷达和通信信号，用于辅助自防和态势感知，在与专用的手提式信号情报设备接口时还能进行情报收集。1994年10月，AN/BLQ-10 SIGINT系统进入研制阶段。2000年，工程研制样机完成了在"安纳波利斯"号(SSN 760)上的作战部署。2001年，第一套改进产品安装到"图森"号(SSN 770)上。

　　2001财年对安装在改进型"洛杉矶"级(SSN 688Ⅰ)潜艇上的高频声呐进行了改进；TB-29A潜艇细线拖曳阵也将用于对"洛杉矶"级(SSN 688和SSN 688Ⅰ)和"海狼"级(SSN 21)的改装，并将安装到"弗吉尼亚"(SSN 774)级潜艇上，它是利用现成民用技术对原来的TB-29拖曳阵的改型。水下精确测绘导航系统的研制已于2001年完成，于2002财年开始装艇并计划于2006财年完成对所有"洛杉矶"级潜艇的改装。

　　"敏捷"级的"君权"号、"刚强"号、"辉煌"号、"无上"号和"壮丽"号分别于1987年、1989年、1993年、1997年和1998年完成改装。改装后的每艘艇安装有PWR 1Z堆芯、运行寿命为12年周期的反应堆，其它的改进包括安装合成橡胶消音瓦、声呐处理设备和改进了的诱饵装置，用2074型声呐取代了2020型和2001型声呐，也将安装马可尼公司的2077型短距识别声呐。此外，"无上"号加装了战术武器系统和"旗鱼"鱼雷，所有艇在适当时候也都将携带"旗鱼"鱼雷。

　　"特拉法尔加"级从90年代初开始用2076型、2077型声呐替换2074型、2046型声呐，用2020型声呐替换2001型声呐，用2072型声呐替换2007型声呐，用2026型拖曳线列阵替换2024型声呐等。1995~1999年前4艘艇相继换料，换装G型堆芯，换料期间进行大修和改装，包括加装新型SMCS潜艇指挥系统、电子支援措施和"旗鱼"鱼雷，换装CH-51型搜索潜望镜和CK-91型攻击潜望镜，未来将换装非穿透型光电桅杆。1994年初首次将"旗鱼"鱼雷装备到"锋利"号上。

　　这些改装都大大提高了攻击型核潜艇的隐身性、探测能力和作战能力。

　　三、从伊拉克战争中得到的启示

　　此次伊拉克战争，美英联军的攻击型核潜艇和其它水面舰艇一起发射了"战斧"巡航导弹，取得了有效战果，起到了重大威慑作用。再加上攻击型核潜艇的多功能性：可以有效地破坏敌海上交通运输线、保卫我海上交通运输线、有效地反潜、为弹道导弹核潜艇护航等，因此我国今后应积极发展新型攻击型核潜艇，并对老艇进行现代化改装，加速发展中远程巡航导弹并加快装艇进程，大幅度提高攻击型核潜艇对敌方航母战斗群和陆上目标的威慑力。

　　尽管这次美英没有派遣弹道导弹核潜艇参战，但它作为"三位一体"的战略核威慑力量仍是决定战争胜负的关键因素。

　　总之，在未来战争中，核潜艇必将成为海战的核心力量，也将是国家战略核武器的坚强支柱。

　　(船舶工业科技信息中心) 
 

[SEGMENT]
 舰船知识 > 新闻评述 > 正文    
 
 

军事评论：从伊拉克战争看航母的大型化问题(1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 14:04 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月14日报道]在此次伊拉克战争中，航母发挥了巨大的作用，这使得各国也就越来越关注航母大型化的问题。

　　1.航母在伊拉克战争中的作用概述

　　在以美国为首的联军发起的伊拉克战争中，以舰载机为主要作战手段的航母编队充分 
发挥了公海通行权和驻扎权的优势，从南北两面对伊拉克境内目标发动袭击，在战争中起了重要作用。本次战争中，美英两国在海湾地区共部署了6个航母战斗群，航母舰载机400架左右。其中地中海部署了"罗斯福"号和"杜鲁门"号两个航母战斗群，舰载机150架，波斯湾部署有"小鹰"号、"星座"号、"林肯"号和"皇家方舟"号共4个航母战斗群，航母舰载机200多架。

　　此次部署在海湾地区的航母战斗群有很强的对空和对地攻击能力，据统计，美国的航母舰载机构成情况是：每艘航母根据需要可以搭载20架F-14"雄猫"攻击战斗机、36架F/A-18A/B/C/D"大黄蜂"和F/A-18E/F"超级大黄蜂"战斗/攻击机、4架EA-6B电子战飞机、4架E-2C"鹰眼"预警机、6架S-3B"北欧海盗"反潜/加油机以及6架SH-60F和HH-60H"海鹰"直升机，航母舰载机中固定翼战术飞机超过50架。

　　本次战争中，航母舰载机在联军对伊拉克境内目标的轰炸中起到了重要的作用，根据美国国防部公布的资料，联军飞机平均每天出动飞机1000架次左右，其中约有1/3为航母舰载机，最频繁的时候，一艘航母一个晚上就可以弹射80～100架次飞机。

　　部署在地中海和波斯湾的航母利用舰载机从两个方向对伊拉克境内目标实施了空中打击。联军在伊拉克北部的空军基地很少，部署的飞机数量也很少，最靠近伊拉克北部的是土耳其南部的因吉尔利克空军基地，该基地所有飞机总数不超过60架，只有有限的飞机能够参与直接对地攻击，而且土耳其始终没有同意美国使用其境内的基地，实际上没有飞机从土耳其境内起飞参战。对伊拉克北部目标进行轰炸所出动的战术飞机绝大多数是由地中海两艘航母上起飞的舰载机。部署在波斯湾的3艘美国航母在对伊拉克的空袭中也起了很重要的作用，舰载机频繁弹射起飞，到3月28日，停泊在波斯湾的3艘美国航母舰载机的出动架次已经超过1300架次。开战以来，整个战区航母舰载机平均每天起降次数超过300架次，在伊拉克出现沙尘暴的那几天，停泊在海湾地区的5艘美国航母仍然全部出动舰载机对伊拉克的军事目标进行了轰炸。

　　英国海军的"鹞"式航母舰载机也参与了对伊拉克境内目标的打击，但英国"鹞"式航母舰载机数量很少，对空袭的贡献不大。

　　航母舰载机还在对地火力支援方面起了很重要的作用，本次战争中地面战很早就打响了，战场对空中火力支援的需求很大，一般情况下，联军飞机出动架次的2/3都用于对地火力支援，战事激烈时更是达到80%，航母舰载机中大量的战术飞机参与最多的也是对地火力支援，对伊拉克北部战场的火力支援大多数由地中海两艘航母的舰载机完成。

　　除了直接对地进行攻击和火力支援之外，航母舰载机中的E-2C预警机、EA-6B电子战飞机、S-3B反潜/加油机都在本次战争中起了重要的作用，美国本次派出的EA-6B舰载电子战飞机绝大多数都是航母舰载机，在电子战飞机的压制和威胁下，伊拉克的雷达一直没有开机。另外，舰载E-2C预警机每天都从航母起飞对伊拉克进行侦察活动，S-3B反潜/加油机则承担了大量的舰载机空中加油任务。

　　(船舶工业科技信息中心)
 
 

[SEGMENT]
军事评论：从伊拉克战争看航母的大型化问题(2) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 20:40 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　2.强国海军追求的仍然是大中型航母

　　美国国会曾一度怀疑美国是否需要大型航母，但从历次战争来看，大型航母仍然是美国海军未来的首选。本次战争与1991年海湾战争相比，由于本次战争中可以利用的海外基地 
数量较少，航母舰载机在联军空中力量中的比重大为上升，海军和海军陆战队的战术飞机总数量已经超过美国空军战术飞机的总数量，虽然目前还无法对本次战争中各种飞机的出动架次进行比较，但至少在数量上，美国海军和海军陆战队的可出动飞机要多于空军。

　　美国新的国家安全战略和军事战略决定它今后会加强对全球事务的军事干涉，本次战争中，美国一贯的盟友土耳其到最后都没有同意让其使用其境内的军事基地，加上美国在全球的军事基地已经较之以往有所减少，美国必然会考虑今后进行军事干涉时的军事基地问题，而美国海军在其转型中已经提出了海上基地的概念，本次战争也充分验证了这一点：航空母舰和两栖攻击舰才是美国最灵活、最不受限制的基地。因此，航母必然会在美国海军中继续扮演十分重要的地位，美国海军要发展的仍然是超级航母，这是很显然的。本次战争中，美国先后向战区派出了6艘航母，舰载机数量400多架，加上空军的飞机，较好地满足了战争对空中火力支援的要求，其中舰载机对空袭和对地火力支援贡献非常大。如果美国没有这些超级航母，舰载机数量必然大为降低，对战争的贡献就大大降低了，势必给联军的兵力部署和作战带来很大困难。很明显的一个例子就是英国的"皇家方舟"号航母战斗群，该战斗群在本次战争中只能通过其上面有限的几架"鹞"式飞机执行对地攻击和火力支援任务，对战争的贡献几乎可以忽略不计。

　　事实上，英国政府也早就认识到了这一点，英国提出要建立一支能够到达世界任何角落的一流海军，而这样的海军没有大中型航母是不行的。马岛海战和这次战争使英国政府更加坚信，大中型航母才是海军的中流砥柱，英国海军下一代航母的排水量就将超过50000吨，载机数量可达到50架，与"无敌"级航母不可同日而语，必将使人们对英国海军的能力刮目相看。

　　法国也是如此，"戴高乐"级航母排水量40000多吨，考虑的也是作战能力问题，法国海军从作战方面考虑，要求"戴高乐"号航母能够弹射35～40架高性能舰载机，而这种要求对以前的"克莱蒙梭"级航母来说是很难满足的。法国在军事装备的发展方面坚持走欧洲路线，很多装备都与欧洲各国一道研制，而不象英国那样与美国合作，可以看出法国的欧洲战略，这次战争已经暴露出一点：欧洲的利益和美国的利益有时候是相互冲突的，欧洲不可能永远附和美国。可以预料，如果法国要想缩小欧洲与美国的军事差距，它未来要建造的航母仍然是中型以上的航母。

　　(船舶工业科技信息中心) 
 

[SEGMENT]
美军“爱国者”导弹缘何“频繁击落自己人” 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://www.sina.com.cn 2003年04月16日05:22 人民网 
 
　　花费30亿改造 “聋子”却治成“哑巴”

　　人民网4月16日讯在1991年的海湾战争和尚未完全结束的“倒萨”行动中，有种美军装备可谓“花钱不少却劣迹斑斑”但又“深受美军宠爱，进而四处部署”，这就是“爱国者”地对空导弹系统。在“倒萨”战争爆发后，美陆军将这种武器部署在科威特和伊拉克境内，以便能及时拦截萨达姆政权军队发射的地对地导弹。然而令人哭笑不得的是，在20多天的战 
斗中，这些“爱国者”竟然频繁冲向美英盟军的战机。截止目前，已至少击落两架友军飞机，并险些“搞掉”另外一架战机。

　　正是由于短时间内接连发生上述“误伤自己人事件”，五角大楼不得不下令暂时停止使用“爱国者”导弹，以便让有关部门找到这种武器“不爱国”的具体原因。专家指出，“爱国者”导弹在实战中的表现可谓“比较差劲”。不过，指挥伊拉克战争的中央司令部表示，经过改进的“爱国者”表现不错，除了“数次走眼外”，也成功拦截了九枚伊拉克发射的近程地对地导弹，基本做到了“功过各半”。据说，本次战争是美军有史以来，首次发生己方战机被己方地对空导弹击落的事件。

　　有关文件显示，早在三年前，美军在本土上进行演习时就遇到过类似的尴尬场面。当时，模拟发射的“爱国者”导弹就连续“击落”数架己方飞机，可谓“战果辉煌”。不少专家因此质问美军方，这种号称“空中杀手”的先进武器是否连自己人和敌人都分不清？本次战争期间，“爱国者”先在3月22日击落英军旋风战机，造成两名飞行员丧生，两天后，一架美军F-16战机因被地面“爱国者”导弹雷达锁定，竟自动发射了反雷达武器。随后在4月2日，美军“大黄蜂”战机被“爱国者”打掉。

　　有专家认为，发生上述悲剧的原因是飞机和地面系统的敌我识别装置有问题。因此，即便发生“误伤友军”的事情，“爱国者”导弹整体性能依然“十分出色”。也有专家强调，上述理论根本讲不通，因为在本次战争期间，伊拉克空军根本没有升空作战的机会，因此“爱国者”根本不应该向飞机开火，造成这种神秘现象的原因可能是“爱国者”的雷达系统有时搞不清楚空中出现的到底是“己方升空飞机”还是“敌人发射的导弹”。

　　专家指出，速度、高度和弹道参数决定了这两种空中目标具有本质上的区别，“多次向友军开火”说明“爱国者”制导系统可能存在某种“致命隐患”。

　　在1991年海湾战争中，“爱国者”因为拦截了伊拉克发射的“飞毛腿”导弹而声名大振。不过，事后美军透露，绝大多数“飞毛腿”是自己在空中爆炸的，并非是被“爱国者”击中的结果，这种导弹对“飞毛腿”的命中率“低到几乎为零”。此外，当年一美军空中加油机就险些被“爱国者”击落，好在地面控制人员发现错误后及时下令导弹在空中自毁。据说，同伊拉克发射的地空导弹比较起来，一旦美军战机被“爱国者”瞄上了，除非地面人员及时放弃指令，否则逃脱的可能性极小。

　　海湾战争后，美军为解决“专打飞机的爱国者”拦截敌人导弹时出现的问题，特别花费了30多亿美元来升级其制导雷达和作战系统，结果反而多次发生误伤友军事件。今天，这种导弹“新版本”已不再采用“在目标身边爆炸”的传统方式歼敌，而是采取直接向敌人撞击的方法来同对方同归于尽。据介绍，“爱国者”导弹雷达可同时跟踪摧毁100个目标。其中“爱国者”三型导弹为美“国家导弹防御系统”和其他一些地区防御弹道导弹威胁的“主力”。然而这种导弹在伊拉克战场上的“精彩表演”，必将让各方“深感不安”。(高轶军) 

想第一时间得知美伊战争消息吗？马上订阅短信新闻冲浪！
不上网了解美伊最新进展？彩信/WAP/PDA给你最及时的新闻！


【评论】【推荐】【大 中 小】【打印】【关闭】
 

　　订新闻冲浪 关注重大事件 新浪万千新闻任你点
　　任你邮印象30，30M大空间+彩信相册，免费试用！
　　综合提高英语水平从新概念开始
　　天堂对巴蜀的召唤 六座空城看谁领先

 
 

[SEGMENT]
军事观察：伊拉克战争中联军使用的潜艇(1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 23:27 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月15日报道]在此次伊拉克战争中，联军的潜艇也发挥了重要的作用，承担了发射"战斧"导弹

　　一、伊拉克战争中潜艇的部署和作战情况

　　此次战争中美英联军共出动了17艘潜艇，其中美国15艘，英国2艘，这些潜艇全都装备 
了"战斧"巡航导弹。美国的15艘都是"洛杉矶"级攻击型核潜艇，其中有7艘是跟随航母战斗群前往海湾地区的，还有8艘是单独抵达海湾地区的。英国的2艘为"敏捷"级攻击型核潜艇"辉煌"号和"特拉法尔加"级攻击型核潜艇"图布伦特"号，它们是跟随英国"皇家方舟"号航母战斗群前往海湾地区的。

　　1991年的第一次海湾战争是以"洛杉矶"级攻击型核潜艇"路易斯维尔"号率先发射"战斧"巡航导弹吹响战争的号角。这次战争无论是第一阶段的"斩首"行动还是后来的"震慑"行动，攻击型核潜艇都参与了"战斧"巡航导弹的发射。北京时间3月20日上午，有2艘美国潜艇参加了标志战争开始的第一轮轰炸，发射了第一批"战斧"巡航导弹，主要是对巴格达市区伊拉克军政要员的住地实施打击。3月21日，美国和英国共30艘舰艇向伊拉克境内发射了30余枚"战斧"巡航导弹，其中包括13艘攻击型核潜艇，英国的2艘潜艇也首次参战。3月22日转入以大规模、高强度空袭为主要特征的"震慑"行动阶段，第一个波次的空袭就是由部署在红海和海湾的军舰(包括潜艇)发射了300多枚"战斧"巡航导弹。"震慑"阶段空袭的目标主要是战略目标，除伊拉克领导层官邸、政府机构办公地点和国家主权标志性建筑物外，还重创了伊军指挥、控制与通信系统和部队驻地，对伊军队和民众造成巨大心理压力。在接下去的空袭行动中，不断有"战斧"巡航导弹从潜艇上发射。

　　此次参战的美英联军舰艇到目前为止共发射了800多枚"战斧"巡航导弹，潜艇实际发射的数量不详，但是，潜艇实战发射"战斧"导弹攻击陆上目标获得成功的意义却十分重大。

　　美国攻击型核潜艇的第一次实战是在1991年海湾战争，美国派遣了8~10艘攻击型核潜艇参战，之后在1995年袭击波黑塞族、1998年的"沙漠之狐"行动到1999年的科索沃战争，美国攻击型核潜艇无役不在，且都以打击敌方陆上目标为主。美国水面舰艇和潜艇上大量装备的"战斧"导弹能对陆地纵深目标进行打击，这是冷战结束后美国海军在历次局部战争中频频出动参与联合作战的一个重要原因。

　　二、伊拉克战争中美英两国攻击型核潜艇的性能特点

　　1、参战潜艇都具有"战斧"巡航导弹发射能力

　　美国所有的"洛杉矶"级核潜艇都具有"战斧"导弹发射能力。该级艇自SSN 719以后均在首部耐压壳外压载水舱区安装了12具"战斧"巡航导弹垂直发射筒，提高了攻击能力。由于内部不装导弹，可以装更多的鱼雷，武器装载量达38枚。而SSN 718以前的艇则由艇中部的鱼雷管发射"战斧"导弹，此时武器装载量26枚。

　　英国此次参战的2艘潜艇也都具有"战斧"导弹发射能力。一是从第一次海湾战争中得到启示，二是英国发展海军的思路是紧跟美国之后，所以20世纪90年代后期英国开始在其攻击型核潜艇上装备"战斧"Ⅲ型巡航导弹，由艇上的鱼雷发射管发射。1998年11月，英国"敏捷"级最先装备"战斧"巡航导弹的"辉煌"号具备初始作战能力。在1999年科索沃战争中，该艇首次发射了"战斧"巡航导弹，整个战争中，总共发射了20枚"战斧"导弹。此次伊拉克战争是该艇第二次发射"战斧"巡航导弹。继"辉煌"号之后，"特拉法尔加"级和"敏捷"级的部分艇也先后加装了"战斧"Ⅲ型巡航导弹。具体情况见下表：

　　英国曾提出让它的核潜艇全部"战斧"化的想法，在建的"机敏"级也都将携载"战斧"导弹。

　　(船舶工业科技信息中心) 
 

[SEGMENT]
美海军成功演示飞机在空中控制无人机(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 00:34 舰船知识网络版 
 



　　[美国《防务新闻》2003年4月7日报道]美海军航空系统司令部(NAVAIR)的飞行网络中心战(NCW)实验室3月31日在马里兰州的韦伯斯特靶场利用"美洲牦牛"("Hairy Buffalo")飞机成功地演示了空中控制"航空灯标"(Aerolight)无人机，树立了一座海军航空纪念碑。

 
　　NP-3C"美洲牦牛"是用作永久试验的P-3C"奥利安"的改型飞机。它是第一架达到"Ⅳ级"控制无人机的美海军固定翼飞机，在飞行中有条件在机上控制无人机及其传感器并发挥指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察(C4ISR)集节点的作用。

　　今年初在巴哈马，"巨影"(Giant Shadow)有限目标实验成功后，接踵而来是把"美洲牦牛"充作美国海军未来多任务海上飞机(MMA)的代用机，把它作为一种手段，评估无人机承担多任务海上飞机辅助任务的效用。这件事是美国海军航空系统司令部多任务海上飞机计划和海军研究自主作战未来海军能力计划办公室联合发起的。

　　多任务海上飞机机外系统小组组长弗兰・张伯伦说："为了增强多任务海上飞机的能力，我们对小型可展开无人机感兴趣。这些低成本战术无人机将提供战场大范围的视景，看到网上所有实体，包括地面部队。" 

　　(航空工业科技信息中心) 
 

[SEGMENT]
空袭巴格达突出了B-1的新用途并证明该机效率 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月15日 16:38 中国航空信息中心 　 
 
　　[美国《航宇日报》2003年4月9日报道] B-1空勤组4月8日对在巴格达的伊方可疑领导人目标实施的闪电式空袭，表明了该机作为近距空中支援平台所具有的灵活性以及执行该项任务取得了明显的成功。B-1轰炸机在收到目标坐标之后的12分钟内，完成了将4颗908千克“杰达姆”制导炸弹投向巴格达市中心附近的一座建筑物。B-1空勤组实际上只用了几分钟，就将目标坐标装入该炸弹的制导系统。从机动飞机，到进入攻击位置，并对这个时间非常关键的目标实施轰炸总共用了12分钟。在执行这项新任务之前，空勤组刚完成了空中加油。E-3空 
中预警指挥飞机将这个目标的坐标传送给B-1空勤组，并告知“可能是一个大目标”。B-1轰炸机投下了4颗908千克“杰达姆”制导炸弹，其中2颗是钻地型，先投下来穿入建筑物地下爆炸，另外2颗是爆破型，采用延期引信，紧随其后投下来，在已造成的弹坑内或者地下爆炸，以减少对附近建筑物和平民损伤。(中国航空信息中心祖典)

 

[SEGMENT]
军事评论：“巴格达之战”考验美军巷战武器装备(1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月12日 09:27 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月9日报道] 4月7日，伊拉克战争进入第19天，美国陆军和海军陆战队已经对巴格达形成合围之势，并开始向巴格达市中心进攻，美伊双方剑拔弩张，一场大规模的城区巷战即将上演。目前在伊拉克作战的美军部队中，只有第101空中突击师战前在美国路易斯安那州波克堡的联合战备训练中心进行了针对性的城区巷战和夜战训练，而包括第3机步师在内的其他美军部队的城区巷战经验几乎为零，一向畏惧城区巷战的美军将面临严峻的考验。

 
　　确切的说，美军自1968年结束越南战争之后，就一直没有进行过有规模的城区作战。1993年美军在索马里维和期间，在行动中遭伏，在巷战中，18名美军士兵命丧黄泉，成为美军挥之不去的梦魇。所以美军高层决策者多年来一直极力避免城区作战，其作战条令、部队训练和武器装备的发展也主要都是针对野战环境下的快速机动作战。直到近年来，美军才认识到"城市是21世纪最可能成为战场的地区"，为此美国国防部于2002年9月16日首次颁发了《联合城区作战条令》，开始真正重视这一未来不可避免的作战样式。

　　虽然《联合城区作战条令》已经颁发，而且许多与城区作战相关的作战条令的制定、训练设施的修建以及武器装备的发展计划都已纷纷启动，但远水难解近渴，面对眼前的这场"巴格达之战"，美军似乎仍然感到不知所措。因为他们长期以来依靠先进的武器装备所拥有的优势没有了，美军士兵只能手持步枪只身进入巴格达的街区和建筑物，在我明敌暗、地形生疏的情况下与伊军展开面对面的较量。

　　1.美军现有装备中的城区巷战武器

　　在城区巷战中，昔日威风八面的M1坦克和M2战车已经爱莫能助，轻武器是城区巷战中主要使用也几乎是唯一可以使用的武器，美军由于长期回避城区作战，所以其武器装备的发展很少考虑到城区作战的需要，为城区作战量身定做的武器更是少之又少。在迫在眉睫的巴格达之战中，美军可供士兵使用的合适的巷战轻武器已经显得捉襟见肘。

　　(1)M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪

　　M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪可以说是美军现役装备中最适合巷战的轻武器。该枪最大特点就是重量轻、体积小，并具有M16步枪的火力和精度，既可作冲锋枪用，又可作步枪用。其改进型M4A1则形成了一种模块化武器系统，配用了多种适合巷战的附件。该枪1991年3月定型，首先装备第82空降师，后来又被美国陆军看中，美国陆军从1997年年底开始用M4卡宾枪大量换装M16A2式突击步枪。在即将展开的巴格达巷战中，M4/M4A1卡宾枪无疑将再次和AK-47一决高下。

　　M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪由M16A2式步枪派生而来，属于轻量型和缩短型枪，该枪与M16A2式步枪基本相同，有85%的零部件可与M16A2式步枪互换，因而也大大简化了武器的训练、维修和后勤供应。枪体重2.54千克，有效射程600米，采用伸缩式枪托，火力猛，射击精度高，配装的新型比赛型瞄准具可在800米射程上进行风偏和射角调整。M4式卡宾枪的改进型称为M4A1式特种作战改进型(SOPMOD)卡宾枪，它是一个模块化的突击步枪系统，包括：发射器、4倍白光瞄准镜、"皮克汀尼"导轨连接件、前握把、M203式枪挂榴弹发射器叶片式瞄准具、AN/PEQ-2红外激光指示/照准器、近战反射式瞄准镜、快速拆卸式消音器、可见光灯、备用机械瞄准具、夜视瞄准具和可随身携带的备附件装具等零部件。士兵可根据近战、夜战和远距离作战等不同作战条件自行选配。

　　(2)SR-47式突击步枪

　　SR-47式突击步枪是阿富汗战争催生的产品，当时为了解决美军士兵在地道战中随身携带弹药不够的问题，美国奈特军械公司在M4/M4A1式卡宾枪的基础上研制成一种发射7.62×39毫米苏式枪弹、弹匣与AK-47式突击步枪通用的突击步枪。目的是使美军士兵在子弹耗尽时可以使用从战场上拣来的AK-47步枪的弹匣使用。面对伊拉克士兵手中清一色的AK-47步枪，美军士兵很可能在巴格达巷战中重操这种"东西合璧"的SR-47，从而免去其弹药不够的后顾之忧。

　　SR-47式突击步枪结合了三项技术：基本的斯通纳步枪设计；AK-47步枪系列的弹药和弹匣；模块化武器概念。为了使用AK-47式步枪的弹匣，奈特军械公司把M4式卡宾枪机匣的上、下部各加长了6.35毫米，同时加长枪机套管和击针，这样做也使得该枪失去了零部件通用性。设计SR-47所面临的其他挑战还包括既要使M4/M16弹匣具有和M16弹匣一样的外部功能，还要使该枪可以使用AK-47步枪的弧形弹匣。实际操作时，美军士兵可以凭借弹匣重力退下空M16弹匣，但SR-47则采用内置弹匣解脱钮将空AK-47弹匣推出。该枪还采用了自由浮动式比赛级枪管，并配有导轨系统，可以使用M4式卡宾枪所有的特种作战专用改进(SOPMOD)附加部件。

　　(3)M82A1式12.7毫米反器材步枪

　　狙击是城区巷战中一种重要的作战方式，城市中建筑物密集，便于狙击手寻找最佳的狙击位置，而且隐蔽性好，便于逃逸。狙击步枪，尤其是大口径狙击步枪，不但可以杀伤人员，而且可以通过发射穿甲弹和穿甲燃烧弹来打击轻型装甲车辆、通讯车辆、雷达以及盘旋的直升机等目标，是巷战中必不可少的武器。目前美军装备的大口径狙击步枪主要是M82A1式12.7毫米反器材步枪，该枪在1990～1991年的海湾战争中一举成名，并引发了世界各国装备大口径狙击步枪的热潮。M82A1式反器材步枪也由此成为众多反器材步枪的参照标准。在巴格达巷战中，M82A1将会继续扮演其"冷面杀手"的角色。

　　M82A1式12.7毫米反器材步枪是美国巴雷特兵器制造公司于20世纪80年代研制生产的，主要用于狙击和杀伤敌方远距离上的有生力量。它于20世纪90年代初开始装备美国海军陆军特种部队、空军、海军陆战队。该枪全枪质量12.9千克，弹匣容量10发，采用枪管短后坐式自动方式。击发后，火药气体一方面推动弹丸沿枪管向前运动，另一方面又同时作用于弹壳底部，并将推力传给枪机，再由枪机闭锁凸笋传给枪管节套，最后通过枪机体传到枪机框后部。这是该枪结构设计的独到之处，因为这样可以分散一部分射击时产生的振动，从而避免损坏闭锁机构。枪管上配有高效枪口制退器，可减小65%的后坐力，也可配用M82式狙击步枪制式三脚架或M60式机枪的各种枪架。枪上装有M3式高精度瞄准镜，放大率10倍，射程装定为500～1800米，并有机械瞄准具备用。可发射任何伯郎宁12.7×99毫米制式机枪弹，也可选用穿甲高能燃烧弹和M8式穿甲弹。

　　(北方科技信息研究所)
 

[SEGMENT]

长篇军事纵览：“地球物理环境”武器发展综述 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月8日 15:43 人民网 
 
　　史伟光

　　"地球物理环境"武器是指运用现代科技手段，人为地制造地震、海啸、暴雨、山洪、雪崩、热高温、气雾等自然灾害，改造战场环境，以实现军事目的的一系列武器的总称。早在公元前300年，人类据说就开始利用"地球物理环境"武器。当时，罗马帝国的舰队包围了叙拉古，阿基米德让市内 
的所有妇女都带上一面小镜子到码头上。在他的指挥下，妇女们用镜子把阳光反射到距离最近的一艘军舰上，军舰立即起火。二战中，美军和德军也都曾利用"地球物理环境"武器促使气候发生变化，从而达到己方的军事目的。随着科学和气象科学的飞速发展，利用人造自然灾害的"地球物理环境"武器技术已经得到很大提高，必将在未来战争中发挥巨大的作用。

　　一、高温高压冷温武器"四剑客"。

　　一是温压炸弹。目前，美海军正在设计制造一种能用肩射多用途攻击武器发射的高温压弹，以用于城市环境作战。温压弹是美国防部降低防务威胁局在去年10月，组织海军、空军、能源部和工业界专家，利用两个月时间突击研制的。12月14日通过了试验验证，并成功应用于阿富汗战场。温压弹爆炸时能产生持续的高温、高压，并大量消耗目标周围空气中的氧，打击洞穴和坑道目标效果显著。除去用温压弹打击洞穴、坑道和掩体等狭窄空间目标，海军陆战队还计划利用便携式温压弹打击城市设施，包括建筑物和沟道等。二是寒冷武器。美军计划在17公里的高空引爆一颗甲烷或者二氧化碳炮弹-寒冷武器，炮弹碎片遮蔽太阳，天气骤然变得异常寒冷，将热带丛林中的敌人活活冻死。三是高温武器。通过发射激光炮弹，使沙漠升温，空气上升，产生人造旋风，使敌人坦克在沙暴中无法行驶，最终不战自败；其钢制弹壳内装有易燃易爆的化学燃料，采用高分子聚合物粒状粉末，以便提高武器系统的威力和安全性；爆炸发生时会产生超压、高温等综合杀伤和破坏效应；既可用歼击机、直升机、火箭炮、大口径身管炮、近程导弹等投射，打击战役战术目标，又可用中远程弹道导弹、巡航导弹、远程作战飞机投射，打击战略目标。四是热压气雾武器。目前，英军开始研制一种利用热浪、压力和气雾打击目标的精确打击武器。这种武器运用的是先进的油气炸药原理。弹头里的炸药在撞击目标后以气雾形式扩散并燃烧，迅速形成一股高压爆炸波，摧毁目标。这种武器在撞击后弹体燃料会马上被点燃，从而产生大量的浓雾爆炸云团，通过热雾和压力摧毁建筑物内的目标，并且能够在很大范围内杀伤敌人，在目标区域内的敌人很快会被压力压死、气雾憋死。

　　二、闪电太阳武器"三兄弟"。

　　一是人工控制雷电。人工控制雷电，是指通过人工引雷、消雷等方法，使云中电荷中和、转移或提前释放，控制雷电的产生，以确保空中和地面军事行动的安全。人工控制雷电主要方法有：利用对带电云团播撒冻结核，改变云体的动力学和微物理学过程，以影响雷电放电；采用播撒金属箔以增加云中电导率，使云中电场维持在雷电所需临界强度以下抑制雷电；人为触发雷电放电，使云体一小部分区域在限定的时间内放电。二是太阳武器。就是一种利用太阳光来消灭敌方的武器。实际上利用太阳光作为武器，早就使用过。1994年俄罗斯卫星曾在轨道上安放了一面镜片，镜片的反射光在夜间擦过地球，这说明目前的技术已经能够在4万米高空集中镜面反射光。据计算，聚焦的热源中心温度可达数千度，可以毁灭地球上的一切。这种武器也很有可能出现在新世纪的战争中。三是无辜的闪电武器。下一次世界灾难降临的时候，可能看不到蘑菇云，只听见一声遥远的啪嚓声，你还以为是无辜的闪电。你的电脑连同里边的所有数据都被烤焦。这时你听不到内燃机的轰鸣，世界仿佛倒退到200年前。这并非耸人听闻，五角大楼相信，新一代爆炸后的世界就会是这副模样。这种武器在目标上方爆炸后，会辐射出高强度的电磁脉冲，能够使半径数十公里内的飞机、雷达、电子计算机、电视机、电话、手机等几乎所有的电子设备无法正常工作，甚至造成难以修复的严重物理损伤。

　　三、云雾武器"三姐妹"。

　　一是云雾炮弹。这种炮弹又叫燃料空气炸药炮弹，通常使用环氧乙烷、氧化丙烯等液体炸药，将其装填在炮弹内，通过火箭炮或迫击炮发射到目标上空。第一代云雾炮弹属于子母型，即在母炮弹内装3枚子炮弹。每枚子炮弹装填数十千克燃料空气炸药，并配有引信、雷管和伸展式探针传感器等。当母炮弹发射到目标上空后，经过1～10秒钟的时间，引信引爆母炮弹，释放出挂有阻力伞的子炮弹，并缓缓地接近目标，在探针传感器的作用下，子炮弹在目标上空预定的高度进行第一次起爆，将液体炸药撒出。液体炸药在空中扩散并迅速与空气混合，形成直径约15米、高约2.4米的云雾，将附近的地面覆盖住。经过0.1秒的时间，子炮弹进行第二次引爆，使云雾发生大爆炸。目前，云雾炮弹已经发展到第三代，其性能又有较大的提高，使用的范围也扩大了。二是人工消云、消雾武器。人工消云、消雾是指采用加热、加冷或播撒催化剂等方法，消除作战空域中的浓雾，以提高和改善空气中的能见度，保证已方目现观察、飞机起飞、着陆和舰艇航行等作战行动的安全。在第二次世界大战中，英军曾使用一种称为"斐多"的加热消雾装置，成功地保障了2500架次飞机在大雾中安全着陆。1968年，美军为保障空军飞机安全着陆，曾使用过人工消雾武器。三是人工造雾。人工造雾，就是通过施放大量的造雾剂，人为地制造漫天大雾，用以隐蔽自己的行动，或给敌人的行动造成困难和障碍。例如，美军曾经在伏尔加河沿岸地区人工制造了5公里长的雾层掩护渡河。德国也曾用人工造雾的方式掩护其军事目标，以免遭到盟军的轰炸。

　　四、人造环境武器"五大金刚"。

　　一是人工海幕武器。人工海幕武器，用一颗水下炸弹仿造一次海幕武器，30米高的海浪能把敌人的船只、基地一扫而光。这是一种消极被动的武器。它主要是运用人工方法制造出一种能保护舰船和军事设施保护幕，使敌舰船、飞机以及舰载雷达等侦察系统失去效能，如同受到强烈的电子干扰一样，无法发现目标，达到神出鬼没、隐蔽出击的目的。二是人造洪瀑。用人工降水的方法增加敌对国或敌活动地区的降水量，形成大雨、暴雨，以影响敌人的作战行动，使敌人的作战物资受潮变质，影响其战场使用，甚至造成洪水泛滥，伤人毁物，冲垮道路桥梁，使敌人交通中断，补给困难，机动受限。这是在战争中使用较为普通的一种气象武器。从1967年3月20日～1972年7月5日，美军在东南亚地区大规模地使用了人造洪瀑，历时几年，共动用飞机2602架，撒布了47409个碘化铅和碘化银装置。共耗资2160万美元，造成以上地区雨水失调，雨量较常年增加30%，给对方的军事行动造成了巨大的困难。三是人造干旱。通过控制上游的天气，我下游的敌对国和敌配置地区制造长时间的干旱，以削弱敌人的战斗力，破坏敌人的生存环境。据曾经担任过美国国防部国际研究和技术协会的专家劳维尔・彭特透露，美国中央情报局和五角大楼曾于1970年对古巴实施了代号为"兰色尼罗河"的气象战演习并取得了良好的效果。美军对古巴"上游"的云层播撒碘化银，使带雨云层在到达古巴之前先把雨降落下来，造成了古巴反常的干旱天气，严重影响了古巴境内的农作物生长，使糖类作物的生产没有完成预定的指标。这一事例说明，人造干旱这种气象武器已经具备了实战运用的基本技术。四是人工引导台风。向台风云区投放碘化银发烟弹或其它化学催化剂，使台风改变路径并将台风根据需要引向敌对国，以毁伤敌对国人员和军事设施。据说美国在1962年、1969年、1971年多次使用以上方法对台风进行过有效控制，五是人造臭氧空洞。利用化学或物理的方法，消除大气层中某个大范围内的臭氧分子，在大气臭氧层中形成"紫外窗口"，让太阳的紫外线直接杀伤敌对国的人员和和生物。大气层结构表明，距地面高度为15～50千米的平流层中有一臭氧浓度最大的奥氧层，如果在臭氧层中引入氮的氧化物、氢的化合物、含氢的根以及类似的化学药剂，就可以破坏原有臭氧化合与分解的平衡，使臭氧浓度减少，形成奥氧空洞。因为臭氧起着吸收大部分太阳紫外线的作用，臭氧空洞加大了紫外线对局部地面的照射强度，轻者可使人员皮肤灼伤，重者则有致命危险。

　　五、气象防护武器"四侠客"。

　　一是气象伪装。是指运用气象武器制造雾、雪、雨天气，用以隐蔽己方的作战行动和战场重要目标的一种作战形式。由于雾、雪、雨等天气能够有效地降低对方可见光、红外、照相等侦察器材的探测效果，利用这些人造天气可以有效隐蔽己方的作战行动，使对方难以探测到目标的真实位置和行动去向，降低对方的火力打击效果。气象伪装运用灵便，效果明显，作战速度快，是运用气象武器作战的一种最常见形式。二是气象清障。是指运用气象武器消除雾、雪、雨、风等天气障碍，为己方作战行动提供气象保障的一种作战形式。它通过采用各种战术技术手段，把不利天气转化为有利天气，在较短的时间内为己方的作战行动创造一个良好的战场天气。三是气象侵袭。气象侵袭是指运用气象武器破坏对方作战地区内的战场环境，给对方造成行动或生存上的种种困难，从而削弱对方的作战能力，限制对方的行动自由的一种作战形式。四是气象干扰。气象干扰是指运用气象武器制造恶劣和特殊的天气，用以干扰对方的作战行动和武器装备正常运转的一种作战形式。当利用气象武器将恶劣天气强加给对方时，就会对对方的心理、生理、作战行动产生全的大的干扰作用。当运用气象武器给对方制造某种特殊天气时，还可能使对方的某些武器装备无法正常工作。例如，在越南战场上，美军曾经研究使用了一种化学药品对云层进行特殊处理，使云层产生酸雨，当北越用来引导地空导弹的雷达设备淋此酸雨后，就无法讲行正常运转。

　　六、海洋环境武器"四猛虎"。

　　一是化学雨武器。化学雨武器是从早先的气象武器演变过来的一种新型武器，在海战中的作战效能尤为明显。它主要由碘化银、干冰、食盐等能使体内形成水滴，造成连续降雨的化学物质和能够造成人员伤亡或使武器装备加速老化的化学物质组成。该武器分为两大类，一类是永久性的，一类是暂时性的。永久性的化学雨武器主要用于隐形飞机或其他无人飞行器运裁，偷偷飞临敌国上空撒布，使敌军武器加速腐蚀，进而丧失作战能力；而暂时性的化学雨武器主要是使敌部队瞬间丧失抗击能力，它由高腐蚀性、高毒性、高酸性物质组成等。二是海啸风暴武器。提起海啸，人们无不为之胆颤心惊、毛骨悚然。自然界中，海啸是由风暴和地震所引起的。据有关材料记载，1965年夏天，美国在比基尼岛上进行的核试验却激发了军事科学家们研制海啸武器的浓厚兴趣。那次核爆炸，在距爆炸中心500米的海域突然掀起60米高的海浪，海浪在离开爆炸中心1500米之后，高度仍在15米以上。这一试验表明，未来研制海啸武器运用于海战，将会起到不可估量的作用。当时，美军核试验科学家认为，一旦这种武器步入战场，将能冲垮敌海岸设施和使其舰毁人亡。三是巨浪武器。对于军舰和海洋设施以及登陆作战来说，风浪是一种不可小视的重要因素，巨大的风浪常常导致舰毁人亡，军事设施毁坏。因此，利用风浪和海洋内部聚合能使大洋表层和深层产生海洋潜潮，从而造成敌海军舰艇、水下潜艇，以及其它军事设施的倾颠和人员死亡。军事科学家认为，巨浪武器还可用于封锁海岸，达到扼制敌军舰出海进攻之目的。不过，到目前为止，真正引起巨浪的方法尚没问世，只是引发了一些小浪级的浪涛，这也是算得上是巨浪武器运用成功的前兆。四是泛滥武器。飞机在厚厚的云层上面抛撒硝酸银粉尘。粉尘使云层中的水蒸气凝固，大雨洪水般从天而降，重演"水淹三军"一幕。如，作战中，美军无人机从基地飞向云层，在敌方上空抛撒硝酸银粉尘后引起静电反应，借助微波引起毛毛细雨，雨水导致敌人的雷达系统失灵，或出现雷雨交加的天气，致使敌人的轰炸机无法起飞。空袭中，美军无人机借助晶体状的粉尘，通过微波在目标上空布下厚厚的云层，造成不良天气，阻止敌人的空中行动。

　　七、吸氧武器"独行侠"。

　　人类生存需要氧气。一些动力机械的启动和运行也离不开氧气。氧气一旦从自然界某一局部空间消失，其情景是惨烈的。基于这一点，军事科学家设想，制造一种能吸收局部空间的氧气，进而使人员死亡和一些需要氧气的机械停止动转的武器。它用于海上战场，将会造成人员无声无息地死去，舰船莫明其妙地停止运转，飞机将沉入大海。这种武器很简单，主要是在普通弹药中掺合吸收大量氧气的化学药物，弹药发射出去，会使攻击目标附近空间产生局部暂时的缺氧，导致人员死亡与武器失控。目前，这种武器已开始走进实验室，很可能在不入的将来走入战场。吸氧武器的作用效果比任何常规爆炸物都更强劲、持久。1975年4月，美军在越南春禄地区使用炸弹型号为CBU-55B，曾使茂密的热带丛林和农作物因缺氧而枯萎，迫使以丛林为隐蔽物的北越游击队员出逃。在打击塔利班作战中，美军又试验了一种新型的激光制导的BLU-82燃料空气弹，也称为云爆弹、气浪弹、窒息弹或吸氧武器。该型炸弹在目标区爆炸后倾刻间就会产生滚滚的燃烧雾体，立即就可将目标区内的氧气全部吸收掉，使得躲藏在隐蔽处的武装人员人窒息身亡。
 
 

[SEGMENT]
在伊拉克战争中使用的空袭精确制导弹药(1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 09:46 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月16日报道]目前，伊拉克战争已接近尾声，美英联军对伊拉克的大规模空中打击已结束。据最新数据统计，这此战争中使用的空袭弹药近2万枚，其中，"战斧"巡航导弹就多达800余枚，其余是各种精确制导炸弹。1998年"沙漠之弧"、1999年科索沃战争、2001年末的阿富汗反恐战争等，包括目前的伊拉克战争，无一例外地将空中火力打击摆在重要地位，而空中火力先行成为现代战争的一大作战特点。其中，各种精确制导弹药(包括巡航导弹和制导炸弹)成为空 
中打击力量的中流砥柱。特别在这次伊拉克战争中，美英联军鉴于各个方面的压力，争取最大限度地减少对平民的伤亡，在战术上对伊拉克政治、军事设施等重要目标都实施了精确打击，使误炸率降到了最低限度。这些弹药中，有些在1991年海湾战争中曾使用过，但更多的是技术升级后的一些新的改型。下面对此次海湾战争中已使用的或准备使用的空袭精确制导弹药的性能特点作些初步分析。

　　1.大量使用了新型或改型弹药

　　此次战争中，美英联军大量使用了许多新型弹药，例如，联合直接攻击弹药(JDAM)、"联合防区外武器"(JSOW)、加装WCMD的集束炸弹、"E-bome"微波脉冲炸弹等，这些新型或改型弹药大都是在1999年以后才投入使用的。与1991年海湾战争相比，这些新型弹药体现了效费比好、杀伤威力大、全天候作战、打击精度高等特点。以JDAM为例，它与1991年海湾战争中大量使用的激光制导炸弹(GBU-10、GBU-12、GBU-24、GBU-27等)相比，一是价格比激光制导炸弹低得多，而效费比高；二是不受恶劣气候的影响，可全天候作战；三是可在离目标24千米高处投放，目标打击精度高；四是飞机投放炸弹后可马上飞离目标区，安全性好。因此，它在1999年科索沃战争中就首次大量投入使用。在此次战争中，JDAM作为主要的空袭武器也大量投入使用。

　　此外，在美英联军准备投入使用的新型炸弹中，一种称为"炸弹之母"的巨型炸弹(MOAB)从开战前到大规模空袭期间一直引人关注。直到空袭结束后，人们也未能领略它的威力所在。这种炸弹是美空军最新研制的第二代高能空爆炸弹，它重达10吨，将取代BLU-82型炸弹(重6.8吨)。2003年3月11日，在佛罗里达州一个空军基地成功进行了首次实弹试验，它由C-130"大力神"运输机载运，在投掷后由GPS精确引导至目标区，先在目标上方初次引爆，散发出大量由炸药和油气混合的可燃性雾气，然后点燃，瞬间造成巨大爆炸震波，形成蘑菇云，并耗尽空气中的氧气，在数百平方米以内的所有活物将无一幸免，建筑物也将被毁坏，十分可怕，能对敌方产生震慑作用。加之它具有耗尽氧气的特性，可用来扑灭油田大火。所以，美英联军准备用它来威慑伊拉克军队或保护油田，据分析，由于伊拉克军队不堪一击以及未能对油田造成大规模的破坏，所以未能在战争中使用。

　　微波脉冲炸弹也是此次战争中使用的新型武器之一，在开战的第六天(3月26日)，美英联军战机空袭了巴格达的伊拉克国家电视台，并造成电视台一段时间瘫痪，以后又多次对电视台进行空袭。有消息说，美军战机可能使用了微波脉冲炸弹。

　　微波脉冲炸弹也称E-bomb，是通过把微波束转化为电磁能，毁伤对方电子设施和人员的一种新型定向能武器。其工作原理是：高功率微波经过天线聚集成一束很窄、很强的电磁波射向对方，依靠这束电磁波产生的高温、电离、辐射等综合效应，在目标内部的电子线路中产生致命的电压和电流，击穿或烧毁其中的敏感元器件，毁损电脑中存贮的数据，从而使对方的武器和指挥系统陷于瘫痪，丧失战斗力。

　　据测试，一枚公文包大小的微波炸弹，可产生功率达3亿瓦的脉冲波。将其多个联接后，则能成为可调整的辐射源，产生20亿瓦以上的脉冲波。这种脉冲波有点类似核爆炸时产生的电磁脉冲，可以轻易地从电力和通讯管道进入地下掩体，使其中依赖无线电、雷达、计算机、电网和电话等的现代化武器系统、生化武器库及其生产车间在瞬间瘫痪。

　　开战前，国外军事分析家认为，微波炸弹可能会成为美军对付伊拉克化学和生物武器的最佳"法宝"，它可以烧毁生产、保护和投放生化武器所需的电脑和电子元件。由于只是破坏化学武器的电子元件，致命毒物不会散发到空气中，从而避免危害到遭袭目标附近的美军或平民。

　　2.采用各种制导技术，实现精确打击

　　纵观近10多年来的局部战争，各种先进制导技术越来越多地应用于空袭炸弹中，使这些传统的"笨"炸弹实现了真正意义上的脱胎换骨，正在演变成智能化程度更高的"灵巧"武器。例如，1991年海湾战争使用的制导弹药(包括巡航导弹和空袭炸弹)所占比例不到9%，制导炸弹主要以光电/红外、激光制导方式为主，由于受气候等因素的制约，命中率小于50%。在1995年北约联军在波斯尼亚军事行动中，制导弹药所占比例不到60%，命中率达到75%。此次战争中使用的制导弹药由于战争尚未完全结束，无法给出所占比例的一个准确数据，但估计可能达到90%以上。这些弹药普遍采用了GPS/INT制导技术，再加上以往常用的光电/红外和激光制导，在确保命中精度高的前提下，还提高了弹药的全天候作战能力，同时大大降低了成本。

　　目前，美空军正在研究全天候自动导引头技术，即采用卫星定位/惯性导航组合制导作为中段制导、全天候自动导引头作为末段制导的产品。导引头有多种方案，例如红外成像导引头、激光雷达导引头、合成孔径雷达导引头，力争将CEP降到1～3米之内，实现真正意义上的精确打击。

　　此外，风力修正弹药布撒器(WCMD)是此次海湾战争中大量使用的能将弹药在下落过程中所受的风力影响尽量减低的一种新型装置，它于2001年阿富汗战争中首次使用。这种新型装置主要装在集束炸弹中，开战前，美空军订购了30000套，其中17200套已装在CBU-87, CBU-89, CBU-97型集束炸弹，参与了对伊空袭。

　　(船舶工业科技信息中心) 
 

[SEGMENT]
军事评论：美英联军地面作战装备特点分析(2) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月7日 23:45 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　3、夜视装备得到广泛应用

　　战争初期，美国地面部队多在夜间发动进攻，重要的一个原因是美军的单兵和各类武器装备配备了大量夜视装备，夜间对伊作战中取得了压倒优势的"单向透明 
"，掌握了战场主动权。据悉，美军第3机步师配备夜视装备4983具，第82空降师配备了5769具，第101空中突击师也配备了大量夜视装备。

　　美国陆军第3机步师和第101空中突击师装备的AH-64武装直升机都配备了飞行员用夜视系统(PNNS)，在夜间对坦克的探测距离达12千米，识别距离为7千米。

　　第3机步师装备的M1A1、M1A2主战坦克和M2系列"布雷德利"步兵战车中都配备了各种夜视装备，大大提高了夜间作战能力。其中在M1A2主战坦克和M2系列步兵战车装备的是性能先进的陆军水平技术集成-B套红外成像系统(HTI-B)，HTI-B属于第二代前视红外热成像系统，可以为炮长提供昼夜全天候的大范围探测、识别和交战能力。

　　第3机步师装备的"陶"式反坦克导弹系统采用的AN/TAS-4热成像瞄准仪，可在夜间对2～6千米的装甲目标进行探测和瞄准射击。它不仅可以在夜间使用，还可以在白天使用，可以穿过烟幕、薄雾、伪装和树林对目标进行观察。

　　对伊作战的美国步兵配有三种夜视装备，其中AN/PVS-14是陆军地面部队装备的最先进的单筒夜视镜，士兵佩带该夜视镜能很方便地在夜间瞄准目标，不需要时可以随心所欲地从头盔上取下来。

　　特种部队和海军陆战队装备的AN/PVS-17夜视镜采用三代或四代管，标准倍率为2.25(也可选用4.5)，可安装在M4A1卡宾枪及其改进型上，在20米深水下使用20小时。另外，该瞄准具还使用了选通电源，可在黄昏或黎明时使用。

　　4、先进的信息、指挥系统大大提高地面部队的信息化作战能力

　　美国陆军已装备约8000套21世纪旅及旅以下部队指挥系统(FBCB2)。该系统的特点是通过战术互联网的通信基础结构将平台相互连接，传递态势认知数据。美军第4机步师已装备了全数字功能的3.3版FBCB2和战术互联网系统，可以跟踪友军和敌军部队以及随时了解战场态势。陆军还为其他部队提供了1000多套FBCB2系统，第3机步师和英国的第7装甲旅也可能装备了该系统。

　　第4机步师还装备了全信息源分析系统、地域公共用户系统、陆军通用地面站、战场作战识别系统、数字地形支援系统、战术作战中心系统等信息、指挥系统，预计该部队参战后将更能体现地面部队的信息化作战能力。

　　5、轻武器和士兵装备作用突出

　　从战争的一开始，美英联军的地面部队就投入了战斗，并一直担当着对伊作战的主力军。战争的发展进程为轻武器提供了大显身手的机会。例如在清除前进中零星火力、迅速组织区域进攻或防御火力、遭遇战、游击战和即将面临的城区作战中，轻武器灵活快捷的机动火力已经或即将表现出突出的作战效能。从美英联军使用的轻武器来看有以下特点：(1)火力明显增强。(2)能够快速形成快捷的进攻或防御火力，不需要任何技术保障。例如特种部队深入敌纵深地带、海军陆战队或空降部队在登陆或空降后，随即使用各种轻武器迅速形成战斗火力。(3)单兵装备的防护能力极大提高，战场生存力得到加强。美军随身佩带和穿戴的作战服装都是近年来新研制的产品，舒适性、防护性大大提高。英军一名士兵头盔上中弹数发，但安然无恙。

　　(北方科技信息研究所) 
 

[SEGMENT]

英军使用BL-755反坦克集束炸弹(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月9日 11:06 舰船知识网络版 
 



　　[本刊2003年4月8日报道]英国国防部官员证实，迄今为止，英国"鹞"GR7攻击机在伊拉克战争中投放了大约50颗BL-755反坦克集束炸弹。

　　BL-755反坦克集束炸弹可以由"旋风"GR1战机、"鹞"式攻击机、"美洲虎"攻击机、"幻影"战斗机携带，由一个大型弹头筒组成。炸弹 
的大型弹头筒分隔为7个弹头室，每个弹头室容纳21枚小炸弹，总共容纳147枚小炸弹。BL-755反坦克集束炸弹发射后，147枚小炸弹射出并向地面降落，覆盖面积很大。一枚小炸弹引爆后可以穿透250毫米的装甲，此外数以百计的炸弹碎片在相当大的面积上散落，可以给人员和装甲不厚的车辆造成损害。

　　BL-755反坦克集束炸弹的具体参数：长2.45米；直径0.41米；重277千克；有效载荷为147枚小炸弹。

　　(中国航天信息中心)

 
 

[SEGMENT]
军事评论：从巷战或地道战看单兵夜视装备的发展 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月14日 01:00 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月11日报道]现在美军已经基本控制了巴格达城，因此现在已经有战争已经结束的乐观判断，但是战争形势总是扑朔迷离，因此下这样的结论似乎为时尚早。尤其让人百思不得其解的是号称伊方精锐之师的共和国卫队和特种共和国卫队似乎神秘消失了，其中有很大的可能性是他们已经化整为零，混迹于民众之中，希望与美英联军展开巷战。从而扬长避短，发挥对地形熟悉的优势，同时还可以让美英联军的技术优势难以发挥。并且现在萨达姆的生死不明，有人推测他可能潜入巴格达地下或者是逃回其家乡提克里特，不管哪一个 
作为其最后的老巢，但是可以相信的是萨达姆应该在地下建立了迷宫般的地下掩体，那么美英联军可能不得不进行某种形式的"地道战"。在这种飞机大炮都很难发挥作用的短兵相接的情况下，双方比较的就是士兵的训练情况和装备，而其中夜视装备水平的高低将有可能起着决定性的作用。也许只有在这时候才是夜视装备的重要性才能真正凸显出来。

　　1.美国地面部队的单兵夜视装备

　　PVS-14型单色夜视装置(MNVD)：AN/PVS-14是陆军地面部队所使用的最先进的单筒眼镜，。AN/PVS-14采用ITT公司的第三代"顶点"(薄膜)管技术，此项技术在所有的第三代管中具有最佳的性能,有助于增强战士的观察、指挥和控制能力，它比AN/PVS-7D分辨率更高(1.3圈/微弧度，而AN/PVS-7D为1.15)、重量更轻(0.4千克，而AN/PVS-7D为0.68千克)，观察距离为150米，视场为40°±2°。步兵作战小组指挥员使用起来更加灵活,它可以很方便的使士兵可以用一只眼睛把枪瞄准目标。如果不需要的时候，士兵甚至可以把它随心所欲的从头盔上取下来。它还可以作为手持观察设备，也可置于轻武器(如M-16/M-4步枪)瞄准杆上作为步枪的瞄准具使用。

　　AN/PVS-17微型夜视瞄准具(MNVS)：该瞄准具被美国特种作战部队和海军陆战队所选用。采用三代管或四代管，它采用由诺斯罗普・格鲁曼公司开发的最新的使用Omni 5第三代像增强器技术，包括自动选通的电源。同时它还可以使用其它的二代和三代管。它的质量更轻(小于0.9千克)，结构更紧凑。它具有内部投影和独特的双路瞬间开/关控制等功能。其标准倍率为2.25(也可选用4.5)，视场为20°×17°。它采用一节AA电池供电，可以持续工作36小时。它还可以和诸如激光照明器相连。工作在三个模式下：开/开/关。第一个"开"位置把系统置于待命模式，通过对这个设备上方的一个按钮可以瞬间启动。第二个"开"位置是用于连续工作。在"开"开关是在瞬间位置时可以对这个瞄准具进行远程控制。独特的瞬间激活功能可以在观察前进行预先的控制，从而延长电池的寿命。在作为一个观察设备单独使用的时候可以用一个带子挂在脖子上。

　　AN/PVS-17最初被选为美国特种司令部的SOPMOD M4A1德卡宾枪项目的专用微型夜视瞄准具。除了安装在M4A1卡宾枪上之外，还可安装在M4A1卡宾枪的特种作战改进型上，以及在M240和M249B班级自动武器、M16A2和M16A4步枪上使用。其独特的防水设计使其可以在20米深水下使用。

　　"夜星"双筒夜视镜：为特种部队所选用。这些新的像增强夜视镜由DRS光电子公司研制。能够在白天或黑夜中使用，使战场上的部队不用受昼夜两套夜视镜的重量和体积之累。这种夜视镜把一个三代像增强管、一个人眼安全激光测距机和一个数字罗盘集成为一个手持式轻型夜视设备。这些系统把目标范围显示在目镜显示器上，并有一个RS-232数据接口，可将范围、方位、俯仰数据传送给战斗计算机，计算机确定目标范围后提供给火控系统。为了在明亮的白天进行操作，这些夜视镜有一个能够承受高亮度增益的门控像增强管。系统提可使用普通的电池，测量范围为20～2000米，在最大测量范围时的精度为5米。这个夜视镜还结合了一个可选的激光指示器，通过夜视镜投射一个可视点，向其它观察者指示目标。

　　2.美国单兵夜视设备的发展趋势

　　(1)性能越来越好

　　美军使用夜视装备始于越战，当时为了对付美国，越南人倾向于在夜间行动，美军无奈之下只能借助其强大的科技力量来解决夜战难题。而从夜视设备的使用中美军获益匪浅。所以在这几十年来在夜视技术的研制和夜视装备的装备方面都予以充分的重视。

　　从1985年美国国防部开始了一系列称之为Omni(多用途夜视装置采购计划)的采购计划，到目前为止已经从OmniⅠ发展到OmniⅥ。通过这些采购计划，美军的夜视装备不仅在性能上而且在装备的数量上面都大为增加。现在夜视系统在美国军队中的推广实现了美国在上个世纪末提出的"拥有黑夜"的主张。

　　以微光夜视设备为例，现在已经从第一代发展到第四代。美国官员称，四代管扩大了徒步士兵和驾驶员使用像增强器的范围。二代管在满月到1/4月条件下工作，三代管使我们能在星光下观察，四代管采用门控电源和低晕圈，不仅能在云遮星光的极暗条件下有效工作，而且能在包括黄昏和拂晓的各种光照条件下工作。

　　(2)佩带更加舒适

　　美军在改善夜视设备性能的同时还改善了佩戴的舒适度，因为要使夜视镜在实战中发挥出作用，就必须在产品的实用性上下功夫，依据人体工程学进行设计。而以前的系统从面部突出这么大，其重心距面部确实远。所以需要减小夜视镜的尺寸、突出量并且降低重心，从而使得士兵在携带夜视镜时可以不受限制的活动，例如，步兵必须能佩带着夜视眼镜离开车辆、快速运动、扑向地面、旋转身躯。相对来说以前所使用得老式夜视装备比较笨重，如果佩带过长的时间那么就可能对头部和颈部造成损伤，所以携带一段时候后就必须取下来。而现在由于采用头盔安装方式，就不会由这种烦恼。在使用时就感觉眼前有个小电视屏幕一样，可以看清楚观察周围的情况。

　　如为美国特种部队所研制AN/PVS-21的小突出量双目夜视眼镜。该夜视眼镜使用获得专利的折叠光学系统。两个像增强器管垂直(而不是水平)放置，每个管的前端物镜位于面颊两侧。增强的场景仍直接传送到佩带者的眼睛中。AN/PVS-21的小突出量和头盔安装时的低重心，减少了佩带者的颈部负担，使眼镜非故意碰撞或挂住其他物体的可能减到最少。

　　(3)多种图像融合

　　在各国武装部队中使用的像增强装备的迅速增加削减了美国陆军"赢得夜间"的优势，因而美国陆军的步兵学校和其他机构提出了可能恢复夜间优势的方法，如采用不同类型传感器的输入融合，从单色向彩色转化。除了利用微光和红外技术的优点，同时减小或消除它们的缺点外，这个方案是扩展使用者可以观察到的电磁波段。在一个波长上看不见或看得不清楚的特征可能在另一波长上很突出。

　　美国军方长久以来希望能够找到一种突破性的技术，从而可以在近乎彩色的情况下观察夜间的活动。为了这个目标美国军方的官员觉得获得夜间彩色观察能力的实际的时间表应该设定为七年或八年。结果，在夜视领域大量的努力集中在传感器融合方面，即把来自两项现有技术(像增强夜视和红外热成像)的输入结合到一起。

　　美国的Tenebraex公司在2002年研制出了彩色夜视设备样机。由于夜视镜的主要目的是用来为军队提供在黑暗中或微光或无光的封闭空间内相对于敌方的优势，而彩色系统无疑可以增强佩带者相对于可能的敌方在战术态势方面的优势。该公司称，他们的系统具有如下用途，与夜用摄像机相连识别重复穿过某一特定点的可疑车辆的颜色；评估和诊断伤口、观看计算机屏幕；在反狙击手的行动中识破伪装；识别用来标记雷区和着陆区域的化学光源的颜色。

　　同时ITT工业公司和雷声公司也在共同开展两个方面的夜视传感器融合技术研究：一个是数字融合，强调全电子图像处理的应用，由雷声公司负责；一个是光学融合，包括重量轻、功率低和成本低的应用，由ITT工业公司负责。这两家公司已制作出数字融合演示装置，他们正在其内部使用，用以分析各种系统结构的成本/性能折衷方案并向可能的客户演示系统的能力。

　　图像融合的最终目的是提供一种自动的方法，集成来自于不同传感器的信息，实时提供高质量的图像显示。这种合成图像应含有来自每个传感器的重要信息，同时要使假像或畸变最小。为了达到这个目的，每个传感器都必须具有处理能力，以便在融合前对视频图像进行匹配、优化和标准化。
 

[SEGMENT]
军事评论：“巴格达之战”考验美军巷战武器装备(4) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月12日 19:45 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　(3)隔墙探人技术

　　隔墙探人技术可以提高城区作战人员的态势感知、侦察与探测和生存能力。美国目前已开发出利用静电场、超低频电磁能、雷达生命特征信号监测、超宽带雷达原理的探测技术 
。

　　在利用静电场原理的隔墙探人技术方面，美国研制的"探人器"利用人体能产生静电场以及两个极性相反的静电场之间存在着吸引力的原理进行工作。使用时，操作手用"探人器"对四周进行扫描。当前方有人时，"探人器"的静电场与人体静电场产生引力，将"探人器"天线拉向人所在的方向，使"探人器"对向人，识别出匹配的静电场。"探人器"还可以根据需要定制，用于探测其他有生命和无生命的目标。已研制出的"探人器"样机重0.45千克，用9伏电池供电，可使用3～4天，能探测到120～140米距离内的位于墙壁后的人员，在风速达32千米/小时时仍能产生足够的力。

　　美国近年推出的手持式"生命卫士"装置则是利用超低频电磁能来实现隔墙探人，它通过探测人跳动的心脏产生的超低频电磁能，可以透过金属、墙壁、沙地、深水确定人的准确位置。试验表明，"生命卫士"能区分人和灵长类动物所产生的低频信号。最新的3型"生命卫士"，能在无混杂信号的环境中探测到500米距离处的人。这类装置是被动式工作，不会被对方发现，且不会被任何已知的系统所干扰。

　　雷达生命特征信号监测器可以遥测人的心跳和呼吸速率。美国利用雷达生命特征信号监测技术，研制出一种手电筒式雷达，能探测到位于墙壁、房门、树丛后的人员。据称，以现成的商业技术为基础研制的手电筒式雷达，设置在房间中即可探测到房间周围运动的可疑人，也可以探测到未运动的、呼吸平稳的可疑人。但前者的作用距离比后者远得多。该装置目前仅能固定使用，尚不能在运动中使用。

　　美国Time Domain公司利用透墙监视雷达技术研制出供执法部门使用的"雷达视力2000"雷达和供军事部门使用的"士兵视力"雷达。工作时，雷达依靠硅-锗专用集成电路构成的时间芯片发射和接收脉冲，并由相关芯片将脉冲积聚成波形，经处理器分析后最终在显示器上以红色暗影的形式，将墙壁另一侧的目标显示出来。该雷达可以穿透几种不同的墙壁，作用距离为10米。按照国防先进概念技术演示器计划，根据美国陆军夜视实验室的合同，Time Domain公司研制的"士兵视力"重量约4.54千克，并经加固，可以承受严酷的作战环境。

　　(4)微小型无人机

　　微型和小型无人机可以由特种作战部队随身携带，需要时发射升空，对侦察死角进行及时、有效的空中监视和目标捕获。

　　美国海军陆战队作战实验室和海军研究实验室联合研制的"龙眼"小型无人机，仅重1.9千克，可以分解成5部分，装入士兵的背包。该无人机可以自动飞行和降落，能根据航线点迹飞行，或者在飞行中接收便携式地面控制站发出的更新指令信息，续航时间1小时，最大航程10千米。机上可以携带昼用照相机、红外照相机或微光照相机。海军陆战队预计将购买1000架"龙眼"无人机和200套地面控制站。美国海军按照国防特种武器局的"反扩散Ⅱ"先期概念技术演示计划，研制可以由"捕食者"无人机在6000米高空投放的小型无人机。该无人机翼展2.5米，长1米，重量27千克，航程50千米。

　　微型无人机是指尺寸小于15厘米的无人机，其速度可以达到50千米/小时，续航时间一般为20～60分钟。美国国防部1997年选定了6个投标方案，投资1200万美元进行研究。国防高级研究计划局的空中飞行器计划，包括12种微型无人机的研制计划。其中的2种固定翼型、1种旋翼型、1种活动翼型已经分别由洛克希德公司、加州大学、Lutronix公司、Aubum大学等单位开始研制。桑德斯公司按照国防部合同在1998年开始研制"微星"无人机。按照合同应于2001年完成的"微星"无人机，尺寸15厘米，全载重量85克，续航时间20分钟，可以对周围5千米地区进行侦察。沃蒙特航空公司研制了固定翼微型无人机。该无人机尺寸15厘米，使用锂电池，可以携带照相机以50千米/小时的速度飞行22分钟。

　　(5)进一步提高夜视装备的性能

　　在未来的城区作战中，美军对夜视装备的重视程度将有增无减。目前美国已经开始增强型夜视眼镜的研究，通过减小像增强器的尺寸来减小体积和重量，并利用四代像增强器的探测距离和分辨率的增加来弥补集光量减少造成的性能下降。美国陆军已和空军一起发展视场为80°～100°、且不降低影像分辨率的宽视场夜视眼镜。空军将其称作全景夜视眼镜，陆军称其为先进夜视眼镜。为了获得宽视场，先进夜视眼镜可能使用4个16毫米像增强器管，取代2个18毫米管，并保留双目目镜。据报道，美国空军和陆军已在进行宽视场夜视眼镜的飞行试验，证明全景夜视眼镜是有前途的。

　　为了不影响佩带夜视眼镜的士兵在战场上完成各种战术动作和快速机动，部队要求夜视眼镜的突出量要尽可能小。为此，美国还在研制和试验小突出量的AN/PVS-21双目夜视眼镜。该夜视眼镜采用了独特的折叠光路设计，不仅减小了突出量，而且降低了重心，从而减少了佩带者的颈部负担。在作战试验中，空降兵可以佩带着夜视眼镜跳伞，眼镜很少会碰撞或挂在其他物体上。

　　士兵/飞行员佩带夜视眼镜，在周围光照突然增强时会看不清前方场景，而不得不将眼镜向上掀起。美国陆军根据"陆地勇士"计划，与荷兰德尔夫特公司合作开发了HNV-3D型全息夜视眼镜，能向佩带者显示水平方向40°、垂直方向30°的夜间图像和宽120°、高20°的透视图像。美国还在发展具有通视能力的AN/PVS-21双目夜视眼镜。
 

[SEGMENT]

军事评论：“巴格达之战”考验美军巷战武器装备(2) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月12日 10:36 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　(4)贝内利M4超级90霰弹枪

　　霰弹枪在美军的服役史已有200多年了。军队装备霰弹枪最早主要用于搜索行动，后来它逐渐演变成一种近战武器，这是因为在近距离遭遇时，没有哪一种武器比霰弹枪更有效。 
在过去的5年中，霰弹枪得到了长足的发展，这主要得益于弹药技术的突破。目前霰弹枪的作战距离已经延伸到100米，不但可以发射传统的霰弹和铅芯子弹，而且还有许多特种弹药可供选用，包括反装甲/反器材弹药、燃烧弹、闪光弹和催泪弹等。其中穿甲铅心弹可以击穿NIJⅢA级防弹服和车体，反装甲弹药不但可以击穿车体，还可以切断电线和破坏发动机部件，还有一些霰弹可以从门与建筑物结合的活页处破门和摧毁轻型装甲。此外，射程为200米、杀伤半径为2米的高爆破片霰弹不久也将研制成功，同时在研的还包括可以击穿诸如美国"布雷德利"步兵战车装甲的空心装药弹。

　　在美军2000年的"三军战斗霰弹枪"选型中，由德国HK公司和意大利贝内利公司联合研制的M4超级90霰弹枪凭借其优异的性能一举中标，成为美军最新的制式霰弹枪。美国国防部一次订购了25000支，目前仍在交付之中。有报道称美军在阿富汗清扫洞穴的战斗中已经使用了该枪。

　　贝内力M4超级90霰弹枪除了采用导气式、自动装填机构及枪管下的2个活塞以外，大部分结构都来自M1和M3超级90霰弹枪。该枪还增加了两套活塞系统以减小武器后坐。M4是一种模块化霰弹枪，其主要部件都可以快速更换，包括枪管、扳机组、下护木和枪托。为了满足不同任务的需要，有四种枪托可供选择：标准型、带小握把的可折叠式、固定小握把式和带小握把的不可折叠式。机匣上安装有半固定的MIL-STD-1913导轨，可以安装各种制式光学瞄准镜。用鬼环瞄准具瞄准，在100米距离上打数个5发一组的霰弹，命中区的直径不超过35厘米。M4的可靠性极高，其"故障间射弹平均数"为2000发，是规定值的2倍之多。该枪可以发射从9号短铜壳霰弹到76毫米马格努姆弹之间的各种弹药，并可以发射非致命弹药，例如橡胶铅弹、棍棒弹或豆袋弹。

　　(5)"掠夺者"近程反装甲武器系统

　　"掠夺者"是美国洛拉尔公司为美国陆军和海军陆战队研制的一种单兵便携式近程反装甲武器系统(SRAW)。该武器系统具有体积小，质量轻，结构紧凑和便于单兵携行的特点，并具有低烟、低后坐、低噪声软发射能力，可以有效对付近距离目标，是一种较为理想的巷战武器。

　　"掠夺者"导弹全系统质量仅9.1千克，长1.1米。弹体由非金属材料制成，采用软发射方式，最小射程为17米，最大射程750米，飞行速度可达300米/秒。制导体制是光学瞄准加惯性自动驾驶仪，具有"发射后不管"的作战能力。它具有直接攻击和攻击顶部装甲两种攻击方式，可用于摧毁目前和未来主战坦克以及掩体和工事等目标。

　　(6)夜视装备

　　由于美国从20世纪90年代就提出了"拥有黑夜"的计划，强调部队的夜战能力，所以美国一直比较重视夜视装备的发展，美军士兵配备的夜视装备不但性能先进，而且种类齐全，相信这些是美军士兵在巴格达巷中唯一可以继续保留的优势。

　　目前美国陆军配备的最先进的夜视装备是AN/PVS-14型单筒夜视镜。AN/PVS-14采用ITT公司的"顶点"(薄膜)管技术，该技术在所有的第三代管中性能最佳。该夜视镜的分辨率为1.3圈/弧度，重0.4千克，相比与AN/PVS-7D型均有较大提高。AN/PVS-14使用灵活，既可带到头上用单眼观察，也可手持观察或安装到步枪上。

　　美国特种部队使用的AN/PVS-17式夜视镜部分使用了三代像增强器，部分使用了利顿公司提供的第一批四代像增强器，其标准倍率为2.25×（也可选用4.5×）。AN/PVS-17可安装在M4A1卡宾枪上，也可安装在M4A1的特种作战改进型(SOPMOD)上，用于20m深处的水下。由于该瞄准具采用了门控电源，故可以供射手在黄昏或是黎明时使用。

　　(北方科技信息研究所)
 
 

[SEGMENT]
           苏总统顾问强调必须限制海基巡航导弹数量
新华社华盛顿５月８日电苏联总统的武器控制顾问阿
             赫罗梅耶夫今天对美国参议院的一个小组委员会说，在限
             制海基巡航导弹和空基巡航导弹的争端获得解决之前，苏
             联不能同美国签订一项削减战略武器条约。
                 阿赫罗梅耶夫说，苏联不想放慢完成削减战略武器条
             约的速度，但是由潜艇和飞机发射的巡航导弹是这一条约
             的重要组成部分。
                 美国总统布什和苏总统戈尔巴乔夫都曾说过，他们希
             望在今年５月３０日开始的美苏首脑会晤期间能够就削减
             战略武器条约达成协议。但是在今年４月初美苏两国外长
             在华盛顿会晤时未能在海基和空基巡航导弹问题上消除分
             歧，因此人们对美苏两国领导人能否在华盛顿会晤时草签
             削减战略武器条约提出了疑问。
                 阿赫罗梅耶夫说，如果不限制巡航导弹的数量，签约
             国就可以再部署几千个巡航导弹，那么签订削减战略武器
             条约就失去了意义。美国为了保持它在海上的优势，一直
             反对讨论限制海基巡航导弹和海军力量。
                 阿赫罗梅耶夫说，美国继续反对讨论减少海军力量将
             会损害它同苏联的关系。（完）


[SEGMENT]
           民德纪念二战结束４５周年
新华社柏林５月８日电民主德国人民议院８日召开特
             别会议，纪念第二次世界大战在欧洲结束４５周年。
                 据德通社报道，民主德国人民议院主席贝格曼―波尔
             在会上发表讲话时表示，德国对在第二次世界大战中侵略
             欧洲国家，尤其是德国的东方邻国，以及对大规模屠杀、
             迫害犹太人负有责任。
                 贝格曼―波尔希望民主德国的邻国相信，统一后的德
             国不会奉行武力政策。
                 会议结束后，人民议院的议员们向柏林的第二次世界
             大战牺牲者公墓献了花圈。
                 同一天，民主德国部长会议主席德梅齐埃在柏林会见
             了在西柏林举行的世界犹太人大会的代表，并向柏林的犹
             太人公墓献了花圈。（完）


[SEGMENT]
           中国政府对巴勒斯坦被占领土的严重局势深表关切
新华社北京５月２２日电外交部发言人今天在这里就
巴勒斯坦被占领土严重局势发表谈话时说，中国政府对最
近巴勒斯坦被占领土局势再趋紧张深表关切。
    他说，５月２０日，一名以色列青年在特拉维夫附近
制造了枪杀巴勒斯坦人事件，激起了被占领土巴勒斯坦人
的极大愤慨，他们为此举行大规模抗议活动，遭到以色列
军队的血腥镇压。
    发言人说，“我们强烈谴责以色列当局镇压巴勒斯坦
人的行径，对无辜巴勒斯坦人惨遭杀戮深表同情。我们呼
吁中东有关各方和国际社会继续努力，推动中东和平进程
，公正合理地解决巴勒斯坦问题，从根本上改变中东地区
长期动荡不安的局面。”（完）


[SEGMENT]
           伊拉克邀请叙利亚出席阿拉伯首脑会议
新华社大马士革５月２１日电伊拉克总统萨达姆今天
邀请叙利亚总统阿萨德参加２８日在巴格达举行的阿拉伯
紧急首脑会议。
    今天抵达大马士革的伊拉克总统的特使、司法部长阿
卜杜勒・卡迪尔向阿萨德总统转交了萨达姆总统的邀请信
。
    这是１９８０年两国断交后第一位伊拉克部长访问叙
利亚。
    阿萨德曾表示，他不出席在巴格达举行的紧急首脑会
议。
    叙利亚和伊拉克之间素有积怨，叙利亚在两伊战争中
支持伊朗，两国关系裂痕加深。近年来又在黎巴嫩各支一
派，互相对峙。
    近来，一些阿拉伯国家努力调解伊、叙矛盾，力促阿
拉伯紧急首脑会议顺利召开，以便讨论阿拉伯世界面临的
一些紧迫问题。另外，伊拉克近来感觉到了来自西方的威
胁，也有心缓和同邻国的关系。（完）


[SEGMENT]
           外事简讯
新华社北京５月２２日电外事简讯
    国务委员兼国防部长秦基伟上将２２日在北京同由坦
桑尼亚总统办公室国务部长马奎塔率领的坦桑尼亚军事代
表团举行了会谈。双方就国际形势和双边关系问题交换了
意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将２２日在北京会
见了由总统办公室国务部长马奎塔率领的坦桑尼亚军事代
表团。宾主进行了亲切友好的谈话。会见后，迟浩田设宴
款待了坦桑尼亚客人。
    全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美２２日在人
民大会堂会见瑞典著名作家吐莱・柴德霍尔姆夫妇。瑞典
客人应对外友协邀请于５月２日来访。
    国务委员邹家华２２日在北京会见了由美国波音飞机
公司高级副总裁劳伦斯・克拉克森和ＣＦＭ发动机公司总
裁让・比林率领的美国波音公司和ＣＦＭ发动机公司代表
团。
    中顾委常委张劲夫２２日在人民大会堂会见了日本经
济管理月刊《先驱者》主编、二十一世纪中日经济讨论会
日方秘书长木场康治。日本客人是应《经济日报》的邀请
来华访问的。
    中共中央书记处候补书记温家宝率中国共产党代表团
一行结束了对古巴的友好访问，２２日乘飞机回到北京。
（完）


[SEGMENT]
           中国和印尼官员在港会谈
新华社香港５月２２日电（记者陈晓彬）中国和印度
尼西亚政府官员代表团在香港就两国间财物问题举行了为
期两日的会谈，并为印度尼西亚外长今年７月份访华作了
准备工作。会谈取得圆满结果。在今天会谈结束后，双方
发表了新闻公报。
    新闻公报说，中华人民共和国与印度尼西亚官员代表
团于１９９０年５月２１日至２２日在香港就两国间财物
问题举行了会谈。这次会谈是１９９０年３月在北京举行
的会谈的继续。中国代表由中华人民共和国外交部亚洲司
副司长张青先生率领，印尼代表团由印度尼西亚共和国财
政部外国资金司司长尤素福・安瓦尔先生率领。
    会谈是在坦诚、友好和合作的气氛中进行的。印尼代
表团向中国代表团通报了对债务数字的最后核查结果，中
国代表团表示同意，双方就最终解决印尼欠中国的债务问
题达成了一致。根据上次北京会谈所达成的协议，双方同
意以“巴黎方式”为基础偿还债务。
    双方对会谈结果表示满意，这为印度尼西亚共和国外
交部长阿里・阿拉塔斯阁下７月访华做了必要的准备。（
完）


[SEGMENT]
           中国工会代表团结束访葡
新华社里斯本５月２１日电以中国职工对外交流中心
秘书长王继钰为首的中国工会代表团一行４人今天结束了
对葡萄牙的访问之后离开这里回国。
    中国工会代表团是应葡萄牙总工会的邀请于５月１２
日抵达里斯本的。在葡萄牙期间，代表团与葡萄牙总工会
就两国职工之间的交流访问和经济与技术合作事宜进行了
商谈，并达成了有关职工旅游、皮革制作和水产养殖技术
合作的原则协议。
    葡萄牙总工会总书记卡瓦略・达席尔瓦在１４日会见
了中国工会代表团全体成员。（完）


[SEGMENT]
           杨主席会见里约州州长
新华社里约热内卢５月２１日电（记者杨立民）杨尚
昆主席今天中午在州长官邸“桔林宫”会见了里约热内卢
州州长莫雷拉・佛朗哥以及当地主要军政官员和工商界代
表，并出席了州长为他举行的欢迎宴会。
    在亲切友好的谈话中，杨主席说，他这次访问取得了
积极成果，双方签订了关于铁矿砂贸易和经济技术合作协
议，两国在农业、高科技方面可以广泛合作，中巴两国之
间的经贸关系前景非常广阔。杨主席还指出，里约热内卢
州经济发达，中国在巴西的公司大部分集中在这里，希望
与该州开展更多的合作。佛朗哥州长对杨主席的访问表示
热烈欢迎，并说将尽快派人与中国方面商谈合作项目。
    在欢迎宴会上，佛朗哥州长致祝酒辞说，巴西和中国
虽然在自然条件和文化上有差异，但是两国是互为补充的
国家。他说，里约热内卢州政府和人民希望进一步加强同
中国的关系。杨主席发表即席讲话。他说，这次访问是为
了寻求友谊，增进相互了解，加强中国与巴西和其他拉美
国家的友好合作关系。他认为中巴两国经济有很大的互补
性，希望两国的友好合作得到进一步发展。杨主席还感谢
巴西联邦政府和里约热内卢州政府对他的热情款待。
    随后，吴学谦副总理代表杨主席发表祝酒辞。他说，
１８１０年第一批中国人来到里约热内卢州种茶，开始了
两国之间的交往。中巴两国建交后，里约热内卢与我国的
交往日益增多。１９８６年１１月，北京和里约热内卢市
结为友好城市。里约热内卢在两国的友好合作关系中发挥
了重要作用。
    今天上午，杨主席向巴西第二次世界大战阵亡烈士国
家纪念碑献了花圈。（完）


[SEGMENT]
           南非总统访问西德
新华社波恩５月２１日电西德总理科尔今天会见了正
在这里访问的南非总统德克勒克，双方就共同关心的问题
交换了意见。
    联邦政府发言人克莱因说，会见是在“友好和富有建
设性”的气氛中进行的。科尔对南非政府在消除种族隔离
制度方面所采取的步骤表示欢迎，并同意在促进南非职业
培训方面提供援助。
    西德总统魏茨泽克今天也会见了德克勒克。德克勒克
是２０日晚上抵达波恩进行为期一天的访问的。（完）


[SEGMENT]
           综述：法国调整对苏政策
新华社巴黎５月２１日电综述：法国调整对苏政策
    新华社记者沈孝泉
    法国总统密特朗２５日将前往莫斯科会见苏联领导人
戈尔巴乔夫，这是两国领导人继去年年底以来的又一次高
级会晤。在新的形势下确定法苏两国关系的未来走向，将
是这次会谈的主要议题，这也是国际舆论关注的中心。
    人们注意到，早在１９８８年法国政府就着手调整对
苏政策。法国外长迪马当时对报界发表谈话指出，调整对
苏政策是法国政府的首要任务之一。这种调整首先从扩大
双边经济合作开始。１９８８年底密特朗访苏恢复了中断
多年的两国首脑互访。与此同时，法方决定向苏联提供２
０亿美元的政府贷款；两国还制定了空间１０年合作计划
。去年７月戈尔巴乔夫访问巴黎，双方就经济、贸易、技
术合作达成多项协议，这次访问被认为是两国全面合作的
开始。对于法国来说，发展对苏关系、开拓苏联及东欧的
潜在市场，是一项具有长远战略意义的行动。
    去年东欧局势发生变化以来，法苏开始加强两国之间
的政治磋商。去年１２月６日，密特朗和戈尔巴乔夫在基
辅会谈时一致认为，在德国统一问题上必须尊重欧洲在战
后形成的现实，同时强调应当加强合作来维护欧洲的稳定
与安全。
    应该看到，出于各自安全利益的考虑，苏法之间在德
国统一问题上不可避免地存在着分歧。目前，这种分歧主
要集中在统一后的德国的地位或归属问题上。法国和西方
其他国家主张德国应当继续留在北约，而苏联认为这将有
损于自身安全而予以拒绝。对于苏方提出的德国统一后的
几种选择，西方国家则断然拒绝。因此，此次法苏首脑会
晤就这一问题讨论的最后结果如何，则更为引人关注。
    从法国调整对苏政策的过程可以看出，法国在美苏军
事对抗趋于缓和、东欧政局变化又使得“华约”组织日益
松散和削弱的形势下，并未放松对苏联的警惕。法国始终
坚持德国统一之后必须留在“北约”，并强调，美国在欧
洲的军事存在对这个地区的安全具有重要作用。法国最近
还同英国就进一步加强核防务合作进行了协商。
    另一方面，法国在对苏联保持警惕的同时，对戈尔巴
乔夫在内政外交方面的变化十分关注。今年年初以来，密
特朗多次指出，西方应该积极支持戈尔巴乔夫在改革方面
取得成功。特别引人注目的是，当苏联在立陶宛独立问题
上发生严重危机的时候，密特朗于４月底和来访的联邦德
国总理科尔共同致函立陶宛最高苏维埃主席，要求他暂停
实施独立宣言，以利谈判解决问题。此间报界称，密特朗
和科尔出面帮助苏联领导人摆脱了困境。
    关于德国统一问题，密特朗曾先后强调，欧洲未来的
防务安排必须考虑到苏联的“合法利益”。在不久前举行
的关于德国统一问题的６国外长会议上，法国也未对苏联
施加过大压力和采取咄咄逼人的态度，而且在德国归属这
个关键问题上采取了“慢慢来”的作法。西方频频向苏联
作出姿态，其目的显然是在德国统一问题上避免操之过急
，防止苏联领导人承受不住内外压力而功亏一篑。
    可以说，密特朗这次莫斯科之行将为法国的对苏政策
勾画出更加清晰的轮廓。（完）


[SEGMENT]
           阿拉伯也门，民主也门２２日宣布统一
新华社萨那５月２１日电阿拉伯也门和民主也门议会
２１日就两国统一问题举行会议后宣布，两个也门将于２
２日正式统一。
    萨那和亚丁目前已呈现一派节日气氛中，电台和电视
台连续不断地播送国歌。
    阿拉伯也门和民主也门在历史上是一个国家。由于外
来势力侵略，分裂成两个国家。本世纪６０年代双方先后
取得独立后，两国人民为统一进行了不懈的努力。（完）


[SEGMENT]
           智总统谈新政府对外政策
新华社圣地亚哥５月２１日电智利总统艾尔文今天在
他的第一篇国情咨文中说，智利政府对外政策的基本目标
是使智利重新回到国际社会中去，并愿在各种国际场合以
及同各国的双边关系中提供合作。
    艾尔文总统是在海滨城市瓦尔帕莱举行的智利国民议
会例会开幕式上发表上述讲话的。
    他解释说，使智利重新回到国际社会的一个重要领域
是拉丁美洲。他表示希望“拉美国家社会市场经济的发展
和各国经济的开放为地区一体化提供现代的、有效的模式
”。
    在谈到同美国的关系时，艾尔文指出，他的政府希望
美国取消保护主义措施。关于智利同欧洲经济共同体的关
系，他表示要加强同欧共体国家的贸易并使这种贸易多样
化。（完）


[SEGMENT]
           蒙广播电视委员会主席易人
新华社乌兰巴托５月２２日电蒙古大人民呼拉尔主席
团２１日发布命令，解除乔依德尔・图门德勒格尔担任的
蒙古新闻广播电视委员会主席职务，任命霍尔洛・策布勒
担任这一职务。
    霍・策布勒原为蒙党《真理报》第一副主编。（完）


[SEGMENT]
           杨主席谈中巴合作的意义
新华社里约热内卢５月２１日电杨尚昆主席今晚在这
里指出，中国和巴西两国间的紧密合作，不仅有利于各自
国家的发展与进步，而且对亚洲和拉美两个地区的发展和
繁荣也必将产生积极的影响，从而为维护世界和平，促进
人类进步作出贡献。
    杨主席今晚应邀出席了巴西――中国工商会为他举行
的欢迎宴会，并发表了讲话。他说，中国和巴西分别是亚
洲和拉美最大的发展中国家，都拥有丰富的资源和广阔的
市场，经济发展水平相近，自然资源和科技成果各有优势
，可以互为补充，相互借鉴，取长补短。这为两国开展长
期稳定的互利合作提供了十分有利的条件。
    杨主席回顾说，巴西一直是中国在拉美的第一大贸易
伙伴。１９８５年双边贸易额曾达到１４・１亿美元，比
１９７４年中巴建交时增长８０倍。中巴经济技术合作在
中拉经济技术交流中也占有突出地位。目前中国在巴西设
有７家合资或独资公司。巴西在中国也设有４个公司或办
事处。两国政府刚刚签订的经济技术合作协定，为两国在
这方面的合作和交流开辟了新的前景。
    在谈到中国和拉美经贸关系发展情况时，杨主席说，
迄今中国已与拉美所有国家和地区建立了经济贸易关系，
同１３个国家签署了政府贸易协定，同１０个国家签署了
政府经济技术合作协定，在１７个国家设立了官方经济商
务机构，在巴拿马设立了贸易中心。１９８９年中国与拉
美国家的贸易额达２９・７亿美元，创历史最高水平。
    杨主席还向与会巴西人士介绍了中国实行改革开放政
策的情况。他说，改革开放是发展社会生产力、实现中国
繁荣富强之路。中国将坚定不移地执行改革开放政策。
    出席今晚宴会的有里约热内卢市市长马尔塞洛・阿伦
卡尔及巴西知名工商界人士２００余人。陪同杨主席访问
的国务院副总理吴学谦、外交部副部长刘华秋、对外经贸
部副部长吕学俭等也应邀出席了宴会。
    在杨主席讲话前，巴中工商会董事会主席唐凯千先生
致了欢迎词。巴中工商会成立于１９８６年，是一个旨在
促进两国经贸技术合作的民间组织。（完）


[SEGMENT]
           塞浦路斯总统反对国家分裂
新华社科威特５月２１日电塞浦路斯总统乔治・瓦西
利乌再次拒绝将塞浦路斯岛分裂成两个国家。
    瓦西利鸟是２０日结束对科威特为期两天访问后举行
的记者招待会上重申这一立场的。他说，解决塞浦路斯问
题的客观选择就是建立一个包括土耳其塞浦路斯人和希腊
塞浦路斯人在内的联邦国家。
    他还对此间报界发表谈话说，海湾合作委员会成员国
和伊斯兰会议组织可以通过支持联合国安理会关于塞浦路
斯的决议帮助和平解决塞浦路斯问题。
    在回答记者提问时，这位总统还表示拒绝把塞浦路斯
作为苏联犹太人移居以色列的中转站，并拒绝将该国作为
英国进攻任何阿拉伯国家的军事基地。（完）


[SEGMENT]
           阿拉法特要求阿拉伯紧急首脑会议对以色列屠杀事件
采取措施
    (4)内容:     新华社突尼斯５月２１日电在以色列士兵星期日屠杀
巴勒斯坦人事件发生后，巴勒斯坦国总统阿拉法特今天要
求即将举行的阿拉伯紧急首脑会议对此事件采取措施。
    阿拉法特对蒙特卡洛电台发表谈话时指出，“阿拉伯
人的忍耐是有限度的”。他要求紧急首脑会议采取具体措
施，而不是仅仅通过一些声明。
    巴勒斯坦国外交部长法鲁克・卡杜米今天在前往巴格
达途经罗马时说：“我们要求联合国在被占领土上派驻观
察员”。
    巴勒斯坦“法塔赫”领导人就这次屠杀事件对巴林《
天天报》发表谈话说，这一事件“会导致各种可能性”，
在被占领土，任何力量都不能阻止巴勒斯坦人采取任何行
动。
    解放巴勒斯坦人民阵线总书记哈巴什星期一在大马士
革举行记者招待会，要求立即举行巴勒斯坦全国委员会会
议，在加强巴勒斯坦人民起义斗争的基础上制订新的政策
，以迫使以色列接受巴勒斯坦的要求。（完）


[SEGMENT]
           综述：南北也门完成统一大业
新华社北京５月２２日电综述：南北也门完成统一大
业
    新华社记者  杨树林
    阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国２２日正式
宣布统一。也门南北方人民多年来梦寐以求的统一愿望终
于得已实现。
    也门南北方实现统一，是实现阿拉伯团结统一的重要
步骤。
    阿拉伯也门和民主也门在历史上原是一个国家，由于
外国殖民主义及外来势力的干涉，也门分裂成南北两部分
。本世纪６０年代两国分别获得独立。
    近年来，随着国际局势的缓和，和平与发展已成了世
界各国人民的强烈愿望。为了求得自身的发展与壮大，对
付外部世界的各种挑战，阿拉伯也门和民主也门自１９８
８年起，加快了统一步伐。
    １９８８年５月，阿拉伯也门总统萨利赫和民主也门
社会党总书记比德在萨那签署了南北居民自由过境和共同
开发边界地区石油、矿业资源协议，揭开了加快统一步伐
的序幕。此后，随着两个协议的实施，两国官方和民间往
来频繁，统一气氛日趋浓厚。去年１１月，两国元首在亚
丁签署亚丁协议，批准了１９８１年双方起草的统一宪法
草案。今年３月，双方召开了有关统一的内阁联系会议，
通过了统一的１９９０年预算，４５项法案１５３条规定
以及统一后的组织机构，并授权两国总理就两国货币汇率
作出决定。其后，双方又签署了新闻和出版法草案。４月
２２日，两国元首在阿拉伯也门的塔兹签署了统一协定草
案。这个协定第一次正式宣布了统一条款，统一的宪法草
案和过渡时期的组织机构，从而为统一的国家勾划了具体
的蓝图。
    ５月２１日，阿拉伯也门和民主也门议会讨论了塔兹
统一协定草案，就统一问题进行了最后安排，并决定５月
２２日为统一后的也门共和国的诞生日。
    根据统一宪法草案，合并后的南北也门国名为也门共
和国，萨那为首都，阿拉伯语为国语，伊斯兰教为国教。
合并后的也门共和国，作为过渡阶段，将成立一个５人总
统委员会行使国家权力，同时成立一个由４５名成员组成
的咨询委员会。
    阿拉伯也门和民主也门的统一，对促进本国经济发展
，促进中东和阿拉伯半岛地区的安全与稳定具有十分重要
的意义。（完）


[SEGMENT]
           印度总理提出与巴基斯坦对话的条件
新华社新德里５月２１日电据印度报业托拉斯报道，
印度总理维・普・辛格今天在此间会见来访的美国总统特
使罗伯特・盖茨时提出了与巴基斯坦就解决克什米尔争端
会谈的条件。
    维・普・辛格提出的条件是：只有巴基斯坦停止支持
印控克什米尔地区的暴力和颠覆活动，印度才会与巴基斯
坦进行对话。
    美国总统特使昨晚结束访问巴基斯坦之后飞抵新德里
。他此行的目的是为了敦促印巴两国谈判解决目前争端。
    盖茨在会见辛格总理时强调，美国总统布什对南亚次
大陆紧张局势升级表示担忧，并希望印巴两国能本着西姆
拉协议精神就印控克什米尔问题举行对话，以缓和目前南
亚次大陆的紧张局势。
    盖茨在新德里停留期间，还分别与印度外长古杰拉尔
和国防国务部长拉曼纳举行了会谈。
    盖茨今晚已离开这里回国。（完）


[SEGMENT]
           伊驻英使馆称收到装有电子元件的匿名信
新华社伦敦５月２１日电（记者王生良）据伊拉克驻
英国大使馆今天披露，最近有人向该使馆投寄了一封匿名
信，信封内装有２８个电子元件，上面标着“核引爆装置
”。
    伊拉克使馆发表声明说，这是又一种企图诋毁伊拉克
声誉的行为，它将再度“伤害伊拉克同英国的关系”。
    伊拉克使馆已将这封匿名信连同电子元件送交英国外
交部，并提交了一份备忘录。备忘录说，“伊拉克不需要
这种元件，伊拉克的武器足以自卫和防御任何侵略。”
    英伊两国关系自今年３月英国《观察家》周刊记者巴
佐夫特因间谍罪被伊处死以来日趋恶化。同月，英国海关
人员扣留了伊拉克采购的据称可用于研制核武器的电子部
件。两个星期后，英国又以所谓“超级大炮”为由没收了
运往巴格达的一批钢管。伊拉克谴责英国的行为“恶劣和
不公正”。
    英国外交大臣道格拉斯・赫德今天呼吁改善自巴佐夫
特事件以来恶化了的关系。他在对沙特―英国协会发表谈
话时说，英国希望同伊拉克恢复“有效的”关系。（完）


[SEGMENT]
           李登辉发表就职演说
新华社北京５月２１日电台北消息：李登辉于５月２
０日上午在台北发表了“总统”就职致词。
    李登辉在致词中说，“台湾与大陆是中国不可分割的
领土，所有中国人同为血脉相连的同胞”，“中国的统一
与富强是所有中国人共同的期盼”。这是符合海峡两岸人
民的共同认识的。
    李登辉在谈到与大陆的关系时表示，“愿以对等地位
建立双方沟通管道，全面开放学术、文化、经贸与科技的
交流”，但又重复提出不可能实现的先决条件，要大陆改
变政治经济制度、承诺不使用武力和“不阻挠”台湾当局
“开展对外关系”。李登辉无视中华人民共和国政府是代
表全中国人民的唯一合法政府这一举世公认的事实，声称
“中华民国为一独立主权的国家”，“今后必将以更主动
、务实的精神，拓展国际活动的空间”。这实际上是在推
行“一国两府”，制造“两个中国”。
    李登辉还说，“希望能以最短时间，依法宣告终止动
员戡乱时期”。但是他又说“此一艰巨的工程不是一日可
及”，要“以二年为期逐期实现”。（完）


[SEGMENT]
           美国总统特使访问印度
新华社新德里５月２１日电为调解印、巴关系前来印
度访问的美国总统特使罗伯特・盖茨２１日在新德里会见
印度总理维・普・辛格和外长古杰拉尔时表示，美国希望
印、巴通过对话和谈判，解决相互间的所有分歧，以恢复
南亚局势的平静。
    据一份官方新闻公报说，盖茨向辛格总理转交了美国
总统布什的一封信。
    盖茨２０日结束对伊斯兰堡的访问后飞抵这里，并将
于２１日回国。（完）


[SEGMENT]
           杨主席会见巴西华侨华人代表
新华社里约热内卢５月２０日电（记者耿秋战）杨尚
昆主席今天在这里亲切会见了旅居巴西的华侨和华人代表
。
    下午５时３０分，当杨主席精神饱满地来到会见大厅
时，等候在那里的近８０名华侨和华人代表纷纷围上前来
，同杨主席握手问候。
    杨主席与华侨华人代表合影留念后，发表了即席讲话
。
    杨主席说，他这次拉美之行主要是为了增进中国和拉
美国家之间的了解和友谊，促进中拉关系的进一步发展，
同时也借此机会看望一下遥居拉美的侨胞，并转达祖国政
府和人民的亲切问候和良好祝愿。
    杨主席向华侨华人代表介绍了国内形势。他说，新中
国成立４１年来，国家面貌发生了巨大变化，特别是实行
改革开放政策１１年来，中国社会主义现代化建设取得了
举世瞩目的成就。
    杨主席希望巴西的华侨和华人遵守当地的法律，并为
增进中、巴两国人民之间的友谊和实现祖国统一大业多做
贡献。杨主席希望海外侨胞有机会回国看看。
    巴西里约热内卢华人联谊会会长周尚夷也发表了讲话
。他首先代表旅居巴西的华侨和华人对杨主席来访表示热
烈欢迎。他说，祖国的盛衰强弱与海外侨胞休戚相关，生
活在海外的侨胞时刻关心着祖国的建设和发展，对祖国所
取得的每一点成就都感到鼓舞。
    杨主席是在结束了对首都巴西利亚的访问后于昨天下
午抵达里约的。今天上午，杨主席还应邀乘游艇游览了里
约热内卢海湾。（完）


[SEGMENT]
           阿盟秘书长谴责以色列暴行
新华社突尼斯５月２０日电阿拉伯联盟秘书长卡利比
２０日在突尼斯谴责以色列士兵屠杀巴勒斯坦人。
    他说，这一事件再次表明以色列当局的政策是怂恿杀
害巴勒斯坦人民。
    他指出，为了保护巴勒斯坦人民和保证中东地区的和
平与安全，以色列军队必须撤出其占领的阿拉伯领土。
    ２０日清晨，一名以色列士兵在特拉维夫以南的里雄
莱锡安镇向来自被占领土的一批巴勒斯坦工人开火，造成
７人死亡，１０人受伤。（完）


[SEGMENT]
           葡共第１３次（特别）代表大会闭幕
新华社洛雷斯（葡萄牙）５月２０日电（记者肖自权
）葡萄牙共产党第１３次（特别）代表大会２０日在这里
闭幕。库尼亚尔再次当选为葡共总书记，大会还通过了政
治决议并选举了党的领导机构。
    葡共这次特别代表大会是１８日开幕的。出席大会的
２０００名代表经过３天的讨论后通过的政治决议说：“
葡萄牙共产党的意识形态是马列主义”。决议还指出“列
宁确立的民主集中制是新型的无产阶级政党的特征之一，
它在组织实践上区别于资产阶级政党”，它能保证党的团
结和纪律并以此去实现党的奋斗目标―共产主义。决议还
强调指出：“共产主义理想没有死亡，也没有奄奄一息。
只要社会上还存在少数人拥有生产资料来剥削多数劳动人
民，它就会永远存在下去”。
    大会在通过的一项宣言中强调，葡萄牙共产党人深信
自由的未来和社会主义将给人类带来幸福。葡共总书记库
尼亚尔在闭幕讲话中重申，葡萄牙共产党不仅从言论上，
而且从其性质、目标和扎根人民等方面都将永远是共产党
。
    最后，大会选举了葡共新的领导人和领导机构。库尼
亚尔重新当选为党的总书记、卡洛斯・卡瓦利亚斯当选为
党的副总书记；还选出了由１４人组成的新的党的政治委
员会，由３３人组成的党的全国执行委员会和９６人组成
的中央委员会。（完）


[SEGMENT]
           阿拉伯国家谴责以色列屠杀巴勒斯坦工人
新华社突尼斯５月２０日电以色列士兵星期天屠杀巴
勒斯坦人事件引起了巴勒斯坦一些组织和著名人士以及阿
拉伯世界的强烈愤怒和谴责。
    一名以色列士兵星期日清晨在首都特拉维夫以南的里
雄莱锡安镇用Ｍ―１６自动步枪打死７名、打伤１０名巴
勒斯坦工人。
    阿盟秘书长卡利比在突尼斯谴责这一屠杀行径并要求
把消除以色列在阿拉伯被占领土上的存在作为一个“至关
重要的目标”。
    巴勒斯坦国总统阿拉法特要求西欧国家对这一屠杀作
出“强烈的政治谴责”，并在安理会和从人道主义方面采
取行动。他希望欧共体“毫不含糊地谴责这一罪行”。
    巴勒斯坦解放组织驻突尼斯代表巴拉维称这一屠杀行
径是在“一个４０年来把恐怖主义作为体制的国家”里发
生的滔天罪行。
    阿拉法特总统的顾问谢里夫呼吁国际社会制止这一血
腥屠杀，以便结束以色列对巴勒斯坦人民的有计划的镇压
行动。
    解放巴勒斯坦人民阵线指出，以色列的这一罪行是在
使用各种恐怖主义和法西斯手段对巴勒斯坦人民加强镇压
的情况下发生的。
    该阵线呼吁各国和国际的民主力量“谴责以色列对巴
勒斯坦工人所犯下的法西斯罪行”。
    巴勒斯坦全国委员会主席萨耶赫指出，这一屠杀行动
是“以色列恐怖主义的证明”。
    约旦首相巴德兰谴责以色列是一个“恐怖主义国家”
。
    以占区居民在得悉这一屠杀之后组织了声势浩大的示
威游行。在游行抗议活动中，以色列军队又使用武器进行
镇压，打死打伤多名巴勒斯坦人。（完）


[SEGMENT]
           “５角集团”外长在捷会晤
新华社布拉格５月２０日电由南斯拉夫、匈牙利、奥
地利、意大利和捷克和斯洛伐克组成的“５角集团”的各
国外长，２０日在布拉迪斯拉发举行会议，讨论“５角”
之间的合作问题和欧洲未来的结构。
    捷克和斯洛伐克是２０日在维也纳被南、匈、奥、意
４国地区性集团接纳为正式成员的。５国外长当天由维也
纳乘船到布拉迪斯拉发继续在维也纳已开始的“５角会晤
”。（完）


[SEGMENT]
           朱启祯重申我对中美关系的立场
新华社华盛顿５月２０日电中国驻美国大使李启祯昨
天在洛杉矶各界华侨、华人为他举行的欢迎宴会上说，中
美双方都应本着互相尊重、互不干涉内政的精神，为恢复
两国间的关系共同作出努力。
    朱启祯大使说，中美关系在建交后的１０余年里取得
了举世瞩目的进展，但是自去年６月以来，两国关系陷入
了严重困难。他说：“这种状况不是中国造成的，也是我
们不愿意看到的。”
    他说，中国从维护中美关系大局出发，为恢复和发展
两国关系做出了很大的努力，采取了一系列重要措施，并
一再表示希望尽早结束两国关系过去几个月中的纠葛，共
同开辟未来，但这不取决于中国一方。
    他强调指出，在涉及到维护自己主权和尊严的问题上
，中国人民过去没有向任何外来压力屈服过，现在和将来
也不会。
    他指出，中美两国人民有着深厚的友好情谊，两国在
维护世界和平与稳定，促进相互经济发展与繁荣方面，存
在着重大的共同利益。他希望，美国能以长远利益为重，
和中国一起采取积极措施，为克服目前暂时困难，使两国
关系回到健康发展的轨道上而努力。
    ５００多名华侨、华人出席了昨天的欢迎宴会。（完


[SEGMENT]
           金日成会见中国青年代表团
新华社平壤５月２１日电（记者朱克川）朝鲜劳动党
中央委员会总书记、国家主席金日成今天在平壤锦绣山议
事堂会见了以《中国青年》杂志总编辑肖东升为团长的中
国青年代表团，同他们进行了热情友好的谈话。
    金日成主席说，中国青年代表团这次来访对于加强朝
中两国青年之间的友谊非常重要，希望朝中两国青年团结
起来，把各自的国家建成富强的社会主义国家。他祝愿中
国青年们健康地成长为中国共产党和中国革命的优秀接班
人。
    朝鲜劳动党中央书记崔泰福，朝鲜社会主义劳动青年
同盟中央委员会委员长崔龙海和中国驻朝鲜大使馆临时代
办蒋正才会见时在座。
    中国青年代表团是５月１１日抵达平壤的，他们在平
壤、咸兴、妙香山和开城等地进行了参观访问。（完）


[SEGMENT]
           巴解组织完成提交给阿拉伯首脑会议的文件
新华社开罗５月２０日电巴勒斯坦解放组织提交给阿
拉伯紧急首脑会议的工作文件已经完成。
    阿拉伯紧急首脑会议将于本月２８日在伊拉克首都巴
格达举行。
    巴勒斯坦国总统阿拉法特的政治顾问沙阿斯２０日晚
上在记者招待会上说，这份工作文件包括５点内容：研究
分析以色列对伊拉克和约旦的威胁以及阿拉伯国家对此采
取统一行动的意义；支持巴勒斯坦人民在被占领土反对以
色列的起义斗争；苏联犹太人移居被占领的阿拉伯领土问
题；中东和平进程以及美国参议院和国会关于耶路撒冷地
位问题所作的有关决议。
    沙阿斯说，巴解组织正在努力说服叙利亚参加阿拉伯
紧急首脑会议。叙利亚曾宣布，如果阿拉伯首脑会议在伊
拉克举行，叙利亚将抵制这次会议。（完）


[SEGMENT]
           巴基斯坦海得拉巴市发生骚乱
新华社伊斯兰堡５月２１日电据此间官方人士今天说
，巴基斯坦南部城市海得拉巴近日来种族骚乱持续不断，
造成至少２８人死亡，７０人受伤。政府派军队于１９日
夜进驻该市，帮助当地警察控制局势。
    官方人士说，闹事者在该市的一些地区开枪，纵火，
杀人，抢劫，十分猖獗。
    据报道，当地的两个种族间的冲突已发展到巷战，双
方动用了自动武器和火箭。
    当地政府说，政府将采取一切措施，严厉惩处滋事分
子。（完）


[SEGMENT]
           多米尼加共和国中止大选计票工作
新华社北京５月２１日电圣多明各消息：在多米尼加
共和国一些政党揭露本届大选中存在舞弊现象后，负责大
选的中央选举委员会决定中止计票工作，并从２０日开始
核查全部选举的记录。
    中央选举委员会主席塔巴雷斯２０宣布，在核查结束
以前，将不会宣布谁是大选的获胜者。
    多米尼加共和国５月１６日举行大选，参加总统竞选
的有８位候选人，其中执政的基督教社会改革党的华金・
巴拉格尔和多米尼加解放党的胡安・博什两人获胜可能性
较大。截止１９日，在全国６６６３个选票站中，已有６
２０６个进行了计票。结果表明，巴拉格尔得票为６２０
１８１张，占全部选票的百分之三十五，而博什为６０１
９５４张，占全部选票的百分之三十四，巴拉格尔处于领
先地位。
    在这个加勒比岛国的７１０万人口中，约有１７０万
人参加了投票，前往视察大选的有２０多个国家的观察员
。这次大选将选出新的总统、副总统以及中央和地方的参
、众议员。（完）


[SEGMENT]
           多米尼加共和国中止大选计票工作
新华社北京５月２１日电圣多明各消息：在多米尼加
共和国一些政党揭露本届大选中存在舞弊现象后，负责大
选的中央选举委员会决定中止计票工作，并从２０日开始
核查全部选举的记录。
    中央选举委员会主席塔巴雷斯２０宣布，在核查结束
以前，将不会宣布谁是大选的获胜者。
    多米尼加共和国５月１６日举行大选，参加总统竞选
的有８位候选人，其中执政的基督教社会改革党的华金・
巴拉格尔和多米尼加解放党的胡安・博什两人获胜可能性
较大。截止１９日，在全国６６６３个选票站中，已有６
２０６个进行了计票。结果表明，巴拉格尔得票为６２０
１８１张，占全部选票的百分之三十五，而博什为６０１
９５４张，占全部选票的百分之三十四，巴拉格尔处于领
先地位。
    在这个加勒比岛国的７１０万人口中，约有１７０万
人参加了投票，前往视察大选的有２０多个国家的观察员
。这次大选将选出新的总统、副总统以及中央和地方的参
、众议员。（完）


[SEGMENT]
           江泽民会见联邦德国前总理施密特
新华社北京５月２１日电（记者杨国强）中共中央总
书记江泽民今天下午在中南海会见了联邦德国前总理赫尔
穆特・施密特一行。
    江泽民同施密特就当前国际形势等问题交换了意见。
    江泽民说，过去一年来，国际形势剧烈变化，可以说
，这是动荡较多的一年。
    他说，世界上有许多问题，如人口、环境污染等问题
需要解决，这就需要有一个和平的国际环境。
    江泽民指出：“和平与发展仍是当今世界面临的主要
问题，中国希望有一个和平的国际环境来发展我们的经济
。”
    他说，中国将坚持奉行和平共处五项原则并以此来处
理国与国之间的关系，这些原则经过了时间的考验，证明
是有效的。
    江泽民说：“不论是实行社会主义制度的国家，还是
实行资本主义制度的国家，都应该根据和平共处五项原则
友好相处。”
    在会见中，施密特向江泽民介绍了欧洲形势。江泽民
向客人们介绍了中国的国内建设情况。
    中国人民外交学会会长韩念龙、副会长吴晓达参加了
会见。
    施密特一行应外交学会邀请于昨天抵达北京。（完）


[SEGMENT]
           外事简讯
新华社北京５月２１日电外事简讯
    国务委员兼国家科委主任宋健２１日在北京会见并宴
请由利比亚人民社会主义民众国科研人员委员会秘书努里
・菲杜里・迈达尼率领的科技代表团。代表团是来了解中
国科技发展情况并进行参观访问的。
    应国务委员兼国防部长秦基伟上将的邀请，由坦桑尼
亚总统办公室国务部长马奎塔率领的坦桑尼亚军事代表团
２１日到达北京对中国进行正式访问。下午，秦基伟在军
事博物馆前广场主持欢迎仪式并陪同马奎塔检阅陆、海、
空三军仪仗队。晚上，秦基伟在人民大会堂举行宴会欢迎
坦桑尼亚客人。秦基伟和马奎塔在祝酒辞中都热情赞颂了
中坦友谊。
    国务委员兼国家教委主任李铁映２１日在北京会见并
宴请了德意志联邦共和国联邦经济合作部中国问题顾问、
国家教委职业技术教育顾问伯克博士一行。在友好的气氛
中，宾主就进一步发展两国在职业技术教育方面的交流与
合作交换了意见。
    联邦德国客人是应国家教委的邀请于５月７日抵达北
京的。伯克博士此次率团访华，是代表联邦经济合作部国
务秘书冷格尔，与国家教委和劳动部进一步商谈在北京建
立职业技术教育中心研究所事宜。国家教委副主任何东昌
和王明达，劳动部部长阮崇武分别与伯克博士一行进行了
会谈，双方就德意志联邦共和国政府支持中华人民共和国
政府建立和管理设于北京的职业技术教育中心研究所拟定
了政府换文草案和研究所的建所方案与执行计划。该研究
所由国家教委和劳动部共同建立和管理。
    应安哥拉人民解放运动――劳动党和莫桑比克解放阵
线党的邀请，由中共中央组织部副部长孟连（山下加昆）
率领的中国共产党友好代表团一行五人于２１日离京赴安
哥拉和莫桑比克访问。
    由总政治部副主任周文元率领的中国人民解放军总政
歌舞团，２１日下午离开北京赴朝鲜民主主义人民共和国
访问演出。总政歌舞团是应朝鲜人民军总政治局的邀请赴
朝访问演出的。歌舞团包括董文华等著名歌舞演员。（完


[SEGMENT]
           西德联邦议院议长会见曾涛
新华社波恩５月２３日电德意志联邦共和国联邦议院
议长聚斯穆特夫人２２日在波恩会见了出席各国议会联盟
裁军大会的中国代表团团长、人大常委会外事委员会副主
任委员曾涛。双方就两国关系进行了友好的谈话。
    曾涛在会见时转达了中国人大常委会委员长万里对聚
斯穆特议长的问候。聚斯穆特表示希望两国的友好关系能
够恢复到过去的状态。
    中国驻联邦德国大使梅兆荣会见时在座。（完）


[SEGMENT]
           阿拉伯外长谴责以色列暴行
新华社巴格达５月２２日电正在这里举行的阿拉伯外
长会议今天发表声明，谴责以色列士兵杀害巴勒斯坦工人
的罪行。
    声明说，以色列政府要为这一恐怖主义的罪行承担责
任。
    声明指出，以色列凶残行径的目的是恫吓约旦河西岸
和加沙地带的巴勒斯坦人民，企图把他们赶出家园，以便
为安置更多的犹太人移民铺平道路。
    声明要求美国停止对以色列在物质上和政治上的支持
。声明还说，美国政府对以色列的大力支持是同它声称的
人权立场背道而驰的。
    声明呼吁国际社会，尤其是联合国安理会，根据联合
国宪章对以色列实行制裁和保护以占区的巴勒斯坦人民。
    ２０日清晨，一名以色列士兵在特拉维夫以南的里雄
莱锡安镇向一批巴勒斯坦工人开火，造成７人死亡，１０
多人受伤。（完）


[SEGMENT]
           民柬电台呼吁国际社会继续保持对越压力
新华社北京５月２３日电民主柬埔寨电台今天发表评
论强调，只有国际社会继续对越南施加压力，才能迫使越
南同联合国和国际社会合作，使柬埔寨问题得到全面、公
正、持久的解决。
    评论说，５月２５日，联合国安理会５个常任理事国
将在纽约再次开会，就结束柬埔寨战争，派遣联合国维持
和平部队到柬埔寨监督自由大选等问题进行磋商。世界各
国对联合国这一行动表示欢迎，柬埔寨抵抗力量已表示全
面支持５个常任理事国今年１月１６日在巴黎第２次磋商
达成的１６点纪要。
    评论说，然而，越南对上述国际努力非常担忧，所以
在纽约第３次磋商前，越南指使金边傀儡韩桑林５月１８
日出面反对联合国在解决柬埔寨问题上起作用，特别反对
由联合国派遣维持和平部队和行政机构来监督越南全部撤
军，管理柬埔寨和组织自由、民主的大选。这表明越南与
金边伪政权仍然不愿真正解决柬埔寨问题，河内仍企图保
住金边政权，以便它能继续在柬埔寨保留１５万军队和各
种行政官员，以及上百万越南移民。（完）


[SEGMENT]
           非国大和南非当局同意赦免流亡人员
新华社哈博罗内５月２２日电据南非新闻组织今天报
道，南非非洲人国民大会（非国大）和南非政府同意释放
政治犯和赦免流亡人员。
    该新闻组织援引南非执政的国民党人士的话说，由于
非国大和当局于５月２日至４日举行了会谈，准备谈判的
最大障碍已经消除。
    据报道，双方均欢迎开普敦会谈后成立的工作小组今
天达成的这一协议。这个工作小组的任务是负责解释政治
犯的含义，提出释放政治犯的时间表，负责就处理释放政
治犯事务和对流亡人员免予起诉的规定和办法提出建议。
非国大曾坚持大赦。
    非国大执委会委员、工作小组成员祖马在约翰内斯堡
说，“我们正在考虑所有政治犯的释放问题。这是我们的
基本路线。”
    祖马说，所涉及的政治犯总数为３０００多人。（完


[SEGMENT]
           新闻分析：卢泰愚为何访日
新华社东京５月２４日电新闻分析：卢泰愚为何访日
    新华社记者蒋豫浙
    南朝鲜总统卢泰愚将于今天抵达东京，开始对日本进
行为期３天的正式访问。卢泰愚此次出访在南朝鲜内部遇
到了巨大的阻力。在野党和舆论界纷纷对卢泰愚访日表示
不满。那么，卢泰愚力排众议前来日本，意欲何为？
    此间分析家认为，卢泰愚访日的目的主要有三：
    其一，寻求日本的经济和技术帮助，以摆脱面临的经
济困境。
    亚洲“四小龙”之一的南朝鲜经济从去年开始，发展
速度减慢。今年头四个月，南朝鲜外贸出口连续下降，股
票价格暴跌，土地价格和物价飞涨。本月上旬，南朝鲜当
局宣布，经济面临“总体难局”。与此同时，南朝鲜对日
外贸赤字每年高达３０多亿美元。南朝鲜希望增加对日出
口，并要求日本提供高技术，以度过经济难关。据透露，
南朝鲜方面已向日本提出扩大合作的５点建议，内容包括
进行科学技术和产业技术的联合研究、设立新材料性能分
析中心、共同研制短距离起降飞机和交换核电站安全信息
等。南朝鲜希望，通过卢泰愚访日能在上述问题上取得进
展。
    其二，通过要求日本天皇和政府谢罪，同日本建立新
的“伙伴关系”
    南朝鲜舆论一直对日本天皇和政府未能就日本过去长
期侵占朝鲜半岛作过明确的“谢罪”表示不满。南朝鲜要
求日本天皇亲自使用明确的语言，表示道歉。日本方面一
面表示，天皇是日本国家的象征，不宜被用于“政治目的
”；另一方面又透露说，日本政府已经内定，将由海部首
相在同卢泰愚会谈中，以比过去更加明确的“语言”对日
本曾经给朝鲜半岛和亚洲其他国家人民带来的灾难表示歉
意。实际上，随着经济实力的上升，南朝鲜希望利用这样
一个机会“清算历史”，谋求同日本进行“平等对话”。
    其三，谋求解决第二次世界大战的遗留问题。
    由于日本过去长期侵占朝鲜半岛，第二次世界大战结
束后，日本和南朝鲜之间遗留下移居日本的第３代以后的
南朝鲜人的法律地位问题，被日本军国主义者遣送到萨哈
林岛服劳役、战后无法返回家乡的南朝鲜人问题和对在原
子弹爆炸中受害后返回南朝鲜的南朝鲜人的经济补偿问题
等。对于移居日本第三代以后的南朝鲜人问题，在卢泰愚
访日之前，双方外长已经协商达成协议。日本方面将给予
他们在日本永久居住权，并简化登记手续。关于其他问题
，日本政府至今没有拿出最终的解决办法。
    此间舆论认为，卢泰愚这次访日，对于日本与南朝鲜
双边关系和整个东北亚局势，都会产生微妙影响。人们正
在注视着这次访问的结果。（完）


[SEGMENT]
           李鹏会见马里客人
新华社北京５月２４日电国务院总理李鹏今天下午在
中南海会见了以马里民盟党中央外联书记塞库・米南迪乌
・特拉奥雷为团长的马里会议大厦专门委员会代表团和以
第一副议长阿卜杜拉耶・萨科为团长的马里国民议会代表
团。
    李鹏对中马两国的友好关系不断发展表示高兴。
    应客人的要求，李鹏介绍了中国对外政策的基本点。
他说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同世界各国
友好相处。中国将一如既往，坚持改革开放政策。
    李鹏指出，在当前国际形势下，第三世界国家应当加
强团结，互相帮助，开展合作。他说：“在我们遇到困难
时，广大第三世界国家对中国表现了同情与支持，对此我
们是不会忘记的。”
    全国人大常委会副委员长王汉斌会见时在座。（完）


[SEGMENT]
           卢旺达国民发展议会代表团将访华
新华社北京５月２４日电外交部发言人今天在新闻发
布会上宣布：应全国人大常委会的邀请，由议长辛迪古布
瓦博・德奥多尔率领的卢旺达国民发展议会代表团一行５
人将于５月２８日至６月４日对中国进行友好访问。（完


[SEGMENT]
           江泽民会见坦桑尼亚客人
新华社北京５月２４日电（记者杨国强）中共中央总
书记江泽民今天下午在中南海会见了坦桑尼亚革命党总书
记拉希迪・姆・卡瓦瓦和夫人。
    江泽民说，中坦两党、两国和两国人民有长期友好的
关系，这种友谊是已故毛泽东主席、周恩来总理和尼雷尔
主席共同缔造的，邓小平、李先念等中国党的许多老同志
和卡瓦瓦等坦党领导人都为促进这种亲密的友好关系作出
了重要贡献。他说：“我们将把中坦友好事业不断加以巩
固和发展下去。”
    卡瓦瓦感谢中国党和政府对坦桑尼亚的支持和援助，
并衷心希望坦中两党、两国的友好合作关系能够得到进一
步的巩固和发展。
    江泽民向客人介绍了中国改革开放的情况。
    卡瓦瓦热情赞扬中国改革开放政策所取得的成就。他
说，通过参观访问，他十分高兴地看到中国安定团结和巨
大进步。他转达了尼雷尔主席和姆维尼总统对江泽民总书
记的亲切问候。江泽民请卡瓦瓦转达他对尼雷尔主席、姆
维尼总统的诚挚问候。
    中联部副部长蒋光化、坦桑尼亚驻华大使鲁辛达会见
时在座。（完）


[SEGMENT]
           金日成再次当选为国家主席
新华社平壤５月２４日电（记者黎能清）朝鲜民主主
义人民共和国第九届最高人民会议第一次会议２４日上午
在平壤万寿台议事堂举行。金日成再次当选为朝鲜民主主
义人民共和国主席。
    金日成今年７８岁。他从１９７２年１２月举行的朝
鲜第五届最高人民会议上被选为国家主席后，在第六、第
七、第八届最高人民会议上均连续当选为国家主席。（完


[SEGMENT]
           第３次安第斯集团首脑会议闭幕
新华社库斯科（秘鲁）５月２３日电第３次安第斯集
团首脑会议２３日在秘鲁印加古城沙克沙伊瓦曼闭幕。
    会议决定成立安第斯总统会议以加强对一体化进程的
检查和指导。总统会议将定期开会讨论一体化进程的发展
情况及共同感兴趣的问题。
    会议结束时签署的“马丘比丘纪要”对近年来安第斯
地区一体化进程取得的成就表示满意。安第斯国家还采取
了一系列具体措施以从组织、社会和技术等方面给予保证
。
    这个由安第斯地区５个成员国总统（或代表）签署的
文件还指出，外债是拉丁美洲当前面临的主要问题之一，
成员国将确定共同的立场争取减债减息。
    与会总统委托外交部长会议制订共同对外政策，检查
本地区国家同拉美和加勒比地区其它国家的经济关系，并
同发达国家建立经常性对话，并制订同太平洋地区国家发
展经济合作的行动计划。
    这个文件还表示要进一步加强反毒和反恐怖斗争，并
决定成立专门协调小组来有效地控制武器和炸药的生产、
销售以防止用于非法活动。
    与会的安第斯集团总统还宣布下次首脑会议将于今年
１２月在玻利维亚举行。（完）


[SEGMENT]
           全国青联和学联谴责以色列暴行
新华社北京５月２４日电中华全国青年联合会和中华
全国学生联合会今天打电报给巴勒斯坦学生总联合会，声
援巴勒斯坦人和青年学生的正义斗争，强烈谴责以色列的
罪行。
    电报说，最近一名以色列凶手枪杀数名巴勒斯坦人事
件激起了被占领土巴勒斯坦人民的大规模抗议活动。但是
，斗争遭到以色列军队的血腥镇压。
    电报说，中华全国青年联合会和中华全国学生联合会
代表３・３亿中国青年和学生，强烈谴责以色列当局的野
蛮行径，对惨遭杀害的巴勒斯坦人深表同情。
    电报说，中国青年和学生坚决支持巴勒斯坦人民和青
年学生为恢复民族权利和建立独立国家而进行的正义斗争
，强烈要求以色列当局撤出它非法占领的阿拉伯领土。
    电报最后说，中国青年和学生坚信，巴勒斯坦人民和
青年学生的正义斗争必将取得最后胜利！（完）


[SEGMENT]
           述评：美国外交面临的新问题
新华社华盛顿５月２３日电述评：美国外交面临的新
问题
    新华社记者吴晋
    美苏两国首脑去年１２月初在马耳他会晤之后不过半
年，又即将于本月底在华盛顿会晤。半年多时间内，两国
外长频频往返于莫斯科和华盛顿，举行了一系列紧张的会
谈。与此同时，美国―西欧之间，苏联―西欧之间，西欧
各国之间政府首脑或部长级的双边、多边会谈几乎是一起
接着一起。欧美外交舞台上活动之频繁令人目不暇接，这
从一个侧面反映了当前以欧洲为中心的国际形势的错综复
杂。美国外交也遇到了一些新问题。
    美苏两国经过４０多年的冷战对抗，元气大伤，对世
界局势的影响能力已明显削弱。迫于形势，它们给“热点
”地区降温，使军备竞赛降级。但是，阿富汗、中美洲、
中东等地区性问题，以及核裁军和常规裁军问题，都涉及
两国根本战略利益，解决起来并非易事，缓和局面并不稳
固。
    随着东欧政局的急剧变化，德国统一问题日益突出，
在德国将来的政治、军事归属地位问题上，美苏立场目前
相距甚远：苏联不同意统一后的德国加入北约，而美国及
其他西方国家则坚持德国必须留在北约。事关苏联的国家
安全利益，苏联不能不争。美国虽不能置苏联的要求于不
顾，但统一后的德国留在北约既可使今后欧洲军事力量对
比有利于西方，也便于美国对德国施加影响和约束，因此
也不肯让步。
    苏联波罗的海沿岸三个加盟共和国要求独立，也为苏
美关系增加了一个新的影响因素。美国一直拒不承认苏联
对这三国的主权，最近又一再声明支持三国“自决”，这
无疑是对三国内部民族分裂主义势力的鼓励。苏联强调这
是它的内部事务，一再表示反对外国干涉。尽管双方都意
识到应考虑美苏关系的大局，暂时缓解在这个问题上的矛
盾，但是问题并未解决，也难以解决。西方舆论认为，这
可能成为美苏关系中的一枚不大不小的“定时炸弹”。
    虽然美苏关系现在仍然是美国外交的中心，但却不是
美国外交面临的唯一难题。正当美国为它在东欧的“收获
”而踌躇满志时，它在西欧的传统地盘却受到了排挤。美
国一直以苏联军事力量仍然强大为由，强调加强北约的作
用，使之成为“维护欧洲和平的主要工具”。说穿了，美
国这一立场的真正意图正如布什所说，在于“北约对（保
持）美国在欧洲的地位仍然至关重要”。美国《时代》周
刊最近也指出，北约是“美国赖以对欧洲事务施加政治影
响的主要机制”。削弱这一机制也就意味着削弱美国对欧
洲事务的发言权，美国当然不能接受。
    西欧国家则不同。随着经济实力壮大，一体化逐步实
现，以及军事对抗趋于缓和，西欧早已不安于继续听命于
华盛顿。前不久，欧共体首脑会议一致同意，在加速“经
济联盟”建设的同时要同步建立“政治联盟”，反映了西
欧国家不仅在经济上，而且也在政治上同美苏分庭抗礼的
倾向。当然，西欧目前还不能完全摆脱对美国的依靠，因
此也没有人主张立刻解散北约，但是，主张加强“欧洲共
同体”的作用、同时通过“欧安会”来维系和影响东欧、
苏联的这样一种意见正愈来愈占上风。
    在美国外交中，欧洲一直占有十分重要的地位。面对
这些新问题，布什政府采取什么对策，是这里人们议论的
一个焦点。（完）


[SEGMENT]
           外事简讯
新华社北京５月２４日电外事简讯
    全国人大常委会副委员长习仲勋２４日在人民大会堂
会见了由主席辛加坡・西科朱拉玛尼率领老挝世界和平与
国际团结友好委员会代表团。习仲勋同客人们就国际形势
等问题交换了意见。老挝客人是应中国人民争取和平与裁
军协会邀请来华访问的。来京前，客人们在广州、珠海、
昆明、桂林等地参观访问。２３日，中国人民争取和平与
裁军协会副会长朱善卿同代表团举行了会谈。

    国务委员兼中国人民银行行长李贵鲜２４日在人民大
会堂会见并宴请了新西兰储备银行行长唐纳德・布拉什和
夫人。宾主就发展两银行之间的友好合作关系交换了意见
。
    司法部部长蔡诚２４日在北京会见并宴请以苏联司法
部副部长奥谢特洛夫为团长的苏联司法代表团。代表团应
司法部邀请于今天抵京访华。（完）


[SEGMENT]
           阿拉伯外长会议闭幕
新华社巴格达５月２４日电为期２天的阿拉伯外长会
议为即将举行的阿拉伯紧急首脑会议通过５点议程后，２
３日深夜在这里闭幕。
    ５点议程包括：巴勒斯坦问题，尤其是苏联犹太人移
居以色列和犹太移民可能被安置在以占阿拉伯领土的危害
性；西方国家和以色列对伊拉克、利比亚的威胁；不战不
和的两伊僵局。
    外长会议讨论并通过了巴勒斯坦解放组织向紧急首脑
会议提供的工作文件。这一文件已成为紧急首脑会议的一
项决议草案。该决议草案阐述了对耶路撒冷问题的立场，
呼吁联合国向约旦河西岸和加沙地带派观察员，以保证犹
太移民不在那里定居。
    伊拉克外长阿齐兹说，阿拉伯外长会议取得了成功。
定于２８日举行的阿拉伯紧急首脑会议将讨论阿拉伯世界
面临的一系列重大问题，因此，它将是阿拉伯现代史上的
一次意义深远的会议。（完）


[SEGMENT]
           外交部发言人谈克什米尔事态发展
新华社北京５月２４日电外交部发言人今天说，中国
政府对最近克什米尔的事态发展深表关注，希望有关各方
不要采取任何可能使已经紧张的局势进一步恶化的行动，
保持必要的克制，避免诉诸武力，尽快通过对话缓和紧张
局势，维护南亚地区的和平与稳定。
    这位发言人是在新闻发布会上回答记者的问题时说上
面这些话的。记者称，据外电报道，５月２１日在印控克
什米尔发生了向示威穆斯林群众开枪的事件，死伤数百人
。（完）


[SEGMENT]
       ＡＡ０５５
金日成指出朝鲜北方坚持以联邦制统一国家
    (4)内容:     新华社平壤５月２４日电（记者张锦芳）朝鲜民主主
义人民共和国国家主席金日成今天在平壤开幕的第九届最
高人民会议第一次会议上谈到朝鲜统一问题时指出，朝鲜
北方坚持按建立高丽民主联邦共和国的方案实现朝鲜的统
一。
    他说，在北方和南方存在不同思想和社会制度的情况
下，双方谁也不吞并谁，谁也不被谁吞并。统一后的朝鲜
将不做别国的卫星国，逐步发展成为不参加任何政治与军
事联盟或集团的中立国。
    金日成指出，为了早日实现朝鲜的统一，应该解决如
下５个方面的问题：一、缓和朝鲜半岛的紧张局势，为统
一祖国创造和平的环境；二、拆除分裂障壁，实现北方和
南方之间的自由往来和全面开放；三、北方和南方本着创
造有利于统一的国际环境的原则发展对外关系；四、开展
旨在实现祖国统一的对话；五、形成争取祖国统一的全民
族统一战线。
    金日成说，为缓和朝鲜半岛的紧张局势和保障和平，
朝鲜北方和南方应当讨论通过互不侵犯宣言，朝鲜和美国
应当签订和平协定。据此，朝鲜北南方应当大幅度裁减武
装力量，核武器和外国军队应当从南朝鲜撤走。
    金日成表示，朝鲜北方热烈欢迎南朝鲜广大人民和各
界人士到北方访问，也将允许北方人民到南方访问。他说
，朝鲜北方将亲切接待从南方来的同胞，并完全保证他们
的人身安全。对朝鲜北方人民访问南方，朝鲜政府将不加
任何限制。他同时强调，南朝鲜当局必须首先拆除朝鲜军
事分界线南方一侧的水泥墙，废除阻挠北南方人士会晤与
接触的法律，并为实现自由往来和全面开放采取实际措施
。
    针对南朝鲜要求单独加入联合国，金日成强调，朝鲜
北方一贯主张以统一的朝鲜加入联合国。如果北方和南方
分别加入联合国，那将在国际舞台上使朝鲜的分裂合法化
，并对实现朝鲜统一造成新的困难和障碍。他提出，在朝
鲜实现统一以前，朝鲜北方和南方应以一个议席共同加入
联合国，而不应以两个议席分别加入联合国。
    在谈到朝鲜北南对话时，金日成说，和平解决朝鲜统
一问题的唯一途径是发展北南对话。朝鲜北方将努力恢复
目前处于中断状态的北南对话，并使之产生良好的结果。
（完）


[SEGMENT]
           朝鲜第９届最高人民会议第１次会议开幕
新华社平壤５月２４日电（记者朱克川）朝鲜民主主
义人民共和国第９届最高人民会议第１次会议今天上午在
平壤万寿台议事堂开幕。
    朝鲜党和国家领导人金日成、金正日、吴振宇、李钟
玉、朴成哲和延亨默等出席了会议。
    会议再次选举金日成为朝鲜民主主义人民共和国国家
主席，选举李钟玉和朴成哲为副主席，选举延亨默为政务
院总理。
    在此次会议上，还成立了朝鲜民主主义人民共和国国
际委员会，金日成任委员长，金正日任第一副委员长，吴
振宇和崔光任副委员长，另外还有７名委员。
    延亨默总理受金日成主席委托宣布了政务院成员名单
。１０名副总理是：金永南、崔永林、洪成南、金福信、
姜希源、金润革、金达铉、金焕、金昌柱和张澈。金永南
兼任外交部长。
    金日成再次当选为国家主席后发表施政演说时说，新
组成的共和国政府将更加忠实地为人民服务，为了社会主
义建设的胜利和实现祖国的自主和平统一而努力。政府将
继续坚持朝鲜劳动党关于加强人民政权，提高其职能和作
用，开展思想、技术、文化三大革命的总路线，大力推动
社会主义建设。他说，加紧进行社会主义的经济建设，是
目前摆在朝鲜人民面前的重要任务。迅速发展生产力，增
加物质生产，打好社会主义的经济基础，才能提高人民生
活水平和体现社会主义制度的优越性。
    金日成说，保障党的领导，贯彻革命的群众路线，是
社会主义和共产主义建设中应该坚持的根本原则，政权机
关要根据党的路线开展一切活动，各级干部要同人民同甘
共苦，成为人民的忠实公仆。
    金日成在谈到国际问题时说，朝鲜政府将始终一贯地
贯彻自主、和平、友谊的对外政策，加强同社会主义国家
、不结盟国家和其他发展中国家的团结，同尊重朝鲜主权
的资本主义国家发展关系和开展经济文化交流。（完）


[SEGMENT]
           杨主席提出促进中拉关系的５项建议
新华社蒙得维的亚５月２３日电正在这里进行国事访
问的杨尚昆主席２３日在乌拉圭国会发表讲话时，提出了
促进中国同拉美国家发展合作关系的５项建议，这些建议
是：
    第一，继续保持高层领导人的互访和直接接触，推动
各领域和各层次的友好交往，增进相互了解，建立和巩固
互相信任的关系。
    第二，巩固现有市场，并在平等互利、共同发展的基
础上不断探索新的领域和途径，争取不断增加双边贸易。
    第三，从实际需要和可能出发，充分发挥双方的优势
，促进多种形式的经济技术合作。
    第四，广泛开展文化交流，举办各种展览，互派文艺
团队访问演出，进行各种体育项目的交流，举办多种学术
研讨会，交换留学生，并对以上活动提供便利和优惠。
    第五，对于同中国尚未建交的拉美国家，我们愿意在
和平共处５项原则的基础上，同它们建立和发展关系。鉴
于目前双方相互来往不多，了解不够，可推动双边的人员
互访，开展经贸交流和合作，为建立外交关系创造条件。
（完）


[SEGMENT]
 
★　北航附小首页 ★　上级表彰 ★　美丽的校园 ★　育人的摇蓝 ★　光荣的军校 ★　校兴科研　 
 
1、校兴科研：努力树立先进科学的教育思想 
     思想是行动的先导。推进素质教育是对传统教育思想的深刻变革，更新教育观念是教育工作者常讲常新的重要话题。只有切实地转变落后的教育思想，才能促进教育的改革与发展取得实质性的突破，才能让21世纪的中国教育真正焕发出前所未有的生机与活力。多年来，北航附小一直坚持把办学治教的重心落实到依靠教育思想的进步和提高教育者的素质上面来，认真学习以主体教育思想为核心的现代教育理论，大力加强学校对于教育思想的管理和建设，全校干部教师的教育观念开始发生了根本的转变。 


航空普教协会及北航领导多次来北航附小指导工作，殷切希望大兴教育科研，转变教育观念
 

我国著名教育专家、北京师范大学博士生导师王策三教授畅谈当代教育哲学
 


中国青少年研究中心副主任、我国著名教育专家孙云晓在北航附小家长学校进行教育讲座
 

从1995年9月起，北航附小在北师大教科所所长裴娣娜教授及海淀区教委指导下，一直在坚持开展主体教育实验
 


海淀区教科所多次来校视导北航附小的教科研工作,并在2001年1月20 日为学校的"九五"实验进行了结题鉴定
 

北航附小接待过多次本系统的小学干部教师来校交流与研讨活动，大家相互促进共同提高
 


实际工作者与理论工作者相结合，有力地推动着北航附小干部教师在思维方式与行为方式上的转变

 
2、科研兴教：积极建构新型的人才培养模式 
新的教育思想，在教育教学改革的实践中产生；新的教育观念，又不断推进了教育教学的改革与发展。自1995年9月北航附小开展主体教育实验以来，学校在管理、德育、教学与家教等许多方面都发生了深刻的变化，以人为本、主动参与、合作学习、尊重差异、体验成功、促进发展等等以尊重学生在受教育过程中的主体地位为本质特征的新型育人方式正在逐步形成，学校正在努力地尝试着给每一位教师和学生以更充分的选择机会和发展空间，让他们共度生命历程，共创人生体验。 


⑴ 师生之间重在沟通，沟通的基础是民主平等。在学生心目中，亦师亦友，民主平等是"好教师"的最重要特征。特级教师金玉俊在辅导学生开展课外活动。
 

⑵ 不当"教书匠"，要当"教育家"。教育也是教师成就自我的事业21世纪的教师更应当走在学生的前列，在更高的起点上不断实现对自我的超越。这是续军荣老师在给孩子们上课。
 


⑶ 教育要使学生敢于思想，善于思想；教学应当注重学生的思维过程而谈化思维的结果。李士才老师的数学课总是妙趣横生，兴致盎然。
 

⑷ 听来的忘得快，看到的记得住，动手做学得会。邓彩彬老师在上语文课《捞铁牛》。
 


⑸ 头脑不是一个被填满的容器，而是需要被点燃的火把；教师的责任就是点燃火把，让它燃烧。在黄立娟老师的课堂上，学生经常开展小组合作学习活动，进行研究性学习。
 

⑹ 21世纪将是信息化时代，电脑要从小学生抓起。电教主任方东老师在辅导学生上计算机课。
 

⑺ 学生在课堂上书本里所学到的知识，只有与丰富的社会实践相结合才能变得鲜活起来；只有经过自己的亲身实践，才能变得深刻丰富。这是李实老师在带着孩子们到大自然中去上自然课。

 
3、科研兴校：学校实现可持续发展的必由之路 
教育科研是不断更新教育观念的有效载体，教育科研是促进先进教育思想转化为先进教育实践的根本途径，教育科研是培养干部教师成长成才的沃土和摇篮。也正是因此，教育科研才又给学校带来了不断发展的持久动力，使得北航附小这样一所办学条件并不很好的学校，在经过了"九五"期间的主体教育实验和教育科研以后，取得了全面的发展与进步，受到了多方面的鼓励与表彰，实现了自己建校47年来的又一次历史性转折与飞跃。 


⑴ 2000年11月，北航附小被评为了北京市首届教育科研先进学校，教导主任吴东升高兴地从市教科院捧回了奖牌。
 

⑵北航附小被连续评为了海淀区"八五""九五"教科研先进集体，著名教育专家文赐志向李志敏校长颁发了奖状。
 


⑶ 教育科研促进了学校的教育改革和教师教学水平的提高，多名教师都曾在全国及市区的许多教学研讨和比赛中获奖。2000年12月，李志敏校长又捧回了学区"世纪杯"评优课大赛团体优胜的奖杯。
 

⑷ 自1995年9月以来，学校教科室编辑的每学年1册的研究文集，已经出了6集7册，共约300余万字，纪录了学校教科研的艰辛历程，"物化" 了6年多的研究成果，凝聚了全校干部教师的心血和智慧。
 
 

⑸ ⑹ 校兴科研，科研兴校。教育科研有力地促进了学校的可持续发展；学校年年有变化，年年有进步；自"九五"以来所受全国及市区各项表彰近30 项。例如"海淀区儿童工作先进集体"、"海淀区办有特色先进校"、"北京 市少先队特色工作示范校"、"北京市电化教育优类校"、"全国少年军校示 范校"等等。 
 
 

[SEGMENT]
北京市教育委员会关于开展北京高等学校教学质量调研工作的通知 

--------------------------------------------------------------------------------
 
各高等学校： 

　　　为贯彻落实教育部《关于加强高等学校本科教学工作提高教学质量的若干意见》（教高［2001］4号）、《北京市教育委员会贯彻教育部关于加强高等学校本科教学工作提高教学质量的若干意见的通知》（京教高［2002］1号）及《北京市教育委员会关于建立北京高校教学工作调研检查监督制度的通知》（京教高［2002］13号）精神和“巩固、深化、提高、发展”新八字方针，深入了解北京高等学校的教育教学质量状况，根据教育部高教司的要求，我委决定对北京高等学校2002年教学质量进行全面调研。现将有关调研工作安排通知如下： 

　　　一、调研工作的指导思想及目的 

　　　（一）指导思想：通过高等教育质量调研工作，提高北京高等学校的质量意识，推动高等学校建立和完善教学质量保障体系及“教学质量保障工程”的顺利开展，以规范过程管理来控制和保证教学质量，提高教学水平，大力推进教育创新与教育改革，保证人才培养目标的实现。 

　　　（二）目的：对高等学校的教学质量状况做出科学、客观的评价，从而为高等教育的可持续发展和进一步深化改革提供一定的参考依据。 

　　　二、调研项目及内容 

　　　（一）学校基本状况：学校教职工、在校生等； 

　　　（二）办学资源状况：师资队伍、经费等； 

　　　（三）教学状况：主讲教师、课程建设、教材选用、使用外语教学、多媒体教学、实验教学、创新与实践教学情况、科研专用实验室使用情况等； 

　　　（四）教学管理与质量监控：管理文件、质量监控机制、质量评估等； 

　　　（五）有关文件的传达贯彻、实施办法、政策措施，特别是学校推动教授上讲台和加强青年教师培养的政策和措施。 

　　　（六）学校对本科人才培养的总体考虑，学校的基本定位和培养目标，学校如何通过“理念、体制、机制、制度、模式”的创新改革，来保障学校定位和培养目标的实现。 

　　　（七）学校本年度提高教学质量和质量监控工作的特点。 

　　　三、调研方式与实施办法 

　　　（一）调研工作采取以学校自主检查、分析为主、专家组到学校开展调研为辅的方式。 

　　　（二）各高等学校根据此文件进行全面的自检，填写文件附件的表格，以及学校认为可以说明本校教学质量的其他数据，并对本校教育教学质量加以客观地评价与分析，对本校教学质量状况及保障的措施进行表述，形成本校自检报告。（内容不作统一规定，以反映本校特色、有切实成效的举措及情况为主。） 

　　　（三）专家进校调研 

　　　1．2003年北京高校教学工作监控领导小组依据京教高[2002]13号文件精神将选择20%左右的学校作为调研对象，市教委将聘请具有多年教育教学管理经验的教师、教学行政人员、教育研究机构人员组成专家组进入学校调研。 

　　　2．被调研学校向专家组提供有关材料 

　　　⑴“高等学校教学质量检查数据状态表”及近三年的《普通高等学校基本工作状态数据库》更新报表； 

　　　⑵学校课程进程表； 

　　　⑶现行教学计划、教学一览、教学管理文件（汇编）； 

　　　⑷学校在编教师名册； 

　　　⑸学校领导及处级干部名册； 

　　　⑹组织学生问卷调查及教师问卷调查（学生问卷按本科学生数的10%调查，超过500人时按500人调查；教师问卷按教师数的20%调查，超过200人时按200人调查），统计后封存并交专家组； 

　　　⑺协助调阅有关材料。 

　　　4．专家组工作将采取调阅材料、课堂听课、召开座谈会、问卷调查、专项走访、必要的测试等方式。工作时间为1－2天，主要完成下列调研内容： 

　　　⑴专家组成员每人随机听课2－4门； 

　　　⑵召开教学管理和教师、学生座谈会； 

　　　⑶重点走访有关单位（教务处、人事处、财务处、学生处等） 

　　　⑷核实学校填报的各项数据及提供的材料。根据需要，可调阅毕业设计（论文）、试卷、教案、作业、实习报告及有关材料； 

　　　⑸收集与分析调查问卷； 

　　　⑹测试试卷的分析等。 

　　　四、调研结果的处理  

　　　（一）各高等学校于12月20日前将自检书面报告（A4纸打印）二份、软盘一块报市教委高教处。该报告与《北京高等教育质量年报》（2002年）相结合。 

　　　（二）专家组撰写调研报告，并将结果向北京高校教学工作监控领导小组汇报。 

　　　（三）学校自检报告及专家组调研报告将通过专家组筛选后编入《北京高等教育质量年报》（2002年），在北京高等教育范围内公布。 

　　　联 系 人：北京市教委高教处     王东江  

　　　联系电话：66075045―19 

　　　电子信箱：gjc_wdj@bjedu.gov.cn　 
　　　　　　 
                                              二○○二年十一月十九日  

[SEGMENT]
 
 
教学不是被遗忘的角落 
 
本报记者　孙军

 
　　记者近日在青岛建筑工程学院采访时发现，该校上至校长下至一线教师、后勤服务管理部门，都全力以赴投入学校开展的“教学质量工程”。狠抓教学质量，全面提高学生的专业技能，已成为该校的共识。杨成仁院长告诉记者：提高高校教学质量是学校的永恒主题，教学不应成为被遗忘的角落。 

　　青岛建筑工程学院教务处长张伟星告诉记者，由于高等教育的迅猛发展，招生规模的扩大，国家对高等教育的投入相对不足，社会不良现象影响有增无减，使我国目前的高等教育仍然存在四个不足：一是领导精力投入不足。在高等教育体制改革进行中，高校要消化由于规模扩大带来的基本建设的大量投入，学校各级领导不可避免地把主要精力用于学校的生存与发展，就出现了领导对教学质量提高的精力投入不足的情况；二是教师精力投入不足。目前高校教师待遇不高，人才引进困难重重，随着规模不断扩大，教师工作量不断增长，加之受物质利益的驱动，社会兼职较多，一些教师对教学工作的精力投入严重不足；三是学生精力投入不足。学生刚刚从在教师、家长严管下的中学阶段步入大学，自我约束、自我设计、自我管理的能力不强，青年人好奇心强，一些学生受诸如网吧等的吸引，忘记了主业，使学生对学习的精力和时间投入严重不足；四是教学经费的不足。学校要将有限的资金用于扩大规模必需的基本建设，致使对影响教学质量的教学仪器设备、图书资料等投入明显不足。记者认为，社会要发展就不可避免地出现这样那样的困难，怕的是不去正视这些问题、解决问题，“见了红灯绕道走”是投机作法。既然已找到了高校发展过程中存在的不足，就应该对症下药。 

　　青岛建筑工程学院实施的“教学质量工程”是一个系统工程，包括教师教书育人工程、学生学习成才工程、教学工作规范工程、科技创新工程等，并为此制订了《教学事故认定及处理规定》、《教学管理事故认定及处理规定》、《关于进一步加强考试管理的暂行规定》、《教学成果评奖实施办法》等10个教学文件。在教风方面，对教师教学过程进行全面检查，建立健全教学质量监控和评估体系；在学风方面，制订鼓励学生自我设计、注意创新意识培养的政策，设立创新学分，增加各种学术讲座等；在考风方面，严格考试管理，成立“考试中心”，实行教考分离，考查课与考试课一样进行考试；严格毕业论文答辩制度，提高毕业设计质量；加大教学设备资金投入，建立教师多媒体备课教室等。 

　　青岛市教委主任陈显青认为，学生是学校的主人，学校的一切工作都要为了学生。高校提高教学质量受益者是学校和学生“两个方面”。教学质量提高了，学校知名度就提高了，质量是生命线，这是永恒的真理。仅加大投入把学校装扮得漂亮了，但“遗忘”了教学质量的提高，学校就会失去社会的承认和信任，狠抓高校教学质量的提高已迫在眉睫。  

[SEGMENT]
　

教  学  快  讯 
 

　

我校吴国春老师《对七年级跨越式跳高分层教学效果的研究》和杨会成老师《激活课堂教学，使学生主动发展》两篇论文获得天津市中小学第九届教研教改成果三等奖。


                                        东丽中学         

2003年4月30日       
 
 

[SEGMENT]


北京丰台第五小学简介  

　　北京丰台第五小学是一所区属重点小学, 1951年建校,初名为丰台区第九中心小学，1952年更名为丰台镇中心小学。1963年分出部分师生另建一校(即现在的丰台一小)，1965年又分出一校(即现在的丰台三小)，丰台镇街道附近几所小学统一编排名称，学校随之改为丰台第五小学。
2002年，北京市丰台区第五小学在校学生1600人，40个教学班，105名教师。专任教师中具有大专以上学历及高级教师占90%以上，区知名教师1人（人民教师奖章获得者），中学高级教师3人，小学高级教师48人，市区级骨干教师13人，全校教师平均年龄35岁。校园包括主教学楼、科技楼、艺术楼、低年级教学区、学生活动区。占地面积9850平方米，建筑面积5500平方米。另有一所占地8800平方米、建筑面积位4075平方米的分校。学校环境幽雅整洁，现代化教育教学设施齐备，先后建成标准200米塑胶跑道及篮球场，各类专业教室12个，包括2个计算机网络教室，2个器乐排练厅，1个舞蹈教室，1个音乐教室，1个美术教室，1个多媒体教室， 2个自然实验室，1个图书阅览室， 1个多功能厅和校园电视台。每个班均配备了投影仪、电视机、录音机等专用设备，还拥有2个电子备课室用于教师备课、制作课件及网上查询资料。 

　　学校以李瑛彦校长提出的："全面育人 给学生一个幸福的童年；以人为本 给教师一个发展的空间"的办学理念为基础，以"管理民主化，教育科学化，生活多样化，设施现代化"为办学目标，以"使学生学会做人，学会求知，学会做事，学会健身，学会创造，成为全面和谐发展的社会主义建设者和接班人"为学生的培养目标。

　　明确的目标， 突出反映了学校坚持全面育人的办学思想。学校整体正逐渐形成一个对学生身心健康发展起促进作用的良好的大环境，它的范畴涵盖学校工作的全部，不仅包括规范民主的管理制度、一流的教育教学水平、过硬的干部教师素质，还有丰富的校园文化艺术生活、现代化的教学设施及优美的校园环境。因此学校以科学严格的教育教学管理、严谨高效的课堂教学以及丰富多彩的课外活动形成了鲜明的办学特色。尤其艺术教育的开展，对陶冶学生情操，营造充实的内心世界，培养良好的审美情趣，塑造完美的人格等都起着巨大的推动作用。学校民乐团被命名为北京市银帆艺术团民乐一团、丰台区神舟艺术团民乐二团，管乐团被命名为神舟艺术团管乐三团，鼓乐团被命名为中国少年先锋队鼓乐团一级分团、北京市"七色光"鼓号队青队。各艺术团都多次在市级比赛中获得优异成绩。1999年5月，在北京市教委组织的北京市大中小学"扬帆新世纪"学生百场音乐会上，学校海燕艺术团的专场演出，以精湛的技艺，高超的组织水平，良好的演出秩序，获得了巨大的成功，引起了社会的强烈反响。

　　2001年12月29日，丰台五小在丰台影剧院举办建校50周年庆祝活动，各年代的校友、曾在学校工作过的教师、共建单位代表、兄弟学校领导、部分师生代表和社会各界人士1200余人参加了活动并观看了汇报演出。五十年来，学校培养了数以万计的有用人才，奠定了几代青少年的人生基础，培养了一批批的优秀教师，为几代教育工作者提供了锻炼能力，施展才华的场所，积累了丰富的教育教学经验，形成了自己的优良传统和良好的校风。学校先后被授予"北京市全面育人、办有特色学校"、"北京市电化教育优类校"、"北京市校园环境示范校"、"北京市卫生先进单位"、"中国少年先锋队红旗大队"、"北京市少先队特色工作示范校"、"北京市绿色学校"、"北京市少年军校示范校"等荣誉称号。

　　辉煌的过去预示着美好的未来,面对着新的征程,该校全体师生将以崭新的面貌迎接新世纪的机遇与挑战,继续为实现"四化"的目标而不懈努力，探索新的思路，做出更大的成绩，早日把学校办成一所与国际接轨的现代化一流学校。
 

[SEGMENT]

 
 
青岛科技大师生联手监督教学 
 
纪正尚　记者　孙军

 
 　　在大学校园里，学生上课要受教师的监督，但没听说过谁来监督教师。日前，青岛科技大学聘请了57位教授和33位学生，干起了“监督教师上课”的活儿。 

　　据青岛科技大学有关负责人介绍，面对高校扩招、学生人数不断增多、学校师生比不断增大，如何保证学校的教学秩序、提高学校的教学质量已成为高校师生关注的问题。为从体制上保证学校教学秩序的稳定和教学质量的提高，青岛科技大学尝试设立教学督导员和教学助理员制度。 

　　教学督导员和教学助理员分别由学校各院系的教授和在校学生组成，分为校、院系两级，形成教学质量和教学信息的快速反馈、监督、指导的“动态网络化”系统管理。教学督导员主要负责学校各专业的教学秩序，教学质量的考评、巡视检查和指导，并负责全校具有高职职称及其他教师的教学督导工作――也就是说，哪怕是教授讲课也要受督导员和教学助理员的考评和监督。教学助理员主要以教学活动为中心，配合教务管理，联系各院系、沟通情况、反映意见，促进教学改革，全面提高教学质量。(纪正尚　记者　孙军) 

　　《中国教育报》2003年2月14日第3版  
 

[SEGMENT]

--------------------------------------------------------------------------------
 
 
永安市情及教育简介  
 
永安，别名燕城，地处福建省中部偏西，1452年（明景泰三年）设县。抗日战争时期，福建省会迁至永安，长达7年半。1984年撤县设市。现辖7镇（小陶、洪田、安砂、曹远、大湖、贡川、西洋）；4街道（燕南、燕北、燕东、燕西）；4乡（槐南、青水、罗坊、上坪）。总面值2942平方公里，人口31.41万。 

改革开放以来，永安人民充分利用和发挥当地自然资源与人文优势，艰苦创业，社会经济逐年发展。目前，永安的综合实力位居全国百强、福建十强。先后荣获全国教育、科技、卫生、绿化、体育、保险先进市等全国性殊荣。近几年来，在永安社会经济不断发展的同时，教育事业也得到了蓬勃发展，已先后获得“全国农村教育综合改革先进市”、“全国扫盲工作先进市”、“全国家教先进市”、“全国幼教先进市”和福建省德育工作、义务教育先进市，福建省中小学校园治安治理、未成年人保护工作先进单位等荣誉称号。 

进入新世纪，永安市委、市政府提出了“实施科教兴市战略，优先发展教育，建设教育强市，全面提高劳动者素质”的目标。全市教育工作者、师生员工在市委、市政府的领导下，全面贯彻“三个代表”重要思想、中共中央、国务院、教育部关于教育改革和发展方针政策，努力工作，开拓进取，谱写新篇章。 

全市现有中小学、幼儿园专任教师3946人，其中普通中学1370人，小学1934人。幼儿园152所、在校幼儿8246人；小学156所，在校学生27656人；普通中学25所，在校学生23310人；职业中学4所,在校学生4752人。电大分校1所，教师进修学校1所，年培训教师1100人以上。乡镇文技校18所，年培训人数1.5万人以上。成人高校大中专自学考试开考26个专业，年报考约6500人次。 

2003年永安市教育工作主要目标和任务 

一、德育工作要在针对性、实效性、主动性上有新的突破。杜绝师生群体群伤事故和集体越级上访事件的发生，在校生非正常死亡率、违法犯罪率控制在指标范围之内。 

二、“双高普九”各项前期工作要进一步落实。通过普及实验县的省级复查，全市初中辍学率控制在3%以内，基本消除学校危房。 

三、素质教育要在核心环节上取得新进展。扎实开展基础教育课程改革实验，课改新理念普遍深入广大教育工作者，在起始年段的课改实验中要产生一批优质示范课、一批优质论文和一批优秀教师。 

四、教育教学质量要取得新的提高。初步建立教育教学质量监控体系，初步形成教育教学质量的评价、激励和保障机制。 

五、中小学校布局要进一步调整。通过布局调整进一步优化教育资源，力争完成“十五”期间80%的布局调整任务。 

六、高中建设要有新的发展。高中阶段教育的普及率达到77%；进一步提高普高教学质量，高考本科上线数、优秀学生数、本科和专科万人上线率要有所提高，确保高考质量居三明市领先位置；两所职业学校重点专业建设初见成效，招生、就业、升学的人数有所提高。 

七、名校和特色校建设要有新局面。初步形成学校自我发展、自我约束、自我管理、自我完善机制，努力培育办学精品，进一步扩大优质教育资源。 

八、师资队伍建设要取得新成效。扎扎实实地抓好在职中小学教师高一层次学历进修工作，小学教师专科达标率30%以上，初中教师本科达标率达20%以上，高中教师学历达标率75%以上，要有一批小学教师和初中教师通过学历教育转岗到初中和高中任教，大力提高广大教师实施素质教育的能力和水平。进一步改善教师结构，实施名师工程，促使一批名师脱颖而出。 

九、办学体制改革要进一步加快。吸引更多的民间资本参与办学，加强对社会力量办学的规范和引导，争取创办民办高中一所。 

十、学校后勤服务社会化改革要继续推进。借助社会力量抓好九中、职专学生公寓、十中学生宿舍、食堂等项目建设。 

十一、筹集教育经费的渠道要进一步拓宽。争取完成省、三明专项补助经费200万元，集中预算外资金400万元，吸引民间资本1000万元，进一步改善办学条件。 

十二、勤工俭学成果要得到进一步巩固。重点抓好市新华印刷有限责任公司的改革，加强校办企业管理，拓宽生产领域，扩大利润空间，力争完成勤工俭学产值1000万元，补充办学经费50万元。
 

[SEGMENT]
政教主任岗位职责 
　　政教处是校长领导全校德育工作的得力助手，其主要职责是全面负责学校对学生的常规管理、思想教育、日常行为规范的养成及学校有关的大型活动的组织工作，促进学生良好行为习惯的养成及思想道德水平的提高。
　　 
　　1.贯彻执行《德育大纲》、《中学生守则》、《中学生行为规
　　　范》及校规校纪，制定学期工作计划，提出学期工作要点并
　　　组织实施，学期结束写出工作总结。
　　2.抓好班主任队伍建设，指导年级组长和班主任工作，对班主
　　　任的工作情况进行考核和评估。
　　3.贯彻执行学校学生纪律、卫生工作条例，管理好纪律卫生工
　　　作。负责班级卫生督促、检查、评比工作。
　　4.负责实施学生奖、惩、罚条例，组织各级三好学生、优秀学
　　　生干部优秀团员和各类奖项的评选工作。
　　5.负责对学生进行安全教育、法制教育、提高学生法制观念。
　　6.组织安排社会公益劳动、社会实践、军事训练和基地劳动技
　　　术教育等项教育活动，组织安排科技节、体育节、艺术节等
　　　校园文化活动。
　　7.指导学生会工作，组织学生干部培训，提高学生干部的工作
　　　能力，开展各项活动，提高学生的自我教育、自我管理、自
　　　我服务的能力。
　　8.指导干事做好学校德育方面大型活动材料的收集、整理、归
　　　档及内务管理工作。【完】 

[SEGMENT]
  龙湖区是从工业加工区发展起来的新区，原有教育基础较薄弱。建区以来，区委区政府把教育摆在优先发展的战略地位，积极实施“曙光计划”，落实“科教区”的发展战略，从深化教育改革，完善分级办学分级管理体制，建立健全教育管理机构，强化学校内部管理，增加教育投入，改善办学条件，扶持薄弱学校，加强师资队伍建设，推进素质教育等方面作出了重要决策，并配套出台一系列政策，保证教育优先发展的各项措施得以落实。区教育行政部门和各级学校，全面贯彻教育方针，坚持“三个面向”，实施全面素质 教育，全面提高教育质量，使龙湖教育的改革和发展职得了令人瞩目的成绩：

    ――教育事业发展迅速。中小学校从建区时的24所（其中小学20所、中学4所），发展到目前的35所（其中小学28所、中学7所），另有中专1所；在校学生数34735名，比建区时增加1.97万名。幼儿教育也有了新的发展，全区共有幼儿园117所。1994年，龙湖区提前通过“两基”验收，实现普及九年义务教育和高标准的扫除青壮年文盲。

　　――教育投入逐年增长，办学条件有了较大的改善。建区七年，全区各级投入教育资金5．6亿元，其中财政投入3.9亿元，新办中小学13所，新建、扩建、改建校舍34万立方米，校舍基本实现楼房化。在大规模改造校舍建设的同时，教学仪器设备、设施得到不断充实，目前全区有规范的电脑室21间,拥有较先进的电脑971台；有设备设施齐全的实验室、语音室、电化教室、专业教室84间，仪器室47间，音乐室、美术室、地理室53间，地理园、植物园5个，图书馆、阅览室63个，藏书54万册以上，1995年龙湖区成立省“实验室建设和教学仪器设备达标合格单位”。

　　――教育管理体制的改革不断深化和完善。积极探索“政企联办”、“企业承办”、“集体承办”、“国有民办”和利用外资办学等办学模式，如南方小学与汕特南方（集团）公司实行企业承办；中心幼儿园和丹霞幼儿园由原公办园改为园长负责制集体承办园；林百欣中学、林百欣科技中专由香港知名人士林百欣先生捐资兴建。教育管理体制的改革不断深化和完善，进一步调动了街道、居（村）和人民群众办好教育的积极性，较好地改善了办学条件，特别是校舍改造有了突破性的进展，仅1995年，街道、居（村）投入教育资金就达4501万元。

　　――初步建立了与普及九年义务教育相适应的师资队伍。学校教职工由1992年的667人增加到1998年的2128人，在队伍日益壮大的同时，区教育局突出抓好“学习、培养、管理”三个环节，抓好教师、校长两支队伍的建设，把师德教育做为队伍建设的灵魂，贯穿在队伍建设的每个环节中。近几年来共开办各类培训班或函授班23个，培训面小学96％，初中66.7％，高中71.4％。先后三次共选派34名校长、骨干教师到北京东城区教育系统挂职学习；1996年与华南师大研究生处联合，率先在粤东地区举办教育管理研究生课程班；制订实施《龙湖区中小学教师教学能力三级达标要求》，全面开展青年教师教学基本功训练，使队伍的整体素质有了较大的提高，专任教师学历达标率与1992年相比，小学从80.4％提高到98.5％，初中从69.3％提高到99.5％，高中也达到73％；全区教师有高级职称65名，中级职称516名；广大教师热爱学生，为人师表，严谨治学，教书育人，先后有100多名校长，教师分别受到国家、省、市一级的表彰；教研成果比较突出，有一批论文在各级刊物发表，并有部分获得奖励，等级学校基本都出版或汇编了教师论文集。有的课题实验结果参加国家级、省级的交流，得到较好的评价，有的还获得奖励。

　　――教育教学质量和办学水平不断提高。全区学校全面贯彻教育方针，积极推进素质教育，1995年，区教育局提出了“围绕一个中心（素质教育），落实两个坚持（坚持面向全体学生，坚持因材施教），争创三特（学校有特色，教师有特点，学生有特长）”的总体要求；1996年，经过认真的学习、研讨和实践，又出台了《龙湖区中小学素质教育实施意见》、《龙湖区中小学学生素质目标》和《龙湖区实施素质教育检查验收标准》三个指导性文件，全区素质教育的实施逐步向区域性推进。1997年，龙湖区被省确定为素质教育实验区，制订了三年实验方案，确立了“以转变观念为先导，以改革为动力，以构建新的评价体系为突破口，以依法治教和队伍建设为根本保障，打好‘改薄’和‘优化课堂教学’两个攻坚战，切实推进我区素质教育的全面实施，以良好的基础教育跨进21世纪”的实验指导思想，实验工作顺利启动并取得初步成效。全区学校坚持把德育工作摆在首位，坚持不懈地开展以爱国主义、社会主义、集体主义为主要内容的思想政治教育，强化学生的法制观念，着力于学生良好行为习惯的养成，增强爱国意识和公民意识。全区学生德育考核优良率70％以上，无参与吸毒、贩毒，无出现学生犯罪行为，区教育局连年被评为市“青少年教育工作先进单位”和“法制教育先进单位”；1992年以来，全区共有2179名学生升上高等中专院校；学生参加市级以上各类运动比赛，共获金牌57枚，银牌51枚，铜脾28枚；有64名个人和2个集体获潮汕星河奖。学校上等级、创特色，办学水平有较大提高，目前全区共有11所中小学跨进省、市、区一级学校行列，有2所幼儿园被评为省一级幼儿园，有5所学校被评为省优秀电教学校。

　　面向二十一世纪，龙湖教育将以崭新的姿态，进一步实施“科教兴区”发展战略，围绕《面向二十一世纪教育振兴行动计划》，以建设现代化教育为目标，不断深化教育改革继续巩固“普九”成果，积极推进普及高中教育，协调发展职业教育；积极推进素质教育实验，加大改造薄弱学校力度，加强教师队伍建设，完善教育评估体制，促进基础教育的改革和发展，全面提高办学质量和效益。

[SEGMENT]

 
　 
文 化 教 育

    概况综述 

    2000年全市幼儿园529所，小学529所，初中87所，普通高中37所，职业中学13所，普通中专12所（含中师），成人中专11所，技工学校8所，普通高校2所，成人高校7所(含电大、成人学院)。
　　2000年是我市教育在深化改革中前进的一年。在市委、市政府的领导下，全市广大教育工作者认真学习江泽民同志《关于教育问题的谈话》精神，贯彻落实中共中央、国务院《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》，坚持实施“科教兴市”的战略，深化教育教学领域的各项改革，在全面推进素质教育，提高教育的综合实力，建设教育强市，实现教育现代化等方面进行了积极探索和大胆实践，取得了一定的成绩。
　　1、我市各级教育行政部门和学校以各种形式组织广大干部、教师认真学习和贯彻江泽民同志《关于教育问题的谈话》精神，统一思想，更新观念，推进改革。市教委在8月举办了为期8天的学习江泽民同志《关于教育问题的谈话》培训班，市直教育系统各部门、各单位共500多干部、教师参加了学习。
　　2、结合改造薄弱学校工作，通过撤并、新建等形式逐步使中小学校布局合理，办学条件标准化，提高了办学质量和效益。
　　3、继续抓好中等职业教育的结构调整，召开了全市中专（中师）工作会议，根据我市经济发展的需要，进一步调整专业设置，深化教学改革，提高教育质量。
　　4、对普及高中阶段教育进行验收，我市实现基本普及高中阶段教育。
　　5、加强师德师风的建设，开展了“三热爱，做三满意的人民教师”的活动。
　　6、推行中小学校长竞争上岗制度，全面启动中小学教师继续教育工程。
　　7、全面推进素质教育，制定了包括教学、教研、体育、艺术等方面的工作意见。对全市“减负”工作的落实情况进行了专项督导检查。
　　8、加强社会力量办学的管理，促进了社会力量办学健康发展。
　　9、加快教育现代化和信息化的建设，佛山教育信息网通过了教育部在佛山主持召开的技术鉴定会的鉴定；我委在佛山市汾江中学举行了佛山市网络教学与应用现场会，李玉光副市长亲临现场会并作了重要讲话。
　　10、学校办学条件进一步改善，办学综合水平不断提高。全市已办有国家级重点学校6所，全国中小学现代教育技术实验学校3所，省级重点学校4所，省中等职业技术教育现代农业示范学校1所，省中小学现代教育技术实验学校4所，省示范性成人学校12所，省先进成人中专3所，省一级学校22所，省一级幼儿园1所，佛山市一级学校91所，佛山市一级幼儿园22所，佛山市骨干镇成人文化技术学校3所。
　　目前，正以率先基本实现现代化为目标，以信息化带动教育的现代化，全面推进素质教育，发展优质教育、现代远程教育，构建终生教育体系，为我市在新世纪加快发展而努力奋斗。
 
 

[SEGMENT]
 

　教　育　培　训 --- 学 校 简 介   



北京十二中简介  



　　我校始建于1934年，前身为宛平简易师范，位于卢沟桥畔，7.7事变时校园毁于日本帝国主义的炮火，后迁至丰台镇，1951年更名为北京市第十二中学，1978年被命名为市级重点中学，2001年迁建至现址，同年评为高中示范校。
　　学校为公办高中，可容36个教学班，1800学生就读，可满足900名学生食宿要求，各项硬件条件均达到或超过国家教育部要求。

 
办学思想
　　　　办学目标
　　把北京十二中办成高质量、现代化、有特色的教育改革实验校和素质教育的示范校。
　　　　学生培养目标
　　素质全面、和谐发展、勇于创新、学有特长。
　　　　“三体”教育思想
　　北京十二中“整体、个体、主体”的三体教育思想，就是“着眼于学生的整体发展，立足于学生的个体成才，充分发挥学生的主体作用”。
  
北京十二中校长 张永 
　　
　　 北京十二中是北京市首批示范高级中学，是北京第一所按国家示范高中要求迁址新建的中学。学校占地80亩，建筑面积41000平米。学校拥有设备一流的图书馆、电子阅览室、报告厅、生物生态馆、标准400米塑胶跑道田径场、游泳馆、篮球馆、现代化的理化生实验室、多媒体语音教室、计算机房，具有完备的计算机网络系统，并有可供900人住宿的学生公寓及近千人同时进餐的餐厅。这为培养高素质的学生、提供了强大的硬件基础。
　　学校是联合国教科文组织俱乐部成员，并获得全国电化教育实验校，全国中学先进实验室，北京市科技示范校，体育先进校等多项荣誉称号。　　
 
    
　　
　　学校现有特级老师5人，高级教师55人，已取得和正在攻读研究生课程及硕士学位的教师34人，市区级骨干教师及学科带头人18名，其中有的教师还获“五一劳动奖章”，全国优秀班主任、国务院政府津贴等国家级荣誉称号。教师中还有具备培养世界级竞赛选手能力的优秀教师。学校图书馆，实验室及后勤职工，大多具有中高级专业职称。
　　自80年代以来，该校共有40多名干部教师获得市级或全国的荣誉称号。
　　学校注重教师队伍的建设，力抓教学科研，重视现代教育科研培训，促进教师整体素养与技能的提高，通过“名师工程”、“青年教师工程”、“教师整体素质的提高与继续教育工程”及交流办学，使教学队伍向高品位、高学位、高水平方向发展。
　　学校教师年龄结构合理，35岁以下教师占49%，36-45岁中年教师占22%，老教师占29%，合理的年龄分布与知识层次的优化，既保证了目前的教学质量又保证了今后持续发展的后劲和余地。


北京十二中青年教师协会
 

　　多年来，我校始终保持着很高的高考升学率。从1993年到现在，高考升学率、重点大学升学率在北京市始终名列前茅。
　　我校的毕业生升入高校后表现优异。在1994年清华大学评出的“十佳学生”中，孙宇航和杨玲榜上有名；毕业生戚立峰被评为北京市高校三好学生，在北京大学获得了提前一年毕业直读博士学位的殊荣；纪梅在北京大学生物系跟随陈章良教授读研究生期间，发现了一种新的基因，这种新的基金基因被国际基因库命名为“纪梅基因”；崔永元主持的《实话实说》栏目，受到全国广大观众的欢迎；李俊铎多次在全国及市竞赛中获奖，并获“胡楚南奖学金”十佳学生称号，被保送清华大学。

 
   
著名电视栏目主持人崔永元向母校增书 纪梅基因发现者纪梅 获奖集体和个人 
　　
　　 我校在教师队伍建设、教育科研、教学质量、硬件建设、科学管理等方面的探求和成果，引起了各级领导的关注。在对我校各工作考察中，他们充分肯定了我校在教育、教学、队伍建设中已取得的成绩。 
    
朱F基总理与我校教师全国劳模亲切交谈 贾庆林书记来校视察 教育部长陈至立与我校教师亲切交谈 市委副书记龙新民
参观网络中心 
  
　　学校师生和美国、日本、以色列、澳大利亚、英国等国家间有大量的教师、学生交流活动；校金帆民乐团先后出访日本、法国、以色列、香港等国家和地区签署了合作办学的协议；与对外交流协议举办了多期“中华营”活动。近来，还先后接待了美国、日本、菲律宾、以色列等国家的学生交流团。 
 
 
 

[SEGMENT]
 
大连理工大学成立于1949年4月，时为大连大学工学院；1950年7月大连工学院独立；1960年成为全国重点大学；1986年设立研究生院；1988年更名为大连理工大学；1995年起由教育部与辽宁省、大连市共同建设；1996年1月通过"211工程"部门预审，并获中央专项资金支持；2001年5月通过"九五""211工程"建设验收；2002年10月通过"十五""211工程"建设可行性论证，学校现任党委书记是林安西教授，现任校长是中国科学院院士程耿东教授。 

目前，各类在校学生共30419人，其中研究生10809人（含博士研究生1367），本科生14259人，成人教育学生5078人，外国留学生223人。学校现有教职工3064人，其中专任教师1411人，两院院士17名（含双聘院士8名），国务院学位委员会学科评议组成员9名，国家级有突出贡献的专家15名，长江学者特聘教授8人，陈嘉庚技术科学奖获得者2名，何梁何利奖获得者2名，国家杰出青年科学基金获得者15人，国家百千万人才工程第一、第二层次3名，教育部跨世纪优秀人才基金获得者10名，高等学校青年教师教学科研奖励基金获得者3名，博士生指导教师223名，教授333名，副教授705人。学校设有研究生院和15个学院，32个系（部）。


学科体系以理工为主，经、管、文、法等学科综合发展，具有较宽学科覆盖面。学校有9个国家重点学科（工程力学、应用化学、机械制造及自动化、港口海岸及近海工程、计算数学、等离子体物理、水工结构、船舶与海洋结构物设计制造、管理科学与工程），12个"长江学者奖励计划"特聘教授岗位，11个博士后科研流动站，8个一级学科博士点、51个二级学科博士点、86个硕士点，还有工商管理硕士（MBA）、工程硕士和高级管理人员工商管理硕士（EMBA）三个专业学位授予权。学校共有45个本科专业，3个第二学士学位专业。


学校科研工作具有较强实力。有4个国家重点实验室（海岸及近海工程国家重点实验室、"三束"材料改性国家重点实验室、精细化工国家重点实验室、工业装备结构分析国家重点实验室），3个国家级技术中心（国家振动与强度测试中心、全国振动时效技术推广中心、铸造工程研究中心），3个国家培训中心（中美合办中国工业科技管理大连培训中心、中国微电子技术应用开发培训中心、国家CAD应用培训网络--东北CAD培训中心），2个部省级工程（技术）研究中心（教育部模塑建材制品工程研究中心、辽宁省精细化工工程研究中心），19个独立的研究中心、研究院（室），53个研究所。1978年以来，有842项科研成果获奖，其中国家级奖122项（自然科学奖、国家发明奖、国家科技进步奖共计44项），省部级奖352项。


学校占地244万平方米，建筑面积93.22万余平方米。图书馆面积26000平方米，藏中外图书195余万册、45万余种。


围绕教学、科研中心工作，学校广泛开展对内对外交流与合作，现与20多个城市、50多个大中型企业及20多个国家和地区的百余所大学和研究机构建立了稳定的交流与合作关系。


学校以管理严格、学风良好著称。"团结、进取、求实、创新"的优良校风，激励着一代又一代师生为发展祖国的教育事业而努力拼搏。建校53年来，为国家培养了近10万余名各类人才，他们当中有国家及省市领导，两院院士（16名），有知名企业家，有工程专家等。


新世纪，学校的办学思路是，借鉴世界上一流理工科大学的办学经验，注重50多年来形成的优良办学传统和有自身特色的学科优势，不求大而全，但求结构合理、优势突出、特色鲜明、效益显著，坚持以贡献求支持，以创新促发展，提高办学效益，扎实推进创新人才培养、学科建设与调整、骨干师资队伍建设、科技创新与成果产业化、公共服务体系和基础设施建设等六大工程，努力把大连理工大学建设成为国内外知名的高水平研究型大学。 
 

[SEGMENT]
北京市朝阳区实验小学简介

北京市朝阳区实验小学坐落在工人体育场的北侧。学校建于1956年，是一所具近五十年历史的、不断焕发青春的先进校、实验校、示范校、窗口校。学校占地13000平方米，教学楼、实验楼、科研楼宽敞明亮，教学、科研设施先进，专业教室齐备，局域网、因特网向全校师生开放。学校建有五层400个床位的学生宿舍楼、可同时容纳400人阅览的图书馆、可容纳1000人同时就餐的餐厅，有游泳馆、天文台、环行跑道、风雨操场、综合活动区。校园整洁有序、绿树成荫、环境优美，被评为市区环境优美达标校。

　　学校四十年走过的历程离不开各级领导的关心与爱护，一九八五年二月，国家总理李鹏，陈昊苏等领导同志不畏严寒，来我校视察并看望全体教师。几年来，市领导罗干、李志坚、胡绍广、陶西平、陈大白、蓝天柱、陶春辉等多次到我校看望老师，关心学校教育改革情况，李岚清副总理为马校长题词。为改善我校办学条件，市、区领导多次来我校现场办公，我校有今天的规模和成绩，各级领导付出了很大的心血。

　　在区教委的直接领导、亲切关怀、大力支持与热情帮助下，学校坚决贯彻落实党的教育方针，坚持面向全体学生，坚持全面实施素质教育。在全国特等劳动模范、特级教师、国务院命名的有突出贡献的专家马芯兰校长的带领下，坚持走教改兴校――科研强校――专家治校之路，开拓进取，锐意改革，在教育教学改革的大潮中始终站在最前列，以规范科学的管理，优异的教育教学成绩,全心全意为学生服务、为家长服务、为社会服务的实际行动，努力为社会提供较高水平、较高质量的教育，赢得了广泛的社会赞誉，“马芯兰教改经验”得到国内外专家学者及教育同行的高度评价，荣获“北京市首届基础教育教学成果特等奖”。

　　在马芯兰校长的领导下，学校已成为全国数学教改的实验基地，全国三十个省、直辖市、自治区的教师以及国际友人经常来校学习、交流、听课。学校1997年被确定为市级数学、美术骨干教师培训基地，2001年被确定为首都师范大学教育研究实践基地，2002年1月被确定为市级创新教育实验学校，初步形成了以科研带教研，教科研相结合的办学特色。党和国家领导人、市区各级领导多次来校指导工作、看望师生。给予学校各方面工作有力的支持与帮助。
　　
　　朝阳实验小学一贯重视教育质量，视质量为学校的生命线，积极推进素质教育，将朝阳实验小学办成面向未来的首都窗口校是学校的办学目标。学校师资力量雄厚，以特级教师、高级教师、各级骨干教师为主的专任教师全部由本科、大专学历教师担任。严谨、求实、求真，“双基”坚实、前面发展是学校的办学特色。认真学习教育理论，全心全意为学生服务、为家长服务、为社会服务，对每一个学生负责，让学生在德、智、体、美、劳诸方面得到和谐、健康、全面的发展是学校的办学宗旨；“谦虚严谨、团结奉献、开拓创新”是学校的教风；“勤奋、团结、守纪、健美”是学校的学风。 

　　在不断深化教育教学改革，全面推进素质教育，狠抓科学管理的实践中，学校逐步形成了自己的办学特色，走出了一条教科研相结合之路，以科研带教研，以数学教学改革为龙头，带动了各个学科深入开展教育教学改革，取得了可喜的成绩，多年来，学校承担着市区级研究课、观摩课、示范课，仅市级录象课就有一百多节。学校几十位教师的教育教学论文等文章在多处杂志、报刊发表。多篇获得国家级或市区级奖。学校是“北京市教育科研先进校”、“北京市创新教育实验学校”、“首都师范大学教育研究实践基地”、“北京市教委市级骨干教师培训基地校”、“北京市先进团支部”、朝阳区“教学管理先进校”、“科研管理先进校”、“精神文明先进校”、“校风建设示范校”、“先进党支部”、“先进工会”、“敬老文明校”、“贯彻卫生工作示范校”、“课间操示范校”、“红旗大队”。

　　马芯兰校长以她精湛的教学艺术、崇高的敬业精神、甘为人梯的无私品格、真诚正直的人格魅力，带领全校教职工共同奋斗，营造出一个和谐向上的工作环境；带出了一个廉洁自律、团结协作、具备较高的教育教学和学校管理水平、有较高威信、战斗力强的领导班子；培养了一支能打硬仗的具有良好师德、具有较高素质、较高学历水平、有一定数量的市区级骨干的教师队伍；建成了一座社会声誉好、教育教学质量高、教学设施先进、具有一定的规模，具有广泛影响力的学校，培养出一批又一批基础知识扎实、思维灵活、学习主动，兴趣盎然，有创造性学习能力的学生，以教育教学高质量享誉全国。在推进教育教学改革方面发挥了示范带头作用.

[SEGMENT]
日本的鼓气学校



    富士山下，有一所举世无双的学校，日本有人称它为“地狱”，也有人称之为“鼓气学校”、“干训班”或“经济斗士训练所”。学校的宗旨：把日本的企业领导者铸造成为最强大、最优秀的人材；校旗，一只象征力量的黑鹰；座右铭，一百升汗水与眼泪；学期，十三天；学费：二十万零四千日元（合人民币近二千元）。

    学生都是成年干部，他们自愿从公司或企业来，寻找办厂治业之道。学校的课程极为特别，学生每日数次走上大街高呼：“我是最优秀分子，我能胜！我能胜！我能胜！”到校之日，教练即大声宣布：“你们到这里来是为了今后的工作，你们需要用勤奋、汗水和眼泪来完成科目。你们的解决办法只有一条：合作，让地狱变成天！”教练一讲完，每个学生必须三言两语地在组内（每组十三人）自我介绍，实际也就是训练开始。“大声讲！快点讲！再大些！再快点！……”“迅速到院子里集合！”只听见一阵脚步声，拥挤声，诅咒声……“一、二、三、四、五、六，六秒，时间太长，重来！”练到第十五次，只要三秒了。“现在到训练厅去，四十秒钟时间！”“用电话报告，讲话时间两分钟，谈谈你刚才的经历。大声讲，与众不同地表达。记住，构思要巧妙，表达要清楚。”上课时，老师领读，学生高声重复：“我能干，我力大，我年轻。我能胜！我能胜！我能胜！……”学生们必须在两分钟内看完一篇六百字的文章，然后准确无误地复述。晚饭后，必须静坐二十分钟，紧接着四十分钟自由讨论。晚上，自我启迪。
第四天是地狱日。同每天一样，早晨四点起床，五点到七点体育锻炼。随后早餐，洗漱，大扫除。十点测试《基本动作十律》，前三条戒律是： 

    一、不拖拉，遵守上班时间，上班前五分钟就作好开始工作的准备。 

    二、在尽可能短的时间内达到最佳竞技状态，不达到这种状态前，什么也别干。

    三、当你接到指令时，清楚地回答“是”，并立即着手准备任务。忠如猎犬，灵如狡狐，勇如猛狮。

    迄今为止，没有一个学生能够通过每一条戒律。要想获得一张写有“好干部”这一评语的毕业证书比登蜀道还难。午餐后，分小组分散行军，四十公里路程，每个人肩上背着背包、美国军用水壶、手电筒和三个饭团。一点半钟集合，出发前每组发一张乱涂乱抹的孩子画式的线路图，每个学生领取三十日元（合人民币不足三角），以便紧急情况下打电话求援。教练大声吼道：“每个人都要回来，记住，如果哪一组有一个人在行军中丢了，全组测验不及格。团结是首要的，勇敢些！”无论白天黑夜，组内学生不许分离，必须忍耐、有雅量。最好的情况下，一般都能在第二天早上日出时归来。一位学生承认：“确实艰苦，但是同平日的工作比起来，还不能说是受难。”

    有一位学生是刚刚破产的企业老板，他曾有六十名工人，来这里的目的是寻求必要的毅力，锻炼新的勇气，以便东山再起。学校拒绝向学生们传授生意经或管理法，它的办校方针是让那些不想破产的企业领导重整雄风。但实际上，这所学校使用的方法是同日本的教育制度背道而驰的。在中学和大学的学生们受到的教育是专心，不让自己的感情外露；而这里，一开始就强迫学生大声讲话，大声表达感情。此外，学生们还要接受紧张的体格训练，夏天让烈焰般的太阳暴烤，冬天则领受刺骨寒风的冷冻。

    但是，全体学生都一致表示：“我们从未象这样感到耳目一新。”当然，不少人也指责学校的训练方法摧残企业干部的神经。对此，学校创始人兼校长本桥年代先生反击道：“今天，对学生们来说，需要的不是知识，而是别的东西，对那些行将破产的人来说，他们对各种情况了如指掌，但在生活中却缺乏足够的抵抗力和自信力。我们唯一想教会学生的是，让他们如何摆脱困境，把每个学生推到极限，然后战胜极限。

    虽然学校教给他们的东西很简单，然而，每个人都说他获得了内在力，因为他们进行了与众不同的刻苦训练。”当教师宣布学生成功地通过测验时，只见他们热泪纵横；当他们领取毕业证书时，则狂呼乱叫，其场景之惊人，世间少有。毕业后，每个人都必须到附近的富士宫市去，在大街上高呼：“我最强壮！最年轻！最优秀！”一位学生说：“我们受到了另外一种性格的锻炼：在工人们面前，我再也不会感到恐惧，在上级面前，再也不会感到胆怯。”其实，这所世界上独一无二的学校只是资本主义制度下竞争的产物，无非是对破产前后的企业领导加强心理训练，让他们经过十三天地狱般的生活，重新朝气勃勃，从自身寻找强大的动力，在弱肉强食的社会里求一条生存之路。

    现在，已有不少外国人来此受训或对此表示极大的兴趣。 (戴汉武 中国) 

[SEGMENT]
 
　　学生遭遇“校园暴力”可找家长和老师

　　新快报讯 昨日，广州市某职业中学的一位姓王的女教师愤然向记者投诉称，学生遭遇“校园暴力”可以去找家长和学校领导、老师解决，但当老师遇到“校园暴力”的威胁时，在面对那些实施暴力的在校学生时，他们又该怎样去维护自己的权益呢？

　　小王告诉记者，她是去年才开始在这所职业中学担任计算机教师的。这所职中在全市没啥名气，每年的生源都招不够，学校只能要他们这些老师去物色学生，并承诺每招进一名学生给800元“辛苦费”，所以招进来的学生的素质都较低。这些学生大多目中无人，动辄就给他们这些授课老师眼色看，甚至对他们恶言相加。

　　老师：阻止学生看黄片被侮辱

　　有一次上计算机实践自习课，小王按照惯例来到机房给学生辅导功课。一走进机房，她就发现有几个学生正聚集在计算机前浏览一些不堪入目的黄色图片，于是上前制止。那几名学生不但不听，甚至对她说了些不堪入耳的话。小王最后上前切断了计算机电源，不料那些学生当即指着她破口大骂：“八婆，你找死啊！”王老师说，当时全班学生都目不转睛地注视着她，她觉得自己的人格和作为老师的尊严都受到了严重的侮辱。

　　王老师称，遭遇这种“校园暴力”的老师不只她一个，去年她所在的学校有一位数学老师在校园内曾遭到几名不明人员袭击，在医院躺了整整一个星期，且这种事情在其他学校也屡见不鲜，只不过大家都不想张扬罢了。

　　面对这种“校园暴力”，王老师称，没有一位老师敢对那些实施校园暴力的学生进行“反击”，否则就会被说成是虐待和体罚学生。

　　学校：希望老师及时反映

　　对于王老师反映的这种情况，其所在学校的二年级级长叶老师向记者证实确有此事，且今年就发生过好几回，其他老师也曾投诉过。

　　该校分管德育工作的张校长告诉记者，由于该校学生的素质良莠不齐，有个别学生受社会上的不良风气影响，行事比较嚣张，对老师确实有较出格的言行。学校希望老师遇到这种情况时要及时反映，由学校出面教育。如果学生屡教不改，给学校教学秩序或老师人身安全造成损害的，校方会考虑将其作开除或劝退处理。今后学校也会在德育方面加强对学生的法制教育工作，尽快杜绝这类现象。

　　律师：用《教师法》保护自己的权益

　　记者为此采访了广州某律师事务所的陈方律师。陈律师告诉记者，目前我国保护教师合法权益的法律法规仅有《教师法》，里面规定：侮辱、殴打教师的，根据不同情况，分别给予行政处分或者行政处罚；造成损害的，责令赔偿损失；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。教师可以通过正当的法律手段来维护自己的合法权益。假如出现未成年的中学生对教师有侮辱或殴打行为，老师可以直接起诉其监护人。(记者 杨莉) 
 

[SEGMENT]
潍坊市樱园中学系奎文区区属国办学校，成立于新世纪的第一个金秋，位于潍坊市樱园小区内，现占地近９０亩，已规划占地１８９亩。校内三季有花，四季长青，学习环境幽雅。学校领导班子成员，抓住刚组建这一契机，各项工作高起点、严要求；全校教职工为再创基础教育的新辉煌携手并肩，奋发工作，使这所年轻美丽而又颇具特色的新建学校，处处充满着生机和活力。
　　学校领导班子成员精干团结，务真求实，既会教书，又善管理，他们政治过硬，作风正派，严于律已，宽厚待人；全校教师爱校如家，严谨治学，勇于创新，无私奉献。全国模范教师１人，中学高级教师８人，中学一级教师２４人，学科带头人４人，专任教师全部为大专以上学历。学校教学设备齐全，现有微机室２个，电子备课室２个，图书室２个，藏书近２万册，报刊资料３０余种，语音室１个，基本上能满足初中一年级教学需要。
　　潍坊市樱园中学的办学指导思想是以邓小平理论和江总书记“三个代表”、“七一”讲话精神为指针，全面绩彻党的教育方针，大力推进素质教育。“以学生为主体，全面关心学生”是学校办学的最高原则，“为学生全面发展和终身发展奠基”是学校育人的宗旨。学校领导把握时代精神，开掘新校潜能，扬长避短，实施特色建校工程，初步形成了“坚持以德育人，提高教学质量，实行多育并举，实施教育科研”的办学特色。
　　学校现教学质量为学校的生命线，坚持“以质求存，以能求立”，把建设一支高素质的教师队伍作为立校之本。学校以更新教师教育观念为前提，倡导教师人人走教科研成才之路，向名师看齐，向学者型、专家型教师迈进，在全校形成了浓厚的教科研究氛围；积极发挥骨干教师和学科带头人的龙头作用，有力地促进了教师教学水平的提高。广大教师认真学理论，学业务，用先进的教育思想指导自己的教学实践，在实施素质教育的过程中，形成了鲜明的教学特色。坚持知识和能力并重，在切实打好学生基础知识和基本技能的同时，注意发挥学生的思维能力和学习能力，做到了“让尖子生吃饱，中等生吃得好，后进生跟着跑，全体学生都提高”，使每一个学生都在自己的基础上不断提高，充分发展。
　　学校将德育工作放在首位，建立健全了一支多层次、全员化的德育工作队伍，本着站在高处，想在远处，看在大处，干在实处的原则创造性开展工作。学校结合学生年龄、心理特点和知识水平等以活动为载体，从培养学生良好的品德行为习惯入手，开展丰富多彩、多层次的系列化教育活动，有力的促进了学校的特色建设和学生素质的全面提高。学校还积极开展特长教育，形成了面向全体同学的特长培养机制，突出学生的个性发展，使学生人人都体验到欢乐和成功，有力地推动了素质教育的实施。
　　“追求永无止境，奋斗永无穷期”。面对新世纪的挑战和新的发展机遇，潍坊市樱园中学将继续发扬不等不怨、从我做起的自主精神；狠抓基础、稳步提高和务实精神；不断进取、勇于创新的开拓精神，谱写学校教育教学的新篇章。稳步提高和务实精神；不断进取、勇于创新的开拓精神，谱写学校教育教学的新篇章。 
[SEGMENT]
辽宁师范大学附属中学
为了学生的发展而教育 为了学校的卓越而奋斗


--------------------------------------------------------------------------------

辽宁师范大学附属中学创建于1952年。校园坐落于大连市星海湾畔的黑石礁，地处高新技术园区，依山傍海，自然环境优美；辽宁省薄熙来省长题写的校训"做新世纪的主人"，于植元先生题写的"自强不息"，匠心独运的校园小品：振衣、思源、方圆、它山之石，以及"团结、求实、勤奋、创新"的校风、"律己、爱生、严谨、奉献"的教风、"博学、善思、刻苦、进取"的学风，形成了浓郁的校园人文气息。
学校拥有现代化的教学设施。校园占地面积45，000平方米，建筑面积20，000平方米。建有教学楼两座，实验楼一座，大型图书馆、礼堂、语音室、计算机室、多功能教室、篮球场、排球场、网球场，应有尽有。图书馆藏书近8万册，期刊报纸350余种。



 

学校拥有一流的教师队伍。特级教师7人，高级教师50多人，市学科带头人4人，60多名教师获得教育硕士学位或研究生课程班结业证书；附中教师观念超前、师德高尚、业务精通、教法新颖；九十年代以来，附中教师主编、参编的著作百余部，各种获奖论文800余篇，承担国家、省、市各级科研课题几十项。
学校拥有精明强干的领导班子。现任校长杨骞教授是著名数学教育家、课程与教学论专业博士研究生，曾兼任辽宁省基础教育课程建设委员会委员、辽宁省中小学教学用书审查委员等10多项职务。在全国20多种期刊上公开发表论文140多篇，出版各种教材与专著10多本，主持省级以上课题10余项；荣获国家级、省级奖各2项。以校长为首的学校领导班子，知识结构合理，能力结构均衡，具有团结协作、锐意改革、不断进取、乐于奉献的精神。
学校拥有先进的教育理念。在深入贯彻素质教育与终身教育思想的基础上，确立"为了生存而学习，为了发展而教育，为了幸福而奋斗"的办学思想，倡导"尊重与信任、沟通与理解、体验与建构、合作与互动、发展与超越"的教育观，以主体化的大课程体系为载体，全面实施主体发展性教育，建构以师生为主体的耦动教育模式、以学校为主体的校本管理模式。 
学校拥有30个教学班，在校学生1800余人。自1977年恢复高考以来，从附中走出了13名省、市文理科高考状元。附中注重培养学生学会做人、学会做事、学会生存、学会生活的意识和能力，在数学、物理、化学、外语、信息技术、文体等各类竞赛中均取得了突出的成绩。
学校拥有一批友好学校。学校先后与国内十几所著名重点中学建立了教育科研联合体，与美国、日本、俄罗斯、澳大利亚、瑞士、菲律宾、马来西亚等国的一些学校结为友好学校。
学校拥有多种先进称号。市先进学校，省电化教育先进单位，省教育科研先进集体，省绿色学校，国家级重点课题实验基地，教育硕士实习基地，国家级、省级骨干教师实习基地等。 
与时俱进，勇于实践，把学校建设成为具有信息化、国际化、多样化的学习型示范性实验高中是附中人的不懈追求！

[SEGMENT]
吉林师范大学介绍 
　 
 
 
     
     吉林师范大学是吉林省属重点建设高校，坐落在坦荡恢宏、宽博厚重的松辽沃野腹地英雄城四平市。学校建于1958年，前身是四平师范学院，2002年更名为吉林师范大学。现任党委书记为赵淑华（女）副教授。现任校长宗占国教授，国家有突出贡献的中青年专家。
   吉林师范大学是吉林省高中骨干教师的培养中心。建校40多年来，共为国家培养各类人才近40000人，成绩斐然。在吉林省中学一线师资中，有30%是该校毕业生，在全省120所示范高中的师资队伍中，该校毕业生占36%以上。其毕业生以基础厚、潜力大、能力强、素质好而受到社会的广泛赞誉。
   吉林师范大学是吉林省高师教育的研究中心。近年来，承担国家“九五”教科规划项目、教育部教改项目和教育部世行贷款项目55项，省级教科（改）项目120项。有18项教改成果获省教学成果奖。学校连续4届获国家教学成果奖，是吉林省惟一获此殊荣的省属高校。
   吉林师范大学是吉林省高校师资的培训中心。吉林省普通高校师资培训中心设在吉林师范大学。吉林师范大学肩负着全省所有普通高校、成人高校、职业技术学校的教师培训任务。多年来，通过举办助教进修班、研究生课程进修班、专题研讨班、岗前培训等形式，培训各类教师10000多人。
   校园占地92万平方米（1385亩），建筑面积34万平米。校园宽阔，环境优雅，是名副其实的花园学校。基础设施先进，功能配套齐全，为有志者做学问和莘莘学子圆梦创造了良好的发展空间。
   改革开放以来，尤其是“九五”时期，吉林师范大学进入超常发展阶段。现已逐步形成了文、史、教、理、艺、管、法等协调发展的格局。专业齐全，体系完整。目前，学校拥有21个学院，4个教研部，4个教学中心，18个研究所，有历史学、思想政治教育、小学教育、教育技术学、体育教育、汉语言文学、英语、俄语、日语、美术学、音乐学、数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、地理科学、心理学、电子信息工程、计算机科学与技术、环境工程、公共事业管理、编辑出版、通讯工程、地理信息系统、旅游管理共25个本科专业，48个实验室。全校拥有教学仪器设备价值4868万元，固定资产总值5亿元。图书馆藏书125万册，长期订阅国内外期刊2400种。全校有各级各类学生20000多人，其中全日制本科在校学生12796人，成人教育学生6697人。
   吉林师范大学拥有比较雄厚的师资力量。现有教职工1713人，专任教师1045人，有教授、副教授400多人，具有研究生学历的教师451人，有国家突出贡献的中青年专家1人，省管专家1人，政府特贴专家13人，省拔尖人才3人，曾宪梓奖获得者17人。一支素质优良、结构合理、充满活力的教师队伍正在茁壮成长。
   吉林师范大学始终牢牢把握办学质量生命线。二十世纪八、九十年代，学校以狠抓学生的教师职业技能训练成效显著而蜚声全国。近年来，不断加大教育教学改革力度，努力构建教师教育新模式，着力培养学生的创新、创业和实践能力，注重培养学生无私奉献的师魂、全面发展的师观、热爱学生的师德、教书育人的师能，教学质量更得到广泛的社会认可。学校连续几年被共青团中央、全国学联评为全国大学生社会实践先进单位，学生在全国性文体竞赛以及软件设计、科技制作比赛中多次获奖。学校已成为用人单位关注的热点，2001年毕业生一次就业率高达98%以上，北京、上海、天津、大连、福州、杭州等外省城市的重点高中和吉林省高校纷纷前来选拔毕业生。
   吉林师范大学科研事业发展迅速，科学研究硕果累累，为地方经济建设服务成绩卓著。“九五”期间，承担国家科研项目26个，省、市科研项目240个，通过鉴定和取得专利的技术成果107项，获省（部）级以上奖励71项。出版学术专著、教材、译著、工具书170部，公开发表论文2040篇。学校有一个省哲学社会科学重点基地――满族文化研究基地，主要从事北方萨满面具图谱及原始森林图画文字抢救整理研究、满族风俗研究、满族部落家族史研究等，是我国高校目前惟一的满族文化研究基地。有专门史、凝聚态物理、基础数学和无机化学4个省重点学科。学校从1979年起开始招收硕士研究生，现有专门史、文艺学、基础数学、凝聚态物理、无机化学、英语语言文学、马克思主义理论与思想政治教育等7个硕士点。落实科教兴国战略，为地方经济建设服务取得了显著的经济效益和社会效益，2000年、2001年学校连续两次被省政府评为省科、教、企协作先进单位。
   吉林师范大学对外学术交流十分活跃，校际合作广泛。在国内，与东北、华北、西北地区12所省属重点高师院校建立了校际合作关系和定期联系会议制度，与全国70多所师范院校建立了定期交流的协作和校长联席会议制度 。国际上，与美国、俄罗斯、日本、澳大利亚、乌克兰、韩国等国家的高校建立了校际合作关系。外籍教师200余人次来校讲学。主持召开部分国内、国际学术会议。
   “十五”期间，吉林师范大学提出了建设国内一流的教学科研型师范大学的奋斗目标，进一步理清了发展思路，明确了“十五”发展规划。展望未来，吉林师范大学发展后劲足，发展潜力大。吉林师范大学将与时俱进，坚持以改革为推动力，坚持发展是硬道理，强调质量是生命线，努力实现规模、结构、质量和效益的协调统一，朝着特色鲜明的、现代化的、开放的、充满生机和活力的一流省属重点师范大学的宏伟目标阔步迈进。 

[SEGMENT]

学校概况
　　我校位于金寨南路东侧，南邻建工学院，仅一墙之隔，北于合肥市公路管理站为邻。原是一所完中，84年根据市统一规划，集中精力办好初中，高中暂不招生。 
　　学校占地面积约23000平方米，建筑面积5900平方米，体育活动场地面积约10000平方米，现在18个教学班，学生963人，在编教师70人，其中高级教师12人，一级教师28人。 
　　学校创办于64年，原为合肥市第六工读学校，座落于现省司法学校校址，69年迁址至此，并改名为合肥市郊区八中，78年正式定名为合肥市第二十八中学，直属市教委。三十年来，在各级领导的关心支持和师生员工的共同努力之下，我校已办成具有一定规模的初级中学。 
教育教学 
　　我校坚持以德育为主导，通过各种有益活动和各科教学，不断地给学生进行爱国主义、集体主义和日常行为规范的养成教育和素质教育，学生自觉性强，奋发向热情高。学校各项规章制度健全，管理秩序井然。学校结合学生特点，开展形式多样、内容丰富，集思想来生、知识性、趣味性于一体的活动。寓教育于活动之中，学生生机勃勃，兴趣盎然，每年学校都开展“学雷锋、创三好、争做文明中学生”活动，好人好事层出不穷。 
　　我校坚持社会主义办学方向，全面贯彻教育方针，坚持以教学为中心。敢于打破旧的教学和管理模式，引入竞争激励机制，严格按照《教学计划》和《教学大纲》的要求，开足开齐各门课程，面向全体学生。重视课堂教学，狠抓教学质量，在开发智力，培养能力上下功夫使学生在德、智、体方面得到全面发展。 
我校教育教学水平逐步提高，在校学生巩固率达98%以上，提高率达100%，合格率96%。我校重视体育、美术、音乐等教学，坚持抓课间操、课外活动，上好体育课。每年开校田径运动会一次，进行球类比赛，开展每每第二课堂活动，举办歌咏比赛、书法美术作品展览等校园文化艺术节活动。 

取得的成绩 
　　在各级领导的关心、支持下，在全体教师的辛勤努力下，我校正全力整顿校园环境，发扬艰苦奋斗的优良传统，绿化美化校园，已初步形成优良的学习环境。 
　　近年来，全校学生在各级评比竞赛中，获省级以上奖励6人次，市级集体奖励5次，个人奖励55次。2位班主任教师分别被评为省级优秀教师和国家级优秀教师。98年学校被市教委评定为“合肥市甲级管理学校”。 
　　目前，一个“团结、求实、奋发、创新”的校风已经形成，我们将谦虚谨慎，戒骄戒躁，学习先进，不断奋进，抓好教学，办好工厂，将把我们学校办成具有一定特色的义务教育基地学校。 
 

[SEGMENT]
  
 
东北师范大学附属中学  
  
    前言：学校始终遵循第一任校长陈元晖先生的名训"要当教育家，不做教书匠"，将开展教学研 究和教育科研做为师大附中的传统，不断的加强管理，完善机制，逐渐形成了"坚持教育理论学习，开展教育实验，探索教育规律，提高教育质量"的传统与特色。
  学校坚持开展并且已举办了二十一届具有附中特色的课堂教学百花奖竞赛活动和教学研究周活动，为教学研究提供了创新的舞台，开展教学争鸣，总结教研成果，锤炼教师队伍。这种开放式的教研活动思想和成果辐射到省 内外，使东北师大附中成为教育资源的集散地。  
 
 数学新课程改革模式教学研讨课      重视学校的课程改革和教材建设，努力构建适应学生发展需要的课程体系。在坚持开设好必修课的同时，大力开发校本课程，为学生的知识拓展，综合素质的提高，以及培养学生面对未来社会的竞争实力提供了最好的教育教学资源。 到目前为止，学校13个学科，共开设校本课程100多个门类，每学期上课累计达上千节，其中数学思维训练，化学题和制作实验、 生物园地、中西方古代哲学等门类都受到学生们的欢迎。
     多年来，学校始终坚持以科研为主导，广泛开展有针对性的教育科研活动。到目前为止，学校承担着国家级、省市级研究课题17项。94年以来，获国家级成果3项，省级成果37项，市级成果39项。学校是承担国家教育部基教司  
 
重要课题《构建升学预备型高中课程模式的实验与研究》的全国仅有的两所高中实验校之一，师大附中的研究思想、研究方式及研究成果通过了全国课程专家的成果鉴定，为21世纪高中课程与教材改革提供了有价值的参考。 
       
 
  
《构建普通高中课程模式的实验研究》结题鉴定会 学生研究性学习成果展 
  
学生剧团演出短剧 学生网上信息交流学会 
  
全校实现笔记本电脑、大屏幕投影教学 “一格文学社”的小编辑合影 
    学校建有专门的教学研究，设有科研档案等，实行四级课题管理，科研实验过程规范。常年坚持对教师进行教科研的方法与能力的培训，来校两年以上的教师均有能力承担校级以上的课题，全校有50%以上的教师承担着国家、省市级的课题。“九五”期间全校教师共发表并获奖论文380篇，科研著作208部。 
    学校高度重视教师的现代教育技术培训和学校信息化环境设施的建设。目前已有80%的教师通过长春市教师计算机中级考核。近年来，学校与东北师大理想集团联合开发了大型教学软件--助教平台，这一项目已经申请了中央电教馆专设课题，其中信息化教育平台软件得到中央电教馆的精品认证。学校现有320结点的（千兆主干 、百兆桌面）校园网络和16路双向闭路电视教学系统，教师计算机配备率为100%，实现了班班大屏幕和教师笔记本教学的优质环境。 

[SEGMENT]
私立潍坊市英才学府创建于1993年,是一所寄宿制学校,设有幼儿园,小学部,中学部,继续教育部,和国际交流部,现有62个教学班,在校学生2000人,教职工338人,是目前山东省同类学校中规模最大的一所,是市级规范化学校,山东省社会力量办学先进单位,中央教育科学研究所实验学校,全国民办学校专业研究委员会试点学校，山东大学外语教学实验学校和中国乒乓球协会潍坊英才培训基地，学府的办学事迹已被《大众日报》、《山东教育报》、《山东体育报》、《中国教育报》、《中国体育报》、人民日报社《大地》月刊以及中央、省、市电台、电视台等媒体广泛宣传,并载入《中国社会力量办学大辞典》。

　　学府环境优美,空气清新,交通便利,占地130亩,校舍43000平方米,拥有现代化的办公楼1栋,学生公寓楼2栋,运动员公寓楼1栋,体育馆1座等主体建筑.有按国家一类标准配置的理,化,生,自然实验室,语音室,和音体美等专用教室48个,4000余平方米;图书室,阅览室共3个1800平方米,图书50000余册,报刊300多种,供师生阅览;学府拥有先进的多媒体电脑教学系统,闭路电视系统,有线电视广播系统,和电视监控系统,6x86,5x86,486等型号微机120余台,并加入国际互联网络;另有游泳池,健身房,田径场,旱冰场,篮,排,足等球类场地供体育教学使用。
　　
　　学府师资力量雄厚.小学教师85%具有大专学历,中学教师70%具有大学本科学历.其中教授2人,副教授4人,全国优秀教师8人,中小学特级教师6人,高级教师34人,青年教师素质较高,有30多人先后获区,市,省,级优质课奖或教学能手称号,发表区级以上教学论文100篇。

　　学府实行"五四三学制",执行国家教学大纲并增设礼仪及思维训练课,强化汉语,英语(从幼儿园开设),计算机(从小学三年级开设)能力的培养.聘请10余名外籍教师到学府执教,同时筹备输送部分学生到国外就读,加强国际交流与合作.学府旗帜鲜明地推行素质教育,在教好必修课的基础上,针对学生禀赋特长,开设了40多种特长培养选修课,发展学生的特殊才能.学府重视体育和教育,认真组织学生上好两操一课,确保每天有1小时体育锻炼时间;每学期举行一次运动会;每学年举办一届艺术节活动.学府团,队,学生会组织健全,定期召开学代会,团代会,少代会。学校编有《英才学府报》，每半月一期，内容丰富，生动活泼，及时反映校内新闻，指导家长教育子女，并为学生交流思想，练习写作，提供了自己的园地。学府关心学生的饮食起居,学生每日三餐两点,科学配制,营养合理。学府成立家长委员会,让家长参与学府的日常教育,教学活动和重大问题决策;班主任每周填写一张学生在校情况反馈表,向家长通报学生在校情况,争取家长的配合,共同加强教育.学府设有医疗保健和心理咨询机构,建立了卫生室和心理咨询室,以维护学生的身心健康.学府积极开展希望工程,救助贫困学生,于1996年开始招收"宏志班",现共招收宏志生93名,对这部分学生,免收一切费用(包括食宿生活费)。学府遵循"稳妥为先,质量为本,特色为要,改革为路"的战略方针,按照三个面向的战略要求,适应改革开放的新形势,坚持"公益性,经营性,服务性,实验性"的办学原则，努力探索有偿教育、集资办学的新路子,争创一所别具特色,国内一流的名府。

[SEGMENT]
前进的音德尔一中
 
    音德尔一中创建于1952年，最初是蒙汉合校。教导主任李云兴为筹建人之一。1953年善吉秘图为首任校长，校名为“音德尔中学”。1958年蒙班迁出，更名为“音德尔一中”。1960年开始招收高中班。1965年郭沫若题写校名。1989年停招初中，成为扎赉特旗唯一一所汉高中。五十年来，音一中已发展成为教学设施先进、师资结构合理、教学质量稳步提高的盟级管理先进学校。
　　音一中现有32个教学班，教职工147人，在校学生1700余人。几年来，音一中自加压力、艰苦创业。靠自己的辛勤劳动把一个二穷二白的旧校、穷校变成了校园优美、学风浓、校风正的盟级先进校。音德尔一中在前进！
　　音一中大力投资改善办学条件。完善了教学楼、实验楼、宿舍、运动场、食堂、校园美化硬化、现代化教学等一系列设施。教学楼面积5200平方米，除容纳32个教学班16个教研组（处）外，还有价值10万余元的图书阅览室、校史陈列室、配有液晶投影仪的可容纳400人的多功能教室、56台微机的微机教室，64座位的多媒体语音室、国家一级标准的档案室、先进的光电一体印刷机的印刷室以及“朝阳行动计划”卫星接收系统。教室配备投影仪，楼内程控电话联接，教研组局域微机联网。
　　音一中德育工作，目标明确，管理具体，量化到位，真正做到以德育人，以理服人，以情感人。始终把养成教育作为学校德育工作的出发点和归宿。培养学生高尚的情操、坚强的品格、奋斗的精神。注重学生心理健康教育，有专门的心理健康辅导教师。弘扬爱国主义主旋律，教育学生树立正确的世界观、人生观。音一中有一支优秀的班主任队伍、他们为人师表、观念先进，大胆进行工作中的探索和尝试；注重对后进生的引导和转化。几年来音一中学生的精神面貌大为改观，受到盟级领导的肯定，被评为盟德育工作先进学校，涌现出了一批优秀盟区级班主任。
　　音一中教学工作几年来一年一个新台阶。从1995年至2001年高考入学人数翻了5番。考入大学质量不断提高。一线教师92人，学历合格率80.43％。具有高级职称的16人，国家级优秀教师2人，盟优12人。旗级教学能手14人。一中历年会考综合评估始终名列全盟同级学校前列，高考升学人数2001年达471人，创历史新高，并有两人突破600分，创我校历年来分数之最。今年升学人数又有显著提高，并顺利完成超600分大关的任务。教研方面既注重课堂教学的教法学法研究，又开展课题研究。以老代新，以新促老。学校鼓励教师进行教育改革，倡导并落实行之有效的教改措施，在转变观念、改变教法、适应新形势方面已取得了初步成效。加强师德建设，大力弘扬奉献精神、敬业精神，力创能者上，庸者下的用人环境。音德尔一中在前进！
　　音一中是盟体育传统项目学校。几年来大力投资改善体育教学活动设施。在器材、场地的质量方面在全盟学校处于领先地位。两次成功举办全旗中小学生运动会，一次承办全盟中小学生运动会。体育项目中的中长跑教学训练处于全旗领先水平，学校现有校篮球队、足球队、长跑队等多个体育活动小组。
　　重视音、体、美小三门的教学工作。校高考训练队有多年的实践经验，为高等院校输送了大批体育人才，重点率不断提高。音、美活动小组，各有专职教师。学校有音乐欣赏教室。有计划地招收音、体、美特长生。
　　认真落实素质教育，每年的社会实践活动和“校园之声”音乐会培养了能力受到了美的熏陶，同时积极组队参加全旗各项文艺活动，多次获奖。
　　音一中教学手段现代化。已加入远程教育网，扩建了微机室，新建了多媒体语音室，正在筹建校园计算机网络平台。1996年被旗教育局树为“现代化办学意识”先进典型。
　　音一中重视校园文化建设校园环境优美，硬化面积8000平方米，绿化面积1.1万平方米。生活区、活动区、教学区井然有序。花坛繁花似锦，绿树成阴，雕塑、喷泉别致典雅，校园充满了活力和浓郁的文化气息。1996年至今一中分别被评为旗级文明单位、学校管理一类学校、花园式单位、盟级管理先进学校。荣获1998年度盟教学质量奖。
　　50年来，音一中为社会培养了近两万名优秀毕业生。这里有中央美院国画系主任胡勃同志、有区组织部包俊臣部长，有被誉为“亚洲第一铁饼”的第十一届亚运会冠军、现国家田径队铁饼教练张景龙等。音一中的毕业生活跃在区内外的各条战线，成为本行业、本部门的中坚力量，真可谓“桃李满天下”。严谨、勤奋、求实、进取，是一中的校风；管理就是服务是一中人的共识。一中已形成了办学条件、师资、生源的良性循环。音一中的五十年是硕果累累的五十年。
　　新世纪，音一中将继续加强教师队伍建设，健全管理体制，围绕培养人的多种素质构建科学的教学体系，完善教育科研规划，进一步改善办学条件。我们坚信，未来的音一中一定会成为“素质教育的先导、教育科研的基地、精神文明的模范。”并在不远的将来跨进区示范性普通高中的行列。
　　音德尔一中在前进，音德尔一中的明天一定会更加辉煌灿烂！　
 

[SEGMENT]
 

管　　理　　机　　构
 
　　校 长 办 公 室　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本部电话：010－62465120　分机电话：8004
 
　　校长领导下的综合性办事机构。起承上启下的中枢作用，并对学校工作行使行政指挥、协调、催办、检查和监督的职能，当好校长的参谋和助手。
1、正确组织拟定、收集整理全校的办学思路，协助校长掌握学校的工作进程。经常及时了解全校各单位、各部门工作状态、意见、建议及存在的问题，进行综合归纳、分析，提供给领导决策参考。
2、责任组织起草、收集整理全校行政管理规章制度和以学校名义发布的决议文件、布告等，通报情况和布置行政文件的签收、登记、传递和处理。
3、负责筹备安排校务会及校长（含校办）召开的各种会议，并认真做好会议记录、编写会议纪要，对会议决定事项进行贯彻、催办和检查，并将执行情况反馈校领导。
4、联系组织有关职能部门共同办理的综合行工作。处理日常秘书事务。
5、负责全校综合统计资料、统计报表工作，以及有关学校行政档案工作，并做好保密工作。
6、做好文印室的管理工作，加强对学校办公室设备、音像资料和器材的管理。
7、接待处理校内外群众来信来访事宜（行政工作部分）以及上级领导机关或兄弟院校的参观访问工作。
8、管理好学校的有关公章、校长印章和介绍信等。
9、负责安排学校节、假日干部职工值班，做好值班记录，遇突发事件紧急联系处理。
10、负责学校会议室的管理和使用安排。
11、负责办好校长临时交办的其他工作。　　 
　　　教　务　部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本部电话：010－62465121　分机电话：8010、8028 
　　负责全校教育、教学的管理工作。
1、认真贯彻执行市教委、市自考办的指示和学校教学、行政会议的各项决议。按市自考办要求和学校发展规划制定和执行教学计划。
2、负责全校各专业的教学安排和教学质量检查，做好教与学之间的信息反馈工作。
3、负责公共基础课和部分专业课教师的聘任、管理、辞退等工作。健全和巩固兼职教师队伍；逐步建立一支专职教师队伍。
4、负责学校教务方面各种数字的统计、报表工作，做到情况属实，数字准确。
5、负责学校教务方面文书档案的手机、整理工作，做到案目清楚，事实有据可查。
6、按照有关管理办法，做好学生考籍注册工作，办理入学、退学、休学手续，按时颁发结、毕业证书。
7、协助校长办公室组织好开学典礼及组织教务例会。
8、协助做好教材的订购、发放和教具使用管理工作。
9、负责组织和实施各种考试，做好试题及与教学有关材料的起草、发放等工作。
10、贯彻执行国家教育部及北京市教委在教学和考务方面的各项规章制度，组织参加全市统一安排的教学、考试和学校考试。
11、积极开展民办高教研究工作，特别是学历文凭教学研究。协助做好有关教材和教学用的杂志、报纸和图书资料订购工作。
12、写好教务大事记。  
　　　学　生　部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本部电话：010－62465122　分机电话：8015 

　　主管全校学生管理与思想政治工作的业务部门。
1、负责全校学生的思想政治工作，会同有关部门组织经常性的德育教育，对学生加强严格管理，使学生通过在东大三年的学习，"学会做人、学会学习、学会共处"，促使学生德、智、体、美、劳全面发展。
3、组主全校学生的各种活动，丰富学生的课余生活。
4、依据学校《学生手册》中有关规定，对学生执行奖惩，并办理有关手续。
5、做好团委和学生会成员的思想政治工作，使他们真正起到做好学生工作的骨干作用。
6、抓好对班主任的日常管理，组织和指导班主任的工作：一是组织好每周星期二的班主任会议；二是完成对班主任的班级学生出勤率、自习率和违纪现象的统计；三是做好每学期班主任与学生家长联系通知书的发放工作；四是负责对新班主任的培训和对班主任的考核。
7、负责学生注册、档案的建立与管理，编制学生花名册。
8、负责与学生签订安全公约，教育学生遵纪守法和加强自我保护意识。
9、负责组织新生入学时的军训活动。
10、组织指导团委、学生会和各班委会的具体工作。
11、会同有关部门对学生在学校期间的思想、学习、生活等方面进行考核，定期做好学生的鉴定工作。
12、协助招生办招生，组织好新生接待工作。
13、做好板报和广播宣传工作，表扬好人好事，树立正气，形成良好校风。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　下一页  

相关内容：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　总机电话号码：010－62481248、62481249、62481252 
　　　　领导班子
　　　　学校简介
　　　　教学设施  

[SEGMENT]
 

课堂教学新方法：每节只讲4分钟
――洋思中学经验给我们的启示
天津市教育科学研究院　王敏勤

　　被江苏省政府、省教委授予“江苏省先进集体”的农村学校――洋思中学，自1983年开始进行“先学后教，当堂训练”的教改实验。1990年以来，学校连续10年的学生毕业率、合格率均为100%，居全市之首，全校学生的每门功课考试成绩都在90分以上。他们的做法是――每堂课教师只讲4分钟 

当前，我国中小学课堂教学存在着三大难题：一是教师在课堂上讲得太多，不利于培养学生的自学能力；二是学生的课外作业太多，加重了学生的负担；三是每个学校都有大量后进生，许多任课教师和班主任都束手无策。而江苏省泰兴市洋思中学却较好地解决了这些问题：每堂课教师讲授不超过4分钟，其余的时间全部让学生自学；每堂课的作业当堂布置当堂完成，没有课外作业；学校基本不存在后进生问题，全校学生的每一门课考试成绩都在90分以上，好多外地外校教不好的“差生”送到洋思来都变好了。自1990年以来，学校连续10年学生的入学率、巩固率、毕业率、合格率均为100%，居全市之首。学校先后被江苏省人民政府、省教委授予“江苏省先进集体”和“江苏省德育先进学校”称号。校长蔡林森被评为“全国教育先进工作者”、江苏省首批名校长，1996年出席全国教育工作会议，受到江泽民总书记的接见。许多外地区、外省市的家长都慕名把孩子送到这所农村学校就读。 

洋思中学的课堂教学模式是“先学后教，当堂训练”。每门课都是教师先提出学习内容和要求，限定时间让学生自学教材，再做课本上的练习题。教师当堂布置作业，当堂检查，课后不留作业。先学后教的“教”字，不是老师教，而是老师对学生做的练习题做出评判，个别不会做的由教师指导。语文课是学生自读课文，自己分析课文；数学课由学生自学例题，自己做练习题；理化课变成了游戏课，学生一边看书，一边做实验，也不需要教师讲解和演示。每堂课教师的讲授时间不超过4分钟。洋思中学是一所普通的农村中学，全校每个学科的每一个教师都是这样教学，这对我们有以下几点启示： 

启示1：教学改革首先是思想观念的改革 

有许多老师在学习一种新的教学方法的时候，首先不是研究它的原理和指导思想，而是简单地模仿，往往效果不佳，半途而废。殊不知，任何一种新的教学方法或课堂教学模式，都是在一定的教育教学思想的指导下进行的，单是机械地模仿几个步骤和技巧，不在思想观念上改革是不行的。洋思中学的蔡校长讲：许多学校学习洋思的经验，把经念歪了。有的学校人为地规定在课堂上教师讲几分钟，学生学几分钟，把活生生的课堂教学变成了教条。蔡校长说，“先学后教、当堂训练”的实质是：从上课到下课，学习的全过程都是让学生自学，教师由讲授者变为组织者。“先学后教、当堂训练”不是一种方法，而是一个原则，要真正把学生解放出来。有些老师放不开是因为不相信学生，所以一定要相信每一个学生都能够学好。思想不解放的人课堂教学改革是搞不好的。这几年笔者在中小学听课的过程中也发现，许多教师仍然是讲满堂，惟恐讲不细学生不明白，考试不及格。有些学校领导在听课时看到教师讲得少，就认为教师不负责，希望老师多讲。这些不是方法问题，是思想观念问题，说到底就是对学生信不过。思想观念不转变，教学改革永远不会迈大步。 

启示2：学生自学更能提高教学效率 

过去我们认为教师讲得越细，学生学得就越容易，课堂教学效率会更高，就像钻山洞一样，老师领着学生钻比学生自己摸索可能更快一些。但是我们没有想到，这样做会养成许多学生不动脑筋的习惯，只是被动地听课，不愿主动地学习。其实书本上大部分知识学生通过自学都能够解决，老师的讲反而更耽误时间。洋思中学的经验证明，平时老师需要讲十几分钟的内容，学生自学三、四分钟就可以了。学生自学几分钟就开始做题，不会的再回头看例题或相互讨论，基本就能做练习题了。这个过程是个不断反馈的过程，不是看一遍就全部会了。这样，学生自学积极性更大，效率更高。因为老师规定学生自学几分钟就要做练习题，学生有一种紧迫感，不认真看就不会做练习题，落在别人后边，从而培养了学生的竞争意识。所以学生自学比被动地听老师讲课积极得多，这样把学生的主体地位真正突出了出来。 

启示3：学生自学有利于解决后进生问题 

后进生问题在全国是个老大难问题，虽然目前国内有许多转化后进生的经验，但做到大面积丰收还不容易。洋思中学基本不存在后进生问题，全校学生的每一门功课考试成绩都在90分以上。为什么学生自学反而缩小了差距，转化了后进生？原因是多方面的：一是教师在课堂上讲得少了，可以抽出更多的时间个别辅导后进生。二是在学生相互讨论的过程中，实际是好学生教后进学生的过程。好学生在自学的过程中基本上都明白了，而后进生还有一些问题没搞清楚，通过好学生的讲解，自然也就明白了，在这里实际上运用了陶行知的小先生制。后进生光靠老师一个人忙不过来，发动好学生都来帮后进生力量就大了。三是后进生在自学的过程中也有一种紧迫感，别人在有限的时间看完了例题能做练习题，自己不会做也丢人，增强了他们的竞争意识和好胜心。四是这种做法培养了后进生的自学能力，一旦自学能力形成了，他们进步的幅度就会加快，就会在较短的时间赶上班内的中游学生。 

启示4：强调学生的主体地位并没有否定教师的主导作用 

洋思中学的许多课都是自习课，上公开课也经常是“哑巴课”。有人说：“从上课到下课，都让学生自学，还要老师干什么？”实际上学生在课堂上的自学与课下的自学不同，课上的自学是在教师指导下的自学，教师的主导仍在起作用。蔡校长打了一个比喻说：“学生在课堂上的自学好比是在高速公路上跑的汽车，而老师好比是引桥，引导学生走上高速路，不要走岔路。另外对后进生要督促、鼓励、辅导，对好学生要不断表扬。教师在巡回辅导的过程中把学生中的疑难问题写到黑板上，并考虑如何解决。”可见，在这里教师的主导作用还是非常重要的。与传统的教师主导作用不同的是：过去教师的主导作用是靠系统讲授来实现的，现在是“从知识的传授者转为学习的激发者、组织者和引导者”。 

启示5：学生自学能减轻他们的课下负担 

多年来我们就提出要减轻学生过重的课业负担，这种负担主要是课外作业。洋思中学1983年开始搞教学改革，首先是从当堂布置作业开始的，要求老师当堂布置当堂批改，课后不留作业。并且规定每堂课的作业时间不能少于20分钟。这样就逼着教师少讲。一开始学生自学中遇到问题是由老师解决，到后来则由老师引导学生讨论来解决。每堂课都是自习课，教师只讲4分钟。另外，每堂课的作业练习就是考试，这样有利于学生处于紧张的学习状态，也培养了学生的考试能力。学生在课堂上紧张地学习，课后轻松，没有作业，可以更好地发展自己的爱好特长，培养各方面的素质。
 

[SEGMENT]
学校简介 
　　四川省眉山师范学校附属小学座落于北宋大文豪苏东坡的故居三苏祠旁，始建于1662年，是一所具有悠久历史和鲜明办学特色的五年制学校。

　　学校占地28亩，校内主要建筑有：教学大楼一幢（2820m2）,艺术电教大楼一幢（4000 m2），办公大楼一幢（1155m2），综合大楼一幢（1267m2）。教育设备设施齐全配套。现有教学班36个（含学前班6个），在校学生2400余人。有正式教职工79人，自聘教师12人。

　　学校把"利用系统科学，优化学校管理；依靠教育科研，培养学者教师；发挥自身优势，凸现办学特色；遵循教育方针，培养创新人才"作为自己的办学目标。坚持"强化常规，以常规立校；科研先导，以科学兴校；凸现特色，以特色强校"的治校方略，在长期的办学实践中形成了"整合办学"的办学思想和"高效优质"的办学特色。

　　学校建立了科学合理的管理机构，在这个管理机构中年级组发挥着重要作用。他上承学校行政管理中心，下接年级组教师和各班级学生。学校赋予年级组长一定的行政权力，调动了年级组工作积极性，分解了校长、主任的行政事务，提高了工作效率；以评估为手段，促进了年级组之间的竞争。学校制订了一系列规范的规章制度、评估细则、使常规工作很好地得到落实，学校秩序井然。

　　截今为止，学校已开展了五项教改实验课题的研究工作。其中有两项成果获省政府教学成果二等奖，一项成果获省教委教学成果三等奖，一项成果获市教委普教科研成果二等奖，一项成果获市优秀普教科研成果三等奖。学校及教师出版专著6册，在市以上报刊发表教育教学研究文章450余篇，165篇文章在各级论文评选中获奖。长期的教改研究培养锻炼了大批教师，造就了一批名师。先后涌现出享受国务院政府特殊津贴专家、省优专家、省劳动模范各1名，全国先进5名，省先进10名，教坛新秀6名，市先进15名，县先进42名。65人次在各级赛课中获奖，其中获全国奖2人次，获省级奖9人次，获市级奖12人次，获县级奖42人次。先后有7人评为特级教师，7人评为中学高级教师。现在职教师中，有2人被列为中小学骨干教师国家级培养对象，1人被列为四川省教育专家后备人选，2人被列为四川省学科带头人后备人选，4人被列为市骨干教师后备人选，15人被确定为眉山市东坡区青年骨干教师。


[SEGMENT]
教育环境

　　烟台经济技术开发区于1984年10月经中华人民共和国国务院批准设立，是中国首批14个国家级开发区之一，占地36平方公里，地处中国山东半岛的烟台市西侧，濒临黄海，风光秀丽，气候宜人，水陆交通便利，投资环境优良。与开发区经济建设同步，开发区教育经过十八年的努力，已形成了集幼儿教育、基础教育、职业教育、成人教育为一体的较为完整的体系。目前，共有公办各级各类学校、幼儿园15所，其中幼儿园2所，小学10所，完全中学2所，高职1所（含电视大学、职业中专、职工学校、成人中专及长汽高专烟台专修学校），教职工720人，在校学生7000余人。
　　建区以来，开发区不断加大对教育的投入，注重教师队伍建设，着力于学校规范化建设和教育质量的全面提高。同时，又十分注重对外开放的特色教育，从幼儿园到中学进行的英语立体教改实验，已开展了九年，实验小学被中央教科所确定为全国小学外语教学实验学校；现代科技教育、初中语文“大量读写，双轨运行”教学实验、电化教学等成果，都在烟台市内得以推广；小学数学“公文式”教学已引起同行注目。

　　特色教育

　　烟台开发区高级职业学校成立于1986年，是开发区管委投资兴办的第一所职业学校，也是开发区目前唯一一所中等职业学校。1999年4月，该校与开发区电视大学合并成立了高级职业学校。现已成为集中专、大专教育于一体、职前职后教育于一身的综合性职业学校。1999年5月，该校与长春汽车工业高等专科学校联合办学，成立长汽高专烟台专修学校，实施高等教育自学考试助学教育，首批招收70名大专学生，为一汽-大宇（烟台）发动机有限公司二期工程建设储备大专水平的汽车技术人才。目前，学校职专部开设了电子电工、机械加工、汽车运用技术、计算机专业等适应开发区经济建设需要的长线专业，并根据企事业单位的不同需求，在不同时期举办了厂长经理培训、会计人员培训、机械维修、服装剪裁与制作、外语培训、计算机培训等培训班。 

　　烟台耀华国际教育学校是经山东省人民政府批准的，由具有70年办学历史的香港耀中教育机构同烟台开发区教育科技局合作创办的一所寄宿制学校。学校现占地30余亩，教学楼、综合楼建筑面积达10000多平方米。教学楼有中小学教室和图书阅览室，理、化、生实验室、计算机室及多媒体语音室等，配备了高科技教学设施。综合楼设有一流的宿舍、餐厅、浴室和专用教室活动房，确保学生生活起居的最佳条件，从而为学生创造勤奋进取、健康向上、和谐发展的学习和生活环境。学校以“弘扬中华文化，光耀中华”为目的，立足本国、面向世界、融东西方文化的精髓，积极实施和谐发展学生个性特长的全人教育，培养新世纪需要的有志向，有终身学习愿望和能力的、有多元化修养、有国际视野的优秀中国人。

　　烟台开发区第一中学座落在黄海之滨的烟台开发区第一中学，是烟台市重点中学，现有教学班39个，教职工187人，学生2301名。自1987年建校以来，学校就始终把提高教师素质作为着力点，大力实施“铸名师、育名生、创名校”工程，推行人本管理，逐步建立起了一支“素质优良、业务过硬、治学严谨、甘于奉献”的教师队伍。近几年来，学校不断更新教育观念，树立以学生为本的大教育观，充分尊重学生的主体地位，全面推进素质教育。在教育改革大潮中，高考中考连创佳绩，众多莘莘学子脱颖而出，涌现出王立子、姜芳芳、姜雪涛、林婧、刁琦、商慧量等一大批考入中国人民大学、上海交大、中国科技大学、复旦大学等名牌院校的优秀博士生、硕士生、本科生。在国家、省、市级学科大赛中，成绩斐然，每年都有数十名学生获得国家或省级大奖。学校立足于“科研兴师、科研兴校”，积极进行学科教学改革。承担的国家级教育科研实验课题--英语一体化教改实验，取得了较好的实验效果。学校经常性组织丰富多彩、寓教于乐的教育活动，弘扬爱国主义、集体主义精神。积极培育学校特色，拥有高水平的管乐队、舞蹈队、足球队、田径队等。十五年辛勤耕耘，十五年桃李满园。新世纪的一中人，正高举素质教育的大旗，昂首阔步，开创新的未来。

　　烟台开发区第一小学位于开发区主干路长江路与香山路的交界处,北望黄海,南临福莱山，西观山东省十大广场之一的天地广场，地理位置十分优越。学校始建于1992年，1993年9月投入使用,学校占地面积20,000平方米，建筑面积6,500平方米，现有17个教学班,在编教职工45名，在校学生近800人。建校伊始，学校就明确提出了“建一流校舍，创一流管理，争一流质量，育一流人才”的办学目标，并为之进行了不懈的追求和努力。在区工委、管委及教科局的领导支持下，学校不断增加内部设施配套建设的投入，先后投资200多万装备了实验室、仪器室、微机室、语音室、舞蹈室、书法室、美术室、风雨操场等19个特种教室,教学仪器配备达到了国家一类标准。自建校以来，学校先后被评为“中央教育科学研究所小学作文教学实验校”、“山东省规范化学校”、“烟台市规范化学校”、“烟台市教书育人先进单位”、“烟台市明星学校”、“烟台市教育装备先进单位”、“烟台市艺术教育示范校”、“烟台市电化教育示范学校”、“烟台市教学改革先进单位”、“国家教育部、科技部科学规划重点实验课题实验学校”、“山东省教育科学九五规划课题实验学校”、“烟台市教育科研先进单位”、“烟台市大量读写、双轨运行优秀实验学校”、“开发区文明单位”。
[SEGMENT]

机关总支开展“教育教学大讨论” 

机关干部、教师座谈会会议综述

为深入贯彻落实“以教师为本，以学生为中心”的办学思想，机关党总支本着一切为教学着想，一切为教学服务的思想，积极配合院系，全面推进本科教育教学改革，提高教育教学质量。5月24日下午，就“机关如何更好地为教学服务”组织机关有关部处负责干部与院系教师代表进行座谈、研讨。电光学院、理学院、计算机系、经管院、自动化系、外语系、人文学院等单位的教师代表及机关校办、纪委、教务处、设备处、总务处等单位的部处负责干部十几人参加了座谈。

机关总支书记宫载春主持了会议，他提出本次会议的主题是听取教师对机关“如何更好地为教学服务”的意见，希望教师畅所欲言，为提高机关的管理水平、服务水平出谋划策。教师代表作了积极的发言，提出了许多中肯的切合实际的意见和建议。归纳如下：

1．随着教学改革的深入，现在学时数在减少，给学生的时间更多了，一些学生自学能力较差，同时由于扩招，导致生源质量下降，学生管理工作不到位状况直接影响教学质量。“教”为主导，“学”为主体，是教育学上的一个重要原则. 从根本上讲，学校一切工作都是为学生服务，为学生成才创造条件，学校各级要研究学生的需求, 学校教师、尤其学生管理部门要从学生入学时抓起，加强对学

生的引导、教育，营造浓厚的学习氛围，使学生把更多的时间放 

学习上。面对社会上行行色色的诱惑，更要引导学生如何做人、做

事。

2．目前绝大部分教师疲于应付日常工作，忙于完成工作量、“挣工分”，很少有时间研究教学内容、方法及手段的改革，以及自身的素质提高，长此以往必将严重影响教学质量。教师是教改的关键，教师要跟上学科前沿的发展，首先要实现自我知识的更新。学校要给教师创造“充电”的时空，要为教师创造提供自我更新知识结构的环境氛围和机会，从根本上树立“以教师为本，以学生为中心”的办学思想。

3．目前一部分教师在师德、教风上不很严谨，严重影响了教师的形象、学校的声誉。在学生中造成不良的影响，教师应提高自身的精神境界，为人师表，教书育人；学校应加强对教师的思想教育，制定相应的奖惩措施。

4．学校要注重宣传、推荐我校的教师，有了教师的扬名，才有学校的影响和声誉。学校在有关场合积极地大力的宣传和推荐我校的教师，形成一定影响，对我校教师科研题目的争取、学校的发展都有利。

5．发展现代教育技术，实现教学手段的现代化是确立素质教育、人才培养模式的重要前提和基本保障之一，我们学校硬件条件投入明显不够，教育教学改革软件要改，但没有一定的硬件支撑，教师教改困难很大。本科生、硕士生（尤其是计算机专业的学生）没有上网条件，很难想象他们到了工作岗位上的竞争力。“宽专业、厚基础、重能力、高素质”基本原则要在教学计划、教学内容中体现。我们培养的工程技术人才需要一定的动手能力，但由于经费不到位，实践环节欠缺，同样，我们毕业出去的学生缺乏竞争力。

6．在教学管理方面，机关要多深入基层，多做调查研究，在制定教改的措施方面，要遵循教学的一般规律，制定切实可行的教学管理、教学改革措施，例如：30套题库的建立，教师反映很大，不合理。

到会的机关干部认真听取了教师的意见，并就有关问题作了介绍和研讨，希望今后能有更多这样的机会直接与教师沟通。最后机关总支书记宫载春要求各有关单位要把本此座谈会上教师们的意见逐条进行整理，认真加以解决，进一步提高机关管理水平。加强机关干部和教师交流，共同努力，为我校的教育教学改革作贡献。


宣传部 张绿如 供稿

2001．5

[SEGMENT]
 
　      胜利油田第二中学创建于1966年，是一所省级规范化学校，油田重点高中。现有53个教学班，在校生2400余人。学校占地146亩，建筑面积3.2万平方米。                               

    学校办学条件优越，教育教学设施先进。拥有宏伟壮观的科技楼、学术报告厅和现代化的实验室、微机室、语音室、电子阅览室、多媒体教室等。高中教室配备有闭路电视双向教学系统和现代化的多媒体教学系统。 

    学校拥有一支“师德高尚，业务精湛，结构优化，创造力强，富有活力”的高素质教师队伍。高中教师全部为本科以上学历，其中研究生课程结业15人，取得硕士学位4人。全国优秀教师1人，山东省特级教师、优秀教师、教学能手7人，油田学科带头教师10人，油田专业技术拔尖人才7人，油田教学能手18人，油田教坛新秀4人。有两名教师被评为油田十佳师德先进个人。具有中、高级职称的教师共176人。 

    学校牢固树立“为学生的终身发展负责，为学生的终身发展奠基”的教育理念和“一切为了学生，为了一切学生，为了学生一切”的办学宗旨，坚持“德育为首、教学为主、全面育人、办有特色”的办学指导思想，从严治校，高标准办学，教育教学质量稳步提高。一大批优秀毕业生先后考入清华、北大、复旦、南开、中央音乐学院等名牌大学。2001年高考有三个突破：一是本科、专科录取人数创历史最高水平；二是与中考入学成绩比，进入油田前50名、前100名、前300名的增加了一倍多；三是名牌大学录取人数多，北大、复旦、上海交大等获大面积丰收。田源同学在第十七届全国中学生物理竞赛中获国家一等奖，被上海复旦大学物理系基地班免试录取。王鹏同学在全国数学、英语、物理、化学竞赛中均获一等奖，被北大附中理科实验班录取。2002年高考再创辉煌。应届高中毕业生305人，报名参加高考的354人。重点本科（，不含音体美特长生）上线44人，一批录取63人；二批本科上线185人，均创学校历史最高水平。达到三批本科录取线的224人，达到三批本科投档线的278人。马继亮同学被北京大学录取。实现了重点本科上线人数、普通本科上线人数、本科上线率新的历史性突破，创造了油田二中建校以来高考最好成绩。 

    近几年，学校被评为全国体育工作先进单位，山东省教学先进单位，山东省生物奥林匹克竞赛、化学奥林匹克竞赛先进学校，山东省体育传统项目学校；被确立为全国合作教学重点实验基地，全国“整体构建学校德育体系的深化研究与推广实验”实验学校，全国计算机教育实验学校，山东省探究教学重点研究基地，山东省电化教育试点学校等。 

    油田二中已凭借着她现代化的办学条件、先进的办学理念、科学规范的管理、令人瞩目的教育教学质量、远大的发展前景成为了黄河三角洲这块共和国最年轻土地上的一颗耀眼的教育明珠。
 

[SEGMENT]
 
 
 
附 中 概 况

　　湖南师范大学附属中学是湖南省重点中学，位于长沙市湘江西岸岳麓山下。其前身是民主革命先驱禹之漠于1905年创办的湖南私立广益中学。1955年改为湖南师院附中。1960年被评为全国文教战线先进单位，并被定为省属重点中学。党的十一届三中全会以 来，进入新的发展时期，先后被评为全国教育系统先进集体、全国青少年科技活动先进集体等。1994年被正式授予"湖南省重点中学"匾牌。是湖南省培养体育后备人才试点学校、长沙市涉外接待单位。
　　校园占地面积10.4万平方米，建筑总面积为8.3万平方米,环境优美，教学设施齐全，有电视演播室和多功能报告厅，理、化、生实验室23间，计算机房和语音室各4间，有教师专用电子备课室1间，劳技教室6间；图书馆面积3700平方米，藏书12万册，学生阅览室和教工阅览室订阅各种报刊杂志400余种；有体育馆、400米跑道的田径场和1100个座位的艺术馆。还有供1100人住宿、用膳的学生公寓；食堂、浴室等配套设施。
　　学校现有88个教学班(高中59个班)，学生5397人。全民教职工580人，专任教师493人，高级教师124人，一级教师73人，先后有19名教师被评为湖南省特级教师，有12人获得全国或湖南省优秀校长、优秀教师、劳动模范等荣誉称号。已形成一支政治业务素 质较高、年龄结构合理、并具有奉献和创造精神的教师队伍；广大教师积极参加教育科研 "活动，自70年代末以来，发表学术论文、经验总结近1000篇，撰写并出版各种教材、教学 参考资料、知识性读物和学术著作数百种，《教育实验与全面发展》、《教育实验与素质发展》和《素质教育与主动发展》集中反映了学校八、九十年代的教改实验和教研成果，前两本书先后获全国首届教育科学优秀成果评比二等奖、湖南省社科成果二等奖、省教改教研成果一等奖和发展奖;另有1项教改教研成果获省一等奖，7项获省二等奖。3项获省三等奖;还有27个课题获市课堂教改评优活动的一、二、三等奖。
　　近20年来，学校以“三个面向”为指针，以改革为动力，以育人为根本，坚持整体改革实验，积极探索科学育人的途径，努力构建实施素质教育的运行机制，教育、教学和管理改革均取得了显著成绩，并逐步办出了"科研兴校，全面育人"的特色。1997年第一期《人民教育》以《四大发展目标，一条高速航线》为题对我校育人经验作了长篇报道，并配发了《办好实施素质教育的示范学校》的评论员文或学校建立起了党、政、工、团齐抓共管的德育工作体制，形成了立体交叉的德育网络，涌现了大批省、市、校"三好"学生，1985年以来发展了学生党员48名。高中毕业班的会考和高考成绩均名列全省前茅。1985年至1999年向全国高校保送了优秀毕业生741名，超常发展教育实验班有35名学生考大了中国科大等大学少年班。多年来全校学生的体育锻炼达标率保持在95%以上；参加市中学生田径运动会，高、初中代表队保持甲级团体总分前几名，乒乓球在省、市保持领先水平。1995年被评为"湖南省贯彻执行学校体育工作条例优秀学校",1997年被评为“全国群众体育先进集体”。参加省重点中学学生文艺调演，获5个一等奖、l个二等奖，1994年被评为“湖南省艺术教育工作优秀学校”。 
　　在全面提高学生素质的同时，学校培养了一批在全面发展基础上特长突出的学生，参加各级学科奥林匹克竞赛，取得了令人瞩目的成绩。1991年至今，获数、理、化、生、计算机全国联赛一等奖的273人次，进入全国冬令营(或全国决赛)的88人次，人选国家集训队42人，成为国家代表队选手的18人，在国际中学奥林匹克数、理，化、生竞赛中荣获获12枚金牌,7枚银牌，金牌总数全国第一。
　　百年大计、教育为本。在改革、开放、建设有中国特色社会主义的伟大进程中，全校师生员工决心朝着"争一流、创名牌、出特色、育英才"的目标,同心同德、再接再励，把学校办成全国一流的现代化学校。为培养21世纪高素质人才作出新的贡献.
 

[SEGMENT]
我所看到的美国小学教育



    当我把9岁的儿子带到美国，送他进那所离公寓不远的美国小学的时候，我就像是把自己最心爱的东西交给了一个我并不信任的人去保管，终日忧心忡忡。这是一种什么样的学校啊!学生可以在课堂上放声大笑，每天最少让学生玩两个小时，下午不到3点就放学回家，最让我开眼的是根本没有教科书。那个金发碧眼的女老师看了我儿子带去的中国小学4年级的课本后，温文尔雅地说：“我可以告诉你，6年级以前，他的数学不用学了!”面对她充满善意的笑脸，我就像挨了一闷棍。一时间，真怀疑把儿子带到美国来是不是干了一生中最蠢的一件事。
　　日子一天天过去，看着儿子每天背着空空的书包兴高采烈地去上学，我的心就止不住一片哀伤。在中国，他从1年级开始，书包就满满的、沉沉的，从1年级到4年级，他换了3个书包，一个比一个大，让人感到“知识”的重量在增加。而在美国，他没了负担，这能叫上学吗?一个学期过去了，把儿子叫到面前，问他美国学校给他最深的印象是什么，他笑着送给我一句美国英语：“自由!”这两个字像砖头一样拍在我的脑门上。
　　此时，真是一片深情怀念中国的教育。似乎更加深刻地理解了为什么中国孩子老是能在国际上拿奥林匹克学习竞赛的金牌。不过，事到如此也只能听天由命。
　　不知不觉一年过去了，儿子的英语长进不少，放学之后也不直接回家了，而是常去图书馆，不时就背回一大书包的书来。问他一次借这么多书干什么，他一边看着那些借来的书一边打着微机，头也不抬地说：“作业。”
　　这叫作业吗?一看儿子打在计算机屏幕上的标题，我真有些哭笑不得――《中国的昨天和今天》，这样天大的题目，即使是博士，敢去做吗?于是我严声厉色问是谁的主意，儿子坦然相告：老师说美国是移民国家，让每个同学写一篇介绍自己祖先生活的国度的文章。要求概括这个国家的历史、地理、文化，分析它与美国的不同，说明自己的看法。我听了，连叹息的力气也没有，我真不知道让一个10岁的孩子去运作这样一个连成年人也未必能干的工程，会是一种什么结果?只觉得一个10岁的孩子如果被教育得不知天高地厚，以后恐怕是连吃饭的本事也没有了。过了几天，儿子完成了这篇作业。没想到，打印出的是一本20多页的小册子。从九曲黄河到象形文字，从丝绸之路到五星红旗……热热闹闹。我没赞扬，也没评判，因为我自己有点发懵，一是我看到儿子把这篇文章分出了章与节，二是在文章最后列出了参考书目。我想，这是我读研究生之后才运用的写作方式，那时，我30岁。
　　不久，儿子的另一作业又来了。这次是《我怎么看人类文化》。如果说上次的作业还有范围可循，这次真可谓不着边际了。儿子很真诚地问我：“饺子是文化吗?”为了不误后代，我只好和儿子一起查阅权威的工具书。费了番气力，我们总算完成了从抽象到具体又从具体到抽象的反反复复的折腾，儿子又是几个晚上坐在微机前煞有介事地作文章。我看他那专心致志的样子，不禁心中苦笑，一个小学生，怎样去理解“文化”这个内涵无限丰富而外延又无法确定的概念呢?但愿对“吃”兴趣无穷的儿子别在饺子、包子上大作文章。在美国教育中已经变得无拘无束的儿子无疑是把文章作出来了，这次打印出来的是10页，又是自己的封面，文章后面又列着那一本本的参考书。他洋洋得意地对我说：“你说什么是文化?其实特简单――就是人创造出来让人享受的一切。”那自信的样子，似乎他发现了别人没能发现的真理。后来，孩子把老师看过的作业带回来，上面有老师的批语：“我布置本次作业的初衷是让孩子们开阔眼界，活跃思维，而读他们作业的结果，往往是我进入了我希望孩子们进入的境界。”问儿子这批语是什么意思，儿子说，老师没为我们骄傲，但是她为我们震惊。“是不是?”儿子问我。我无言以对，我觉得这孩子怎么一下懂了这么多事?再一想，也难怪，连文化的题目都敢做的孩子还有不敢断言的事情吗?
　　儿子6年级快结束的时候，老师留给他们的作业是一串关于“二次大战”的问题。“你认为谁对这场战争负有责任?”“你认为纳粹德国失败的原因是什么?”“如果你是杜鲁门总统的高级顾问，你将对美国投放原子弹持什么意见?”“你是否认为当时只有投放原子弹一个办法去结束战争?”“你认为今天避免战争的最好办法是什么?”……如果是两年前，见到这种问题，我肯定会抱怨：这哪是作业，分明是竞争参议员的前期训练!而此时，我能平心静气地寻思其中的道理了。学校和老师正是在这设问之中，向孩子们传输一种人道主义的价值观，引导孩子们去关注人类的命运，让孩子们学习高屋建瓴地思考重大问题的方法。这些问题在课堂上都没有标准答案，它的答案，有些可能需要孩子们用一生去寻索 。看着12岁的儿子为完成这些作业兴致勃勃地看书查资料的样子，我不禁想起当年我学二战史的样子，按照年代事件死记硬背，书中的结论明知迂腐也当成圣经去记，不然，怎么通过考试去奔光明前程呢?此时我在想，我们在追求知识的过程中，重复前人的结论往往大大多于自己的思考。而没有自己的思考，就难有新的创造。
　　儿子小学毕业的时候，已经能够熟练地在图书馆利用计算机和缩微胶片系统查找他所需要的各种文字和图像资料了。有一天我们俩为狮子和豹子的觅食习性争论起来。第二天，他就从图书馆借来了美国国家地理学会拍摄的介绍这种动物的录像带，拉着我一边看，一边讨论。孩子面对他不懂的东西，已经知道到哪里去寻找答案了。
　　儿子的变化促使我重新去看美国的小学教育。我发现，美国的小学虽然没有在课堂上对孩子们进行大量的知识灌输，但是，他们想方设法把孩子的眼光引向校园外那个无边无际的知识的海洋，他们要让孩子知道，生活的一切时间和空间都是他们学习的课堂；他们没有让孩子们去死记硬背大量的公式和定理，但是，他们煞费苦心地告诉孩子们怎样去思考问题，教给孩子们面对陌生领域寻找答案的方法；他们从不用考试把学生分成三六九等，而是竭尽全力去肯定孩子们的一切努力，去赞扬孩子们自己思考的一切结论，去保护和激励孩子们所有的创造欲望和尝试。有一次，我问儿子的老师：“你们怎么不让孩子们背记一些重要的东西呢?”老师笑着说，“对人的创造能力来说，有两个东西比死记硬背更重要：一个是他要知道到哪里去寻找所需要的比他能够记忆的多得多的知识；再一个是他综合使用这些知识进行新的创造的能力。死记硬背，既不会让一个人知识丰富，也不会让一个人变得聪明，这就是我的观点。”
　　我不禁想起我的一个好朋友和我的一次谈话。他学的是天文学，从走进美国大学研究生院的第一天起到拿下博士学位整整5年，一直以优异的成绩享受系里提供的优厚的奖学金。他曾对我说：“我很奇怪，要是凭课堂上的学习成绩拿奖学金，美国人常常不是中国人的对手，可是一到实践领域，搞点研究性题目，中国学生往往没有美国学生那么机灵，那么富有创造性。”我想，他感受的可能正是两种不同的基础教育体系所造成的人之间的差异。中国人太习惯于在一个划定的框子里去施展拳脚了，一旦失去了常规的参照，对不少中国人来说感到的可能往往并不是自由，而是惶恐和茫然。
　　我常常想到中国的小学教育，想到那些课堂上双手背后坐得笔直的孩子们，想到那些沉重的课程、繁多的作业、严格的考试……它让人感到一种神圣与威严的同时，也让人感到巨大的压抑与束缚，但是多少代人都顺从着它的意志，把它视为一种改变命运的出路。这是一种文化的延续，它或许有着自身的辉煌，但是面对需要每个人发挥创造力的现代社会，面对明天的世界，我们又该怎样审视这种孕育了我们自身的文明呢? 

[SEGMENT]

--------------------------------------------------------------------------------
 
　 
谈谈法国的中学教育



前不久，北京景山学校等几所中学的高中学生来法国进行校际交流。这些中国学生分住到法国学生家中，与法国孩子一起学习，一起生活。通过实践对比，两国师生发现了双方的差异和各自的不足。

　　一位中国学生说，法国师生间的关系显得更亲切、随便。学生尊重老师，同时也认为老师并非“圣贤”，所以即使老师出错也可以理解；老师有不懂的事情就和学生探讨，没有“难为情”的感觉。学生提问时，老师多以平等的口气问学生：“你的意见是什么？”，而不是“你来回答！”。

　　中国学生还对法国学生能在课堂上一本正经地分析重大国际问题、历史事件和社会敏感话题感到吃惊。一位同学说：“这说明他们不像我们只关心分数。”同样令中国学生感到惊讶的是，在法国，学校组织学生去看场电影，回来就此讨论，每人写一篇评论，也算授课内容。

　　北京景山学校随队领导和老师都说，法国的数理化教材讲究用最有效率的方法把最新的知识传授给学生，基础训练不一定比我们的学生多，但知识结构合理，学生对最新知识的了解比我们的学生快和深。由于法国学校重视实践，所以学生的动手能力较强，这一点值得我们借鉴。

　　法国学生和家长对中国学生的评价是，虽然看着不那么活跃，但是基础知识牢固，为人很有礼貌。英语口语虽不如法国学生，但对语法和词汇量的掌握普遍好于他们。而且，中国孩子都比法国孩子听话。法国阿尔萨斯学校的汉语教师开玩笑说，以后我们只愿意接待中国学生了。

　　法国教育虽然有许多方面可圈可点，但要求改革的呼声依然很高。法教育部长今年初宣布教育改革的两大目标：一是消除校园暴力现象；二是改革中学毕业会考制度，增加平时测验的分量，“更好地考核学生的真实水平”，确保文凭的“含金量”。

　　对目前法国在校教育存在的问题，一位法国中学校长不无担忧地指出，校园暴力问题让社会震惊，让家长害怕，但毕竟只涉及少数学校和学生，目前学生缺乏学习动力和兴趣，才是让人头疼的大问题。如今越来越多的孩子在学校被动地接受教育，甚至厌学，有抵触情绪。他说，“类似情况在法国很严重，中国或许也会有。” 
 

[SEGMENT]
“和谐教育”促进全面发展



  记者：您是在什么时候开始倡导和实践“和谐教育”的？ 

　　卓立：1990年左右。当时改革开放已有十几年了，社会上开始普遍重视对孩子的教育。但有一种倾向非常突出，就是教师的工作总是被“让学生能得高分”牵着走，小学生背上的书包越背越重，“小近视眼”多了，“小驼背”也多了，忽视了对孩子心理素质等非智力因素的培养，忽视了学生全面发展，这显然是与教育的初衷相悖的。社会各界如何给学生减负呼声日高。以分数为中心的教学导致了教育的不合谐，如何让学生在和谐的教育环境中成长成为一种急迫的社会愿望。 

　　在这种背景下，我提出教育尤其是小学教育要坚持学生的全面发展，要引导学生在学会认知、学会做事、学会共同合作、学会生存发展的基础上，充分发挥学生的个性特长；明确衡量学校办学质量的标准不能只看分数，更重要的是使学生得到全面和谐的发展，由此把和谐教育当作学校的工作的一个目标和方向。 

　　记者：您所理解的“和谐教育”有哪些具体内涵？ 

　　卓立：和谐产生美。和谐是事物的最佳状态，和谐是人们的追求也是教育的追求。 

　　和谐教育致力于精心雕塑孩子的心灵，努力培养学生的实际能力，用心挖掘儿童的潜力，为21世纪培养出色的人才，培养与自然、与社会、学生身心发展相和谐的人才。教育应努力创造条件让学生在和谐的氛围中愉快地学习；在和谐的兴趣乐园里陶冶情操，发展个性；在和谐的人际关系中接受教育，健康成长。和谐教育不仅是德智体美劳全面发展，也是每个学生情感、意志、形成过程的和谐；不仅是某一时期的和谐，也是小学阶段全过程的和谐；不仅是教与学的和谐，也是教学内容与教学方法的和谐；不仅是校内各种教育的和谐，也是学校教育、家庭教育与社会教育的和谐。 

　　和谐教育使学生的思想素质、文化素质、身体素质、心理素质都得到发展。 

　　记者：信息社会大大拓宽了学生的求知的途径，在这种情况下，学校该怎样实施“和谐教育”？ 

　　卓立：孩子们的知识面宽，兴趣广泛是好事，但是也需要“和谐教育”的引导。我们在全校提出了“探究性学习”，实施“小博士工程”，即让学生在学科领域或现实生活中，通过发现问题、调查研究、动手操作、表达与交流等探究性活动，获得知识、技能和态度的学习方式和学习过程。三年来，通过实施这一“工程”，孩子们的计算机能力，写作能力，研究能力，演说能力，交际能力都得到了很大地提高。 

　　比如说，六年级学生尹航对北京的三轮车产生了兴趣。通过图书馆查找、网上搜索、实地调查，收集了很多资料，用一周时间，写了一篇近7000字的课题报告――《京城三轮车》。报告中不仅研究了三轮车的历史；讲述了老北京城第一辆三轮车的故事以及现代三轮车的种类及其宣传作用，旅游作用，环保作用还配了很多照片。在调查中，尹航还与北京市一位女三轮车夫交上朋友，听了她的很多感受。 

　　通过这种探究性学习，孩子们学到了书本上没有的东西，也开阔了他们的视野，加深了他们对中国文化和社会的认识。这种获取知识的能力和方式，对他们以后的学习是很有帮助的。 

　　记者：在教学实践中，“和谐教育”对于一些“问题儿童”的教育意义在哪里？ 

　　卓立：我们在教学过程中，首先要求老师全面理解“和谐教育”的意义和定位，要理解学生，善待学生，尊重学生。就尊重学生而言，我们列出了九条要求，包括尊重学生的人格、兴趣、情感等方面，甚至尊重学生的幼稚，尊重学生的错误。 

　　有一位刚调进来的老师，在与一学生家长谈论孩子的学习情况时，站在一旁的学生竟然踢了老师一脚。但这位老师知道后，不仅没有训斥学生，还让家长不要对孩子发脾气，对孩子的错误，用“无错原则”来处理。 

　　“无错原则”是一个心理学术语，并不是说做错了也是对的，而是一种无责怪原则，就是说，孩子们不懂，我们可以让他们懂，而不是以长者的姿态，盛气凌人的态度，教训他，责备他。 

　　其次是用集体的力量去教育学生。集体性评价或集体舆论是我校老师教育“问题儿童”的法宝。在我们学校每个学生都有一张“闪光卡”，每张卡上都记录着老师、同学、家长对一个孩子各方面的评价，有表扬的，也有批评的。“蓬生麻中，不扶则直”，这种集体的舆论氛围，为“问题儿童”的进步创造了条件。 

　　对内向的儿童，我们用激励的方法，在班内培养他的信心和勇气，主动给他们表现自己的机会。 

　　现在，学校有85位教师，其中有33位老师在课余时间进修了心理学研究生课程。我们的老师已经不是“教书匠”，而是能把“问题儿童”当作一个课题来研究的科研型教师。 

　　记者：在学校与家长的关系之中，是否也有“和谐教育”问题？ 

　　卓立：学校与家长的沟通，是我们工作的重头戏，也是“和谐教育”的一个方面。为此，我们建立了多种与家长沟通的方式，以更加有针对性地对孩子进行指导和帮助。如我们由老师、家长、孩子共同参与办了《童心校刊》；学校还在1997年开通了“166语音信箱”；1998年开通了校园网，每月第一个星期二的中午，有“网上家长会”，我在网上回答家长提出的各种问题；还有“家长开放日”、“主题家长会”，甚至学校运动会都设有家长名额，让家长参加部分集体项目，并为孩子加油。（摘自光明日报）

[SEGMENT]
坚持与时俱进　推进教育创新



  2002年9月8日，江总书记在人民大会堂出席了北京师范大学建校一百周年庆典，发表了有关教育和教师问题的重要讲话，特别就教育创新问题做出了深刻论述。这些论述，反映了当前科技进步、社会经济发展和日益激烈的国际竞争对教育事业提出的新要求，是对科教兴国战略思想的新阐述，是马克思主义教育思想在中国的新发展，也是指导新时期我国教育改革事业的纲领性文件。认真学习和深刻领会江总书记的“9・8讲话”精神，大力推进教育创新事业，对于进一步深化教育改革，全面提高教育质量，建设有中国特色的社会主义教育新体制，都具有非常重要的理论和实践意义。 

　　进行教育创新，是大力实施科教兴国战略的客观要求，也是贯彻落实科教兴国战略的重要保证。江总书记在讲话中明确指出：“我们要继续坚定不移地实施科教兴国战略，不断培养大批合格的有中国特色的社会主义的建设者，不断造就大批具有丰富创新能力的高素质人才，不断提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。这是实现中华民族伟大复兴的必然要求，也是我国社会主义教育事业的历史任务。要完成这一历史任务，必须不断推进教育创新。”这个论断深刻阐明了教育创新重要意义，高屋建瓴地论述了教育创新与贯彻落实科教兴国战略、提高人民素质、造就创造性人才和实现中华民族复兴伟业之间的内在关系。学习这段论述，我们深刻地认识到推进教育创新的伟大历史意义；也深切地体会到北师大在宣传、服务和推进教育创新方面所肩负的重大历史责任。 

　　进行教育创新，是推进理论创新、制度创新和科技创新的基础。江总书记在讲话中提出：“教育创新，与理论创新、制度创新和科技创新一样，是非常重要的，而且教育还要为各方面的创新工作提供知识和人才基础。”总书记的这段论述，科学地阐明了教育创新在理论创新、制度创新和科技创新等社会创新体系中的战略地位，阐明了教育创新与理论创新、制度创新和科技创新之间的必然联系，是新形势下对马克思主义历史唯物主义以及教育与社会关系理论的新发展。近年来，江总书记站在历史的高度反复强调指出，创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。今天，他又高瞻远瞩地提出教育创新，阐明了它在整个社会教育体系中的地位和作用，进一步丰富和完善了马克思主义的创新理论，也是对邓小平同志提出“科学技术是第一生产力”、“科教兴国，科技是关键，教育是基础”等重要观点的进一步发展。 

　　进行教育创新，开启了21世纪我国教育改革事业的新阶段。1983年，邓小平同志提出了“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”，拉开了20世纪末我国教育改革的序幕。1985年，《中共中央关于教育体制改革的决定》创造性地提出了“教育必须为社会主义建设服务，社会主义建设必须依靠教育”，极大地促进了20世纪80年代中后期教育事业的发展。1993年，为了适应建立有中国特色社会主义市场经济的需要，中共中央国务院又颁布了《中国教育改革和发展纲要》，提出了世纪末我国教育改革和发展的方针任务和总体思路。1999年，中共中央国务院颁布了《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》，就“两基”、“减负”等一系列问题进行了研究部署。可以认为，上个世纪80年代开始的我国教育改革事业，已经进入一个以教育创新为主旋律的新阶段、新境界。 

　　进行教育创新，必须坚持有中国特色的社主义理论，坚持以“三个代表”的思想为指导。教育创新，根本任务就是要“不断发展有中国特色的社会主义教育事业”，“不断为我国经济和社会发展培养高素质的劳动者、建设者、管理者和领导者”。因此，进行教育创新，就要学习和理解邓小平、江泽民同志提出和发展的有中国特色的社会主义理论，创造性地探索建设新世纪有中国特色的社会主义教育的新路。“三个代表”是新时期我国实现社会发展第三步战略目标的指导性思想，是我们一切工作的出发点和归宿。实施教育创新，就是在教育领域中自觉实践“三个代表”精神的具体体现；认真地学习和领会“三个代表”精神，也是实施教育创新的思想条件和动力源泉。 

　　进行教育创新，必须坚持解放思想、实事求是的思想路线。这就要求所有教育工作者，在从事教育创新的过程中，要将高度的教育责任感和严肃的科学态度结合起来；要一切从实际出发，从社会全面发展的客观需要出发，从人民群众的切身教育需求包括青少年学生的身心发展需求出发；要大力发展教育科学事业，提高教育理论创新能力，深入研究新形势下教育所面临的新情况和新问题，确立起反映社会经济发展要求的先进的教育观、人才观、教学观、管理观和评价观；要大力加强教育法制建设，严格教育执法，使整个教育创新走上法制化、制度化的轨道，纠正教育创新过程中的一些不正之风或丑恶现象。只有这样，教育创新才是一个理性的过程，而不是一种非理性的过程。 

　　进行教育创新，必须要有系统的思维、辩证的眼光和实干的精神。教育是一种高度复杂的社会子系统，教育创新自然也是一种非常复杂的社会系统工程，涉及到教育工作的方方面面，容易受各种因素或条件的制约，容易碰到各种各样的问题。江总书记在讲话中向我们指出，不仅要在思想中树立正确的教育观、人才观，而且要不断健全和完善有中国特色的社会主义教育体制；不仅要充分吸收自然科学的研究成果，而且要充分吸收人文社会科学的研究成果；不仅要改革教学的内容，而且要革新教学的方法、手段，充分利用现代信息和传播技术；不仅要继承中华民族的优秀教育传统，而且要借鉴国外先进的办学经验和管理经验；不仅要注重提升学校的自主性，而且要推动学校、家庭和社会之间的密切合作。这就要求一切从事教育工作的同志们，对于教育创新既要有总体的把握和筹划，又要有细致的考虑和设计；既要能看到存在的多种矛盾或矛盾的多个方面，又要能够不失时机地抓住主要矛盾或矛盾的主要方面大胆突破，以点带面，点面结合，整体推进，不断创新。 

　　进行教育创新，必须全面提高广大教师的综合素质和创新能力，建立我国教师教育的新体制。江总书记在讲话中指出：“百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。”他还对教师提出了“志存高远、爱国敬业”、“为人师表、教书育人”、“严谨笃学、与时俱进”24字要求。我们体会，这24字要求不仅是对教师个人和整体教师队伍的要求，也是江总书记从整个社会经济发展和教育创新的客观需要出发，对以教师教育为主要特色的高等师范大学提出的要求。毋庸置疑，教育创新，主体是教师。有了创新型的教师，才能有创新型的学校；有了创新型的学校，才能培养出创新型的人才，造就一流的国民素质；有了创新型的人才和一流的国民素质，中华民族才能在不远的将来实现伟大的复兴。因此，进行教育创新，必须继续深化教师教育制度改革，提高教师教育的学历层次，强化教师教育的一体化，建立一个高水平、多样化、开放性的新型教师教育制度。改革教师教育课程和教学模式，建立若干所以中小学为本的国家、地方或师范大学的“教育创新基地”，强化师范生、在职教师和进修教师的教育创新意识、素质和能力训练，开发旨在达成上述目的的教师教育课程；改变职前和职后教师教育的评价标准和手段，突出以校为本的教育创新意识、素质和能力的评价，以最终造就大批既有精深专业水准，又有良好教育创新意识、素质和能力的创造型、研究型或学者型教师，推进教育创新事业不断发展。（摘自光明日报）

[SEGMENT]
未来的教师需要什么样的素质



 1． 教师是学习技巧和学习障碍诊断者 
　　教师必须清楚知道，学生从教学当中学到什么。有些学生总是有学习障碍，教师需要常去观察孩子在学习当中的困难是什么。 


2.教师是心理问题的诊断者 
　　在工业发达的国家，有许多离婚和单亲的现象产生，或者是家长失业等现象。所以当孩子来到学校以后，心理有很多障碍。教师需要观察或了解孩子懒惰背后的原因，而且要想办去找出能够帮助孩子的方法。 


3．教师必须是课程设计专家 
　　因为教师愈来愈拥有课程设计权和自主权，教师的自由已经大到可以由自己决定教学需要哪种课本和哪些教学资源，学校给教师的只是教学和教育的目标。 


4．教师必须是媒体资源的咨询顾问 
　　新资讯媒体越来越多的被应用到教室里。教师得学着去应用这些多媒体的教学媒体，甚至有时也要帮那些不会使用这些媒体的家长学会使用。 


5．教师必须是团休工作的专家 
　　在成人的世界，常常会有团队工作的方法。这就是为什么要在学校中，让孩子学习用团队的方式来合作。这就是为什么教师必须是一个团队工作的专家。 


6．教师必须是团体沟通专家 
　　不管小学或幼稚园，教师常常会面临大团体的状况。这种大团体的活动指导，可以节省一些个别指导的教学时间。教师必须要有处理这种大团体的能力和方法。 


7．教师必须是学生未来社会技巧发展的辅导者 
　　学生将来会成为民主社会中的一员，所以他们需要学习如何发展自己的社会义务，以及如何容忍别人的态度和行为。 


8．教师必须是客观公正的评价者 
　　教师必须了解和评估学生到底学到什么东西，尽可能客观和公平，同时需要用多样的评估技巧来评价学生。 


9．教师必须是公共关系的专家 
　　随着时间的改变，学校的改变也很大。所以教师有责任告诉社会大众，现在学校已经有很大的改变，教师要为学校做一些声明和解释。 


10．教师必须是末来学专家 
　　当一名教师去教书时，可能是二十几岁，而退休前所教的最后一个学生，可能必须面对100年以后的生活。因此，教师必须是一个未来专家，能看到前瞻性的未来。 



[SEGMENT]
教育随想：教育的首要任务是育人
中国青年报


　 中国青年报10月16日消息，9月26日下午，湖北大冶市年仅12岁的小学生黄某和同班4名同学私自到距学校200米的鱼塘内游泳。黄因体力不支，在水中挣扎。已上岸的4名同学看到后，其中一名哭着要喊救人，另一名同学制止说：“如果现在喊人，老师就会知道我们私自游泳。”结果黄沉入水底，溺水身亡。事后，4名同学还将黄的衣服藏在距鱼塘300米远的一块南瓜地里，随后一同返校。直到黄的家人报案，警方才从水中打捞出黄的尸体。    
　 警方认为此事纯属意外事故。而黄的家人则认为，4名学生的监护人应承担一定责任；并认为校方安全教育和素质教育均不到位，应负主要责任。死者家属准备通过法律途径解决此事。    
　 这起事件虽然最终可能诉诸于法律，可是，法院的判决只能求得事件的解决，却无法弥补教育的缺失，更不能弥补孩子们的人格缺陷。    
　 同龄的孩子，仅仅是为了防止挨老师批评，就可以漠然面对自己同伴的生死而不顾，这是怎样的一种自私？我们的教育是不是正在培养越来越多对书本知识极其敏感、而对现实生活和对人性很漠然的现代机器人？    
　 我们需要反思。我们的教育曾经极端地走上过一个“又红又专”其实只红不专的道路，后来又出现了另一种趋向―――只要高分就是好孩子，社会上充斥着浮躁的天才教育，“成才”的年龄越来越小，“成才”的圈子和范围也越来越小。实际上这里所谓的“成才”，也不过是年纪轻轻获得过什么大奖、被什么大学录取之类，与真正成为对自己、对社会和他人的有用之才还相距遥远得很。    
　 而与此相对应的是，越来越多的孩子在被学校和家长们逼到越来越窄的“成才”道路上：除了学习，别的什么都不用管也不能管；除了越来越专门化专业化的学习，孩子们自由自主的兴趣爱好被剥夺；学习成绩好或者哪一方面有特长则一俊遮百丑。很多人只关注孩子的学习，却很少关注孩子的心灵。而且，现在的孩子多为独生子女，受到长辈过度的溺爱、纵容和保护，性格很容易就变得自私、霸道和冷酷无情。    
　 健全科学的教育要把人先培养成人，然后再来谈成才的事。一个“成才”的人，不一定就是个心智健全的人，也不一定能够成为幸福、成功的人；而一个心智健全、有胆识有毅力的人，往往离幸福、成功最近。一个人人格的塑造，毫无疑问是人生的根基。    
　 我喜欢教育的“三化”提法，即人性化―――用人性化的方式培养人教育人，把人变成人性化的人；人文化―――使人越来越趋于文明和理性；人法化―――使人具有充分的现代公民意识（含现代公民的权利意识和责任意识）和法治理念。   

[SEGMENT]
加强教师培训 渐进新课程
大庆市第五十二中学 魏立新


大庆市第五十二中学位于大庆外围油田--采油八厂所在地。2000年油公司改革，作为试点单位，五十二中学仍由原二级单位管理，也是全局唯一的一所没有归口管理的学校。在这样的管理体制下办学，既有优势也有弊端，一方面资金投入上占优势，有利于学校的硬件建设；另一方面，与上级业务部门联系少，加之地处偏远，缺乏必要的信息与指导。作为校长，我已意识到：在新一轮的课程改革中，学校要想生存与发展，我们必须主动走进新课程，跟上基础教育改革的步伐。
国家基础教育课程改革能否成功，课改的目标能否实现，关键在教师。就教师而言，要适应新课程的教学，就必须通过有效的培训，才能对新课程充分理解，诚心接受，热情投入，有效实施，并根据新课改的要求，不断提高自身的综合素质，进而在新课程实施中实现自身的发展。
   基于此，我校构建了通识培训--学科课程标准培训--学科模拟实验三阶段的校本培训模式。在不同的阶段，我们采取不同的方式进行，通识培训以讲座、研讨、案例分析为主；学科课程标准培训以自学研讨为主；模拟实验以实验课与课题研讨形式为主。下面就教师校本培训的几点具体作法向各位同行汇报，请多多指教。
    一、 通识培训，转变了教师的观念
    通识培训的目的是使全体教师对新的课程改革有深刻的认识，了解课程改革的背景及意义。明确课程改革的具体内容。重点是转变教师的教育观念。
    2001年6月，国务院颁布《国务院关于基础教育改革与发展的决定》，教育部下发了《基础教育课程改革纲要（试行）》，我国新一轮基础教育课程改革正式启动。新课程体系在课程功能、结构、内容、实施、评价和管理等方面都较原来的课程有了重大创新和突破。这场改革给教师带来了严峻的挑战和不可多得的机遇，可以说，新一轮国家基础教育课程改革将使我国的中小学教师队伍发生一次历史性的变化。
    新课程不仅改变学生的学习生活，也将在新课程的实施中实现自身的发展，教师的发展又将构成新课程达成的条件。我们看出，走进新课程与促进教师的发展是一致的。因此，教师培训，应当以新课程改革为核心内容，尤其应当关注基础教育新课程的理念、课程改革的背景、理论依据、内容结构、学习方式和评价方式等。确保培训工作与课程改革同步进行或适当超前，主动为基础教育的改革与发展规律服务。培训中要用新观念，新方法，新技术和新评价，帮助教师在新课程的实施中提高适应能力，切实帮助教师解决实际问题。
    1．转变全体教师的观念作为通识培训工作的切入点
    思想观念是行为的先导，树立与时俱进的教育理念是时代发展的要求，也是基础教育课程改革的需要。在新课程教师培训的工作的实践中，我们从教师教育的发展趋势与基础教育课程改革的要求分析入手，把转变全体教师的观念作为培训工作的切入点。
    在平时的教育教学中，要求教师首先要树立三种教育观：
    （1）、树立民主平等的学生观。
    教师的学生观是教师对自己所教对象的基本看法，这种看法直接影响到教师对学生的评价判断，影响到师生互动行为，影响到教师的教学方式。
    树立全新的学生观，必须从改善师生关系入手，把学生看作一个独立发展的个体，具有发展的潜在性和教育的可塑性。总之，教师应该尊重学生，尊重学生的兴趣爱好；尊重学生的情感、意愿；尊重学生的个性差异。
    （2）、树立终生学习观。
    未来社会是一个学习化的社会，人人将成为终生学习者，终身教育的思想，也将大放异彩。鉴于此，每一位教师都应审时度势，把握时代发展的脉搏，树立终生学习的观念，将朴素的"活到老，学到老"的思想贯穿于日常生活之中。
    （3）、构建教师新的角色观。
    新的课程改革中，课堂教学中师生关系已经发生了深刻的变化，课堂的师生关系也经历了三种模式，即由"填鸭式""诱导式"到目前的"共享式"。通过培训我们深切认识到尽快促进教师角色的转变至关重要，即由传统的知识传授者，向学生发展的指导者、合作者转变；由"工程师"向学生发展的促进转变；由"蜡烛"向研究者转变。
    为把观念的转变落到实处，我们在课堂教学中提出了"四少，四多"的做法，即教师少讲，学生多思；教师少写，学生多练；教师少站讲台，多走到学生中间；教师少留作业，学生多主动探究。这一作法有效地促进了学生的主动发展。
    需要转变的观念还有很多，其它如：教育目标观、教育质量观、课程观、人才观、等等都需要我们在学习中加以转变，只有这样才能适应新的课改要求。
    2．通识培训常抓不懈
    每月进行两次全校的通识培训学习，平时要求教师自学培训内容，通识培训按照集中指导与自学相结合的原则进行的。在2001年底，我们进行了《基础教育课程改革纲要（试行）》解读的学习。具体的做法是：由主任及校领导先进行集体备课然后分别按章节进行授课，并把《纲要》下发到每位教师手中，使全体教师对新课程有了一定的认识。
     3．"走出去，请进来"使通识培训工作再上新台阶。
    为了提高对新课程改革的认识，形成新的课程理念，今年暑假我与主抓教学工作的副校长及两位主任一行四人参加了中央教育科学研究所培训中心举办的第二期全国基础教育课程改革高级研修班。通过参加研修，使我们对新的课程改革有了更深层的认识，了解到校本课程开发的原则与策略；了解到如何在初中阶段开展研究性学习等。
    大庆市干部培训部组织的多次专家讲座，我们都派人参加。先后听取了陈旭远、刘坚、吴昌顺、朱宁波、钱文、芦咏莉等专家的报告，回校后组织全体教师认真学习和研讨。把专家报告的主要内容以教研信息的形式下发到每位教师的手中，使全体教师都能领会课改精神。
    除了听专家的讲座外，我们今年还派十四名教师参加了在哈市举办的省级新课程培训。我校共有四十二名任课教师，参加省级培训的就占了三分之一，这一比例在全省各中学也是名列前茅的。我们今年外出学习的培训费用就达十万余元，作为校长，我认为这笔钱花得非常有价值。
    为了使全体教师都受益，我们还请专家到学校听课指导。我们先后邀请黑龙江省教育学院各学科教研员到校听课指导，并进行课改专题讲座。前不久，又邀请齐齐哈尔师范学院原院长张永春教授为全体教师讲素质教育的理论、课程论、以及现代信息技术。
"走出去，请进来"的做法，对广大教师来说，开拓了视野，扩大了信息量，增强了理论认识，转变了观念，对教师积极投入到新课程中去有极大的促进作用。目前，我校已掀起了学习新课程改革理论的热潮。
    二、学科课程标准培训及系列教研活动，提高了教师的素质
    学科课程标准培训的目的是了解各学科课程标准的结构，课程目标、具体内容，评估要求，掌握实施新课程标准的有关教学方法和手段。
    在新一轮基础教育课程改革中，中小学教学大纲改为了课程标准。国家课程标准无论从目标、要求还是结构、体例上都是全新的，蕴含着素质教育的理念，体现着鲜明的时代气息，是一部内容十分丰富的全新意义上的"教学大纲"。
　　在学科课程标准培训中，我们充分利用校园网络资源，从网络下载相关学科资料。由本学科带头人进行组织学习，要求每位教师先通读《课程标准》，由组员提出具体问题，大家共同讨论，充分调动了每位教师学习的积极性，在交流合作中产生新的经验与体会，并把外出学习的录像带播放给同学科教师，进行共同观摩，共同研讨。
    以专题讨论的形式学习各学科课程标准解读、学科教学改革发展、学科教材教法等；并以北师大新版实验教材为例，了解新教材的体系安排、教材编写意图、教学要求和教材处理等。
    要从四个角度认真学习新的课程标准，即要从历史的角度学习新课程标准，比较课程标准与大纲的区别与联系，并以发展的思维认识它、理解它；要从"三讲"的角度学习新课程标准。带着社会责任感、带着学生和家庭的期望，这是我们学习的动力；要从学科教学的角度学习新课程标准。依照新课程标准，渐进新课程，要依靠每位教师实践，最终要落实在教师的教育活动过程中；要从自身素质发展及能力提高角度学习新课程标准。教师要以积极、能动的心态学习、实践它，主动发展自身素质，提高实践能力。
    教师的素质在新一轮课程改革中起到了十分关键的作用，没有高素质的教师群体，是无法真正实施新课程的，新课程在各个方面都对教师提出了很高的要求。为提高教师的素质，我校常年开展系列教研活动，去年十一月份，我们得知今年要对骨干教师重新认定的消息后，决定率先对全校教师进行校级骨干教师认定。为此,首先制定了《校级骨干教师认定方案》，进而制定了《校级骨干教师的岗位职责与管理办法》，围绕校级骨干教师的认定，我校先后开展了一系列的教研活动：传统的基本功训练（包括三笔字、课堂口语、简笔画等）；现代基本功训练（计算机培训与考核、教学设计原理讲座）。并进行了教师专业知识与理论知识考试；举办首届校级说课大赛；优秀教案设计等。今年十一月份，我们对历时一年的认定工作进行了总结，首批十三名骨干教师得以认定。
    由于我们的大胆尝试，积极引导，我校近两年的教研成果喜人，有三十六篇文章获奖或发表，其中有十六篇文章在省级或国家级刊物上发表。同时鼓励青年教师参加上级教研部门举办的各种教研活动与各种竞赛。本学年我校有十四篇教案获大庆市优秀教案评比一等奖，有两篇教案获国家一、二等奖，有四人获省市说课一等奖。今年十一月二十五日，我校政治教师田克在省首届新课程设计大赛中获说课一等奖。 
实际上我们在搞系列教研活动时，采用的是边学习，边量化考核的方式。通过教研活动的开展使教师的基本功得到的加强，教师的各方面素质得到了提高，有利于新课程的实施。
    三、模拟实验课，为新课程的实施奠定基础
    模拟实验的目的是通过模拟实验课使全体任课教师对新课程的课堂教学有一个初步的认识。
    课程改革的核心环节是课程实施，而课程实施的基本途径则是教学，所以教学改革是课程改革的核心。实际上，课程方案一旦确定，教学改革就成了课程改革的重头戏了。如果教学观念不更新，教学方式不转变，课程改革就将流于形式，事倍功半甚至劳而无功。课程教材改革是推进素质教育的突破口，而教学改革将是一场更持久的、更复杂的攻坚战。
    在今年十一月末，语文、数学、英语、体育、历史五个学科尝试了新课程模拟实验课。教师虽然使用的是现行教材，但教师的理念是全新的，可以说这样的课提前走进了新课程。例如：《平行线》的第一节课，一般地，这一节课的传统上法大致应是这样的：教师通过实例引入新课，给出平行线的定义并讲解，给出平行符号并要求学生牢记，讲解平行线的工具画法，然后进行练习对本节内容进行巩固，接着小节，最后布置家庭作业。显然，这样的教学完全是以教为中心，学是围绕着教来转的；而且以教为基础，先教后学。学生只能跟着教师学，复制教师讲授的内容。
    然而，陈秀玲老师的模拟实验课是这样上的：教师在引入时，首先分组展示学生设计作品，使学生在丰富的感性材料的基础上来进行新课的学习；平行线的定义及平行的符号的教学，教师采用了发现、探索的方式，培养了学生的符号感与创造力；平行线的画法，让学生主动探究，亲自动手操作；应用时，采用展望、创新的方式进行；小节时，师生共同谈收获。整个课堂构建了一种"共享"式的师生关系，师生一起利用学习资源，一起活动，营造积极的心理氛围，教师的评价是为了促进发展，学生获得知识的过程是建构的过程。从这节课我们可以提炼出这样的模式：创设情景，明确目标，自主探究、合作交流，明晰知识，应用拓展，回顾与思考。
    这五位上课的教师都参加了省级新课程培训，他们都亲眼目睹了实验区的教师是怎样上课的，实验课结束后，每位教师结合外出学习的体会讲出了自己的设计意图，使同学科的教师真正体验到了新课程的理念。通过他们的模拟实验，使全体教师对新课程的课堂教学有了一个初步的认识：教学过程是课程的创生与开发的过程，也是师生交往、积极互动、共同发展的过程；在处理结论与过程的关系时，要重视过程而不是结论；在教育价值观上要关注人而不是学科本身。
    新课程中教师的教学行为在模拟实验课中也得到了充分体现：教师尊重并赞赏每一位学生；帮助、引导学生解决问题；教师注重教学反思与合作。在这五节课中，学生的学习方式也发生了深刻的变化：由被动的接受变为主动，由要我学为我要学，记得陈老师的那一节实验课，当下课的铃声一响，许多同学都不约而同的啊了一声："啊，怎么这么快！"显然，学生还沉浸在主动而愉快的学习之中。另外，学习的独立性、独特性、体验性、问题性也得到了很好的体现。
    我们利用业务学习的时间，由学科带头人组织新课程模拟实验专题研讨，先后研讨了二十余个与新课程有关的专题。如：《新课程标准下的教学目标》，通过这一专题，全体任课教师明确了在每一节课中要构建三维教学目标--知识与技能目标；过程与方法目标；情感、态度与价值观目标。又如：《新课程与多元评价》，在这一专题，教师了解到：课程评价更加关注人的发展过程，并呈现出多元化的趋势。课程标准将学生的发展、教师的发展与课程的发展融为一体。各学科课程标准普遍淡化了终结性评价和评价的筛选评判功能，强化了过程评价和评价的教育发展功能。尤其是在过程评价和自我评价的方式方法上有许多新颖、活泼、可操作的创新之处。比如，成长记录、测验与考试、答辩、作业(长周期作业、短周期作业)集体评议等。通过专题研讨，全体教师对新课程的课堂教学策略，基本理念等都有了比较深刻的理解。从中体会到：只有通过新课程的课堂教学，才能实施素质教育。
    新课程的教师培训是一项周期长、要求高的全员培训，我们将坚持"先培训，后上岗，不培训，不上岗"的原则，继续完善培训模式，更新培训内容，加强组织与领导，做好下一步的培训工作，为2003年的秋季顺利走进新课程奠定坚实的基础。

[SEGMENT]
徐匡迪：今天怎样做教师



 　徐匡迪，1937年生于浙江崇德，中国工程院院士，冶金科学家，我国喷射冶金技术的开拓者。曾为我国第一个院士市长――上海市市长，现任中国工程院党委书记。历任大学教师、副校长、外国企业的总工程师、高教局长、市计委主任、副市长、市委副书记等。    
　　曾就读浙江省立杭州高级中学，1959年毕业于北京钢铁学院冶金系。    
　　记者：你是在科技、经济、教育、政治几个领域都有突出作为的学者。据说你在经过这么多工作变动之后，仍保持着可贵的教育情结、教师情结。请谈谈你是怎样看待“如何做教师”这个问题的？    
　　徐匡迪：我虽然有过多次工作变动，但几乎没有脱离过大学讲台。关于“怎样做教师”，是一个有很多话可讲的命题。教师的作用可以说贯穿于整个教育过程的方方面面，我认为其中最重要的就是教师人格力量的引导作用。    
　　我觉得学生受教育的过程应该是一种人格完善的过程，这在很大程度上取决于教师本身人格力量所施加的影响。所谓“己不正焉能正人”，惟有如此，学生才能敬其师，信其道。    
　　记者：“教师的人格力量”是教师素质中越来越被看重的东西，你认为它是怎样构成的？    
　　徐匡迪：教师的人格力量来自于学术水平与道德情操的完美统一，教师不仅要学识渊博、循循善诱，更要通过言传身教，通过榜样、无言的力量教给学生做人的道理。因此这种力量表现在三个方面：健康的价值观；高尚的道德情操；走在时代前列的学识。其中正确的世界观、人生观和价值观，又是为人师表、垂范师德的基础。    
　　在孩子们眼里，教师是具有绝对权威的人，是一切美好的化身和可效仿的榜样，教师的世界观、人生观和价值观，教师对每一种现象的态度，都通过这样或那样的方式，对学生的各个方面产生影响，乃至通过这种“润物细无声”的浇灌与培育，影响到我们整个民族。教师健康的审美意识和审美情趣还可以影响学生领悟和体验生活与艺术，让学生学会不仅用眼睛而且用心灵去感受真、善、美。    
　　高尚的道德情操是教师人格力量的重要内涵。以身作则、为人师表、严谨治学都是自古以来社会对教师个人品德的要求。今天要做一名好教师，不仅需要具备教师的传统美德，更需要有良好的意志品质，这种品质不仅表现为“春蚕到死丝方尽”的坚强意志与奉献精神，在今天还应体现在积极参与教育改革探索的自觉行动中，不为任何困难所动摇。    
　　教师的人格力量某种程度上取决于教师的学识。教师不但对所教课程要有精深的认识，还应有广博的知识。所谓“精”就是要“知得深”，对专业知识不仅知其然，而且知其所以然；所谓“博”就是要“知得广”，能触类旁通，具有相关学科的有关知识。这样的要求总起来说，是要使教师成为走在时代前列的人。    
　　记者：一般说来，教师比较重视专业和基础知识的积累提高，相比之下，提高教育学和心理学修养方面的自觉意识要差一些。    
　　徐匡迪：严格地说，学一点教育学和心理学才有做教师的资格。师范院校的学生要学，非师范院校毕业的新教师更要学，不但要在书本上学，还要在实践中一点点琢磨领会，唯有如此，才能使“教”和“育”走进学生心里。    
　　所有学生，无论是智商高的还是智商低的，无论是家庭条件好的还是家庭条件差的，无论是安静听话的还是调皮捣蛋的，都十分需要老师的关爱。老师的爱与尊重是照亮学生心灵窗户的盏盏烛光。著名的瑞士教育家裴斯泰洛齐说过这样一段话，我至今想起仍深为感动。他说：“从早到晚我一直生活在他们中间……我的手牵着他们的手，我的眼睛注视着他们的眼睛。我随着他们流泪而流泪，我随着他们微笑而微笑……”美好的人生是为爱所唤起，并为知识所引导的。从这一角度讲，学生美好人生的开始掌握在我们教师手中。    
　　记者：心灵之窗是最难打开的，请谈谈在你教师生涯中的有关体会。    
　　徐匡迪：首先，爱学生就要了解他们。了解他们的爱好和才能，了解他们的个性特点，了解他们的精神世界。对一个好教师而言，只有了解每个学生的特点，才能引导他们成为有个性、有志向、有智慧的完整的人。教育是人学，是对人类灵魂的引导和塑造。苏霍姆林斯基说得好：不了解孩子，不了解他的智力发展，他的思想、兴趣、爱好、才能、禀赋、倾向，就谈不上教育。    
　　其次，爱学生就要公平对待所有学生，把每一个学生视为自己的弟子。据有关教师人格特征的调查，在学生眼里，“公正客观”被视为理想教师最重要的品质之一。他们最希望教师对所有学生一视同仁，不厚此薄彼；他们最不满意教师凭个人好恶偏爱，偏袒某些学生或冷落、歧视某些学生。公正，这是孩子信赖教师的基础。    
　　第三，爱学生就要尊重他们的人格和创造精神，与他们平等相处，用自己的信任与关切激发他们的求知欲和创造欲。“弟子不必不如师，师不必贤于弟子”。一名好教师会将学生放在平等地位，信任他们，尊重他们，视他们为自己的朋友和共同探求真理的伙伴。    
　　记者：你并非学师范出身，但在从政这么多年之后，怎么还能记着这么多有关教育、教师的格言呢？    
　　徐匡迪：我大学毕业后就留校任教，前后28年。为了做好教书育人工作，就要主动学习教育学、教育心理学方面的知识，结合实际读书，录下书摘和警句、格言，亦是我多年自学的习惯。除此以外，从小学、中学到大学，许多优秀老师的人格魅力，也是我学习的动力和榜样，他们是那些格言的验证者。   

[SEGMENT]
博士论坛――WTO冲击中国教育：挑战还是机遇？



   编者按：经历13年的马拉松式谈判之后，中国取得世界贸易组织（WORLD TRADE ORGANIZATION，简称WTO）正式成员资格已指日可待。“入世”之后，我国教育面临的困难和问题很多。在困难和问题面前，我国教育如何应对，如何抓住时代所赋予的难得机遇，创造我国教育的美好明天。为此，部分博士研究生就“WTO与中国教育”问题进行了专题研讨。下面这组文章就是本次专题研讨的部分成果。 

　

    辩证法原理告诉我们--任何事情都有好的和坏的两个方面，同样，扑面而来的挑战与机遇并存、困难与希望伴随的WTO对中国教育既非单面的"馅饼"，也并非完全的“陷阱"”，理论上过分强调一个方面或有意忽视另一个方面都是不全面、不可取的，应该既去扬其"善"、同时也不隐其"恶"。不过，总的来看，利大于弊、喜多于忧，这里仅以变挑战为动力、化机遇为现实的眼光来历数WTO带给中国教育的机遇：

    1．促使教育观念发生真正转变和飞跃。首先，WTO使已往的"壁垒"经济让位给全球经济，我们将既深切感受到知识经济浪潮冲击又面对政府控制经济权力弱化的局面。这样，教育不仅是原来"教育-人才-经济"认识链条上的兴国之本，而且又被赋予了更重大的政治意义，国际间竞争优势变成按国际标准衡量的教育制度和质量的竞争优势，从而使对教育战略地位的认识将上升到新的历史高度。其次，WTO三大基本原则在抽象的理性层次上与我们愿望中的好教育有一致的涵义：各国、各种商品的自由性、公平性贸易原则与德智体等全面发展而不偏废、还学生自由、体现主体性等思想一脉相承；公开性、开放性原则与教育的不断适应变化、吸取外部能量、追求持续发展等理想异曲同工；公正性原则与考虑学生差异性、教育机会均等、让全体学生都在原有基础上有所发展等观念殊途同归。可以说，WTO使实施素质教育具有更迫切的时代意义。再次，全球化中的竞争促使学校将认识到，有无独特、原创的特色成为存在和发展的基本前提。

    2．提供教育发展所需的优越环境条件。宏观国民经济增长将扩大教育投入的空间，据国务院发展研究中心估算，到2005年全部完成各项“入世”承诺时，与不加入WTO相比，当年的贸易生产总值和社会福利收入将分别比现在提高1955、1595亿元，占当年GDP的l．5%和l．2%。显然，在国民经济整体"蛋糕"做大的情况下，政府教育投入力度更大将成为可能。此外，“入世”后，国内、外社会面向我国教育事业投入的渠道将更加多样，数量会持续攀升。中观学校内容方式改进使学校教育教学供给实力猛增，中国“入世”这件事发生在知识经济已见端倪的时刻，全球经济与学习经济糅合一起走进国门，从而就知识的生产、传播、应用方面为学校教育教学的升级改造输入了新鲜血液。微观居民生活水平提高将使居民教育支出承受能力增强，意味着人们在考虑教育支出时有更大的回旋余地，告别投资教育有心而无力或心有余而力不足的尴尬境地；同时，电脑、高质量图书资料、教具学具等教育用品价格的下降，过去可望而不可及的一些教育物资设备将会惠及广大群众，现代化的教学设施将以较优惠的价格进入寻常百姓家。

[SEGMENT]
教育机会的平等不是教育起点的平等



   教育平等实质上是与一个人的受教育的利益、受教育的权利相关，不仅仅涉及教育机会问题，而且涉及教育过程和教育结果，但教育平等是相对的，并不是平均分配教育资源。教育平等从属性上看属于社会平等而非自然平等，即平等与否并非起因于自然而源于人的自觉活动，可以选择，可以进行道德评价。教育平等不仅仅涉及利益问题，而且涉及权利和价值问题。教育平等作为一种社会性平等，包括教育权利平等和教育机会平等等组成部分。 

    权利平等有两层涵义：一是人人享有的基本权利应该完全平等，一是人人享有的非基本权利应该比例平等。在现代教育体制中，受教育权是人的基本权利，普及义务教育是满足人的基本权利的手段，但受高层次的教育是人的非基本权利，根据非基本权利的比例平等原则，社会应该“不平等”地分配每个人的非基本权利，但需要采取补偿性原则。

    基本权利的获得不需要竞争，也不需要机会。教育机会是每个儿童进入教育结构和参与教育活动的各种条件的总和。教育机会属于人的非基本权利。萨托利把机会平等分为平等进入和平等起点，“平等进入就是在进取和升迁方面没有歧视，为平等的能力提供平等进入的机会・・・・・・平等起点则是如何平等地发展个人的潜力。”因此，教育权利的平等才是教育起点的平等。我们在确立教育机会平等时，既要关注竞争权利的机会平等，也要注重发展潜力的机会平等。

    教育机会可分为社会提供的机会和非社会提供的机会。

    非社会提供的机会主要有家庭提供的机会、个人天赋提供的机会等。西方学者将由于家庭或父母因素导致的机会称为“代际转让机会”，这是无法自主选择的。每个人因其天资不同带来的机会也会不平等，而这种不平等本身就是一种公平，让天赋不同的人平均分配机会则是不公平的。

    就社会提供的机会而言，“正义或公平却是要求，人们生活中由政府决定的那些状况，应该是平等地提供给所有人享有的。”

　

[SEGMENT]
论当代教育追求的理想人格形象
李雁冰


　　摘要：理想的人格形象是规定教育目的的依据之一。教育思想史上出现的形形色色的教育目的，都反映了当时历史条件下人们对人格形象的理想追求。从马克思主义的实践观出发，当代教育追求的理想人格形象应该是“平民化自由人格”。

　　关键词：教育目的；实践观；平民化自由人格

　　一、既有教育目的观及其根据的批判

　　翻开世界教育史，我们不难发现，在各个不同历史时期、各个不同地域的民族和国家，有着各种不同的教育目的。历史上的思想大师们，也描绘过形形色色的关于教育的各种理想。其中，以发展个人抑或社会作为教育目的取向的一个维度，可以把有关教育目的的主张分为两大派。一派即是“个人本位论”，主张教育的根本目的在于使人之为人的本性得到最完善的发展，教育目的理应根据人的本性之需要来确定；另一派是“社会本位论”，它主张教育的根本目的在于使受教育者掌握社会的既有知识和规范，从而实现个体的社会化，进而服务于社会，因而教育目的应当根据社会发展的要求来制定。从近代思想史发展来看，西方社会自笛卡尔以“我思故我在”确立起主客二分的思维方式起，与之相伴产生的还有社会与个体相对立、人的个体存在与社会存在相分离的人生观、社会观，个人被看作是游离于社会的单子，社会则被看作是独立于个人的政治、经济或文化实体。昧于这种社会人生观念，传统教育理论对教育目的的思考，往往把人的个体性与社会性相对立，以执其一端否定另一端的方式来确定教育目的。这即是个人本位论与社会本位论对立的根源。总的看来，19世纪中叶以前，占主导地位的是个人本位的教育目的论，之后，随着教育社会学的崛起，社会本位论开始流行。但由于西方人本主义传统的影响，个人本位的取向始终活跃在目的领域，如19世纪与20世纪之交的“儿童中心主义”运动，60、70年代第三思潮心理学的教育思想。除此之外，这种非此即彼的二分式思维方式，还表现在目的取向的更为具体的层面，如在以个人为取向的目的论中，对“形式教育”与“实质教育”的是非之论争，至今仍以各种各样的不同形式，若隐若现地表现在教育理论和实践中，人为地把本来统一的心智加以割裂；同样，传统教育中只注重人的理智发展而忽视非理性因素，甚至我国目前以改革面目出现的一些教育主张，也仅仅是把非理性因素作为促进理智发展的手段而无视其本身应有的目的性，这也都是对完整的人的肢解。而在以社会为取向的目的论中，只看到人对社会的适应层面，看不到以实践为存在本质的人在其现实性的存在过程中，对自然、社会以及个人自身有机统一的创生性即超越性层面，或者把二者对立起来，似乎超越就是脱离实际、脱离现实，这实际上是模糊了人的本真存在状态，由此出发的教育只能是维持既定现实的工具。

　　超越与适应，显示出的是教育目的的内容特征。它往往又是同个人与社会维度交织在一起的。超越（trmsemdmc），原是神学中用以表示超验存在的一个概念，后被雅斯贝尔斯、海德格尔等存在主义者所用，指“最本质的存在”。海德格尔进一步把超越与人的本质相联系，认为这种不断超越现有界限的行动正是人的本质，因为人的存在正在于他能够不断超越自己当下所是的。这里，我们用超越表示教育对个人或社会的积极否定、创生品质，从而使个人或社会向着更加符合人类理想的方向发展。与此相对，适应则是指教育对个人或社会的一种维持性、保守性的品质，重在对现有文化知识、规范的传承。以此为标准关照各种教育目的的主张，可以更加清晰地看出其区别。同属社会本位论。涂尔干认为，“教育是成年一代向尚未为社会生活作好预备的那一代人施加的某种影响。教育的目的是要唤起或发展儿童身体、理智和道德方面的某些状态，这些状态是整个政治社会和儿童将定要生活于其中的特定环境所要求他们的。”显然，这是一种适应论的主张。社会改造主义者布拉梅尔德（Brameld,T.）则认为，教育的主要目的是“改造”社会，以解决我们时代的文化危机，“教育必须此时此刻就专心致志于创造一种新的社会秩序；而这种社会秩序将会实现我们文化的基本价值，同时跟现代世界的社会和经济的根本努力协调一致。”这显然是以超越为取向的。一般而言，适应论代表的是消极的社会本位论。个人以及教育消泯在对社会的适应中；超越论则往往与积极的社会本位论相联系，注重个人与教育对社会改造的作用。这里面仍然隐含着不同的社会人生观。

　　主客二分所造成的个人与社会、形式教育与实质教育的鸿沟，在杜威那里得到某种程度的弥合。众所周知，杜威的理想是通过教育建立民主主义的社会，但这样的社会不是压制个人、泯灭个性的社会，而是在批判现实的基础上，不断使个人和社会同时得到协调发展的社会，“它的全体成员都能以同等条件。共同享受社会的利益，并通过各种形式的联合生活的相互影响，使社会各种制度得到灵活机动的重新调整，在这个范围内，这个社会就是民主主义的社会。”换句话说，在杜威那里，民主社会的理想，是与个人的充分发展互为条件、互为结果的。正是基于这样的理解，杜威才说“民主主义本身便是一个教育的原则，一个教育的方针和政策。”因此，社威主张教育之外无目的，“教育目的就是不断生长的能力，这种不断生长的能力只有在一个民主社会中才能达到，因为人只有在相互交往和社会变革的环境中才能够生长。把教育看成生长，就意味着这是一个民主的社会。所以教育并不从属于教育过程之外的任何目的。生长意味着民主。民主作为一种目的就在过程之中。”由此我们看到，社威在教育目的的思考中，把个人与社会统一起来，统一于个人的生长与社会的改造。而借助“经验”概念，杜威则实现了主观与客观、理性与非理性、形式教育与实质教育的统一。在社威看来，经验是一个“有两套意义的字眼”，这是因为，它“不仅包括人们作些什么和遭遇些什么，他们追求些什么、爱些什么、相信和坚待些什么，而且也包括人们是怎样活动和怎样受到反响的，他们怎样操作和遭遇，他们怎样渴望和享受，以及他们观看信仰和想象的方式------简言之，能经验的过程。‘经验’指开垦过的土地，种下的种子，收获的成果以及日夜、春秋、干湿、冷热等等变化，这些为人们所观察、畏惧、渴望的东西；它也指这个种植和收割、工作和欣快、希望、畏惧、计划、求助于魔术或化学、垂头丧气或欢欣鼓舞的人。它之所以是具有‘两套意义’的，是由于它在其基本的统一之中不承认在动作与材料、主观与客观之间有何区别，但认为在一个不可分析的整体中包括着它们两个方面。”这样，在权威那里，经验就超出了主客体之间的对立、主体、客体或者有机体、环境只是构成“经验”的不同要素，经验就是在这些要素的相互作用之中得以“连续性”地发展，从而使“生长”成为可能。显然，通过主观与客观的统一，经验地发展着的不仅是人的理性或非理性，而是二者协调的整体的人。同时，从“经验”的观点来看，无论形式教育还是实质教育，都是偏颇的，“如果‘旧教育’倾向于轻视能动的素质和儿童的现在经验固有的那种发展的力量，而且因而认为指导和控制正是武断地把儿童置于特定的轨道上，并强迫他在那里走，那么‘新教育’的危险就在于把发展的观念全然是形式地和空洞地来理解。”其结果，它们都不能引起儿童真正的发展。因为“发展并不是指仅仅从心灵获得某些东西的意思。它是经验的发展，发展成真正需要的经验。而且，除了当那种教育的媒介物已被提供出来以外，这是不可能的，而这种媒介物使所选择的有价值的能力与兴趣发生作用。”这就是说，只有把知识组织成能够刺激儿童既有经验的形式，使之能够与儿童的经验真正发生作用，儿童的发展才有可能，这实际上是超越了形式教育和实质教育的对立，把它们统整到儿童的整体发展中来。

　　二、确立当代教育目的的哲学思考

　　以上，我们略为简要地回顾了既有的教育目的观。从这种回顾中，我们看到，教育目的的问题最终可以还原为人类有史以来的一个最古老的问题：人是什么？这一虽古老但却永不衰朽的哲学问题，是教育目的得以立论的基本依据。“从最远古时代起，教育活动就总是以某种探求人在宇宙中过去、现在以及将来的地位的哲学观为基础的。”“人为了在思想上和行动上有所收获而对其过去作了反省，人由于他目前的状况而产生的不安以及人想更多地了解未来的合理愿望，这些就构成了任何一门哲学的。尤其是任何一门教育哲学所要研究的基本问题，这些问题通常可以归纳如下。我是谁？我从何而来？去向何方？无论这里的‘我’是指个人还是指集体，这些问题总是充当了教育者前进的向导”。实际上，上述有关教育目前的见解，都是教育思想家们在其所处的特定历史条件下。对“人是什么”这一问题的不同选择和回答。无论是个人本位论与社会本位论的对立、形式教育与实质教育的论争还是理性教育与非理性教育的分歧，最终莫不可以归结为对“人是什么”的不同理解上。

　　人是什么？人何以为人？，古往今来，有多少圣者哲人为其皓首穷经、耗尽了毕生精力，又有多少志士仁人以自己的鲜血和生命探索着、实践着自己对它的理解和追求！从古希腊德尔斐神庙前“人啊，要认识你自己”的箴言，到康德的三大批判，再到当代哲学人类学对人的普遍关心；从斯巴达克斯领导的奴隶起义，到18世纪后期的法国大革命，再到中国新民主主义革命，无不与这个问题有着不解之缘。这个斯芬克司之谜，之所以有这样的魅力，就在于它不仅是满足人类求知欲望的认识问题。更是指导人在生活世界中行动的实践问题，对它的回答，是人对自身存在状况的一种把握，关涉到人在现世中存在的方式。

　　在人类的自我意识史上，“政治的动物”、“信仰的动物”、“理性的动物”、“理解的动物”、“符号的动物”等等都曾被作为人的规定，但这种把人的本性归结为某种特性、试图在人存在状态后面抽象出某种本质的作法，实际上乃是把人看作如同其他物一样的存在、作为普通认识对象来认识。

　　而人的特性恰恰在于他虽然来自自然世界，但却已突破物种的限制、超越了自然的规定。由于“‘人’已不再是通常的‘认识对象’，人突破物种的限定就是超越了‘对象的逻辑’，对人就不能再以通常对象的意识和方法去认识、去把握了。”因而，对人的理解和把握必须用人的逻辑和尺度，必须回到人的实际存在状态本身即人的生活世界来认识人。否则，“从物的逻辑无论怎样去强调人不同于物，到头来仍免不了把人理解为非人。”正因如此，卡西尔（Cassirer,E.）才说；“如果有什么关于人的本性或‘本质’的定义的话，那么这种定义只能被理解为一种功能性的定义，而不能是实体性的的定义。我们不能以任何构成人的形而上学本质的内在原则来给人下定义；我们也不能用可以靠经验的观察来确定的天生能力或本能来给人下定义。人的突出特征，人与众不同的标志，既不是他的形而上学本性也不是他的物理本性，而是人的劳作（work）。正是这种劳作，正是这种人类活动的体系，规定和划定了‘人性’的圆周。语言、神话、宗教、艺术、科学、历史都是这个圆的组成部分和各个扇面。”对此，马克思的“实践观”。给出了深刻的说明。

　　实践观最深刻的意蕴，在于说明了人的存在是一种自我创造性的存在，人类的历史即是人类创造自己的生活意义和价值的历史！这就是说，人的本质生成于人的实践活动，它不但是变化的，而且必然会随着人的变化而变化、发展而发展，二者实际上是同一过程的两个不可分割的方面。人的类本质不是定型化的存在，也没有应当如何的固定性质，它自身始终处在不断生成、发展和日益完善化的过程之中。但就每一代、每一个具体的人而言，他都是生活于自身所处的现实当中，也即是处于历史当中，这种现实或历史就是他的实践活动的出发点。伽达默尔（Hans-Geor Gadatmer）把历史理解看作是人的基本存在方式，认为历史就是人的世界，人的历史性是他在世存在的基本特征，是他本体论的基本规定。这样来看，历史就决不是一个与主体相对的客体或对象，而是作为生命本身的历史，主体因`理解而作为历史的一个环节被放到历史的连续中，“理解本身不能被想象为一个人的主观性行动，而是个人把自己放在一个传统过程中的投人，在这个过程中过去和现在连续不断地被融合。”这里，伽达默尔合理地揭示出人的存在的历史性。历史是人的历史，人是历史的人。对人而言，社会历史文化是其无法逃避、无法选择的宿命。但历史性只构成了人的实践的出发点、前提，对人的存在而言，理解毕竟只是手段，人不会满足于历史对他的规定，何况历史本身就是人的创造，因此，以人的标准为尺度的实践、创造才是人存在的本真状态。这样，历史理解实际上被内在地包含于实践活动中，构成实践的基本环节。这种结合了历史性原则的实践观，充分说明了人的类本质在具体内容上的流动性、可变性。历史赋予人的存在以现实内容，而人则在这种存在的基础上，“按照任何物种的尺度来进行生产，并且随时随地都能用内在固有的尺度来衡量对象；所以，人也按照美的规律来进行塑造。”(17)人的现实是先前历史的结果，又是后来历史的前提，人就是在其存在的历史当中，不断按照自己的理想实现着对自身所处现实的批判、改造、创新。在这里。自身所处现实即是人自己的构成内容，对现实的改造也即是对人自身的改造，二者同一于发展的过程。毋庸置疑，发展的目标则是使人自身获得过程中的自由和解放。

　　就教育目的的思考来说，上述实践观至少给我们如下两点启发：

　　第一，人的本质在于人的历史实践性，亦即人的主体性，从这里出发我们才能找到人的现实存在状态，找到人的整体，才能回归人的生活世界。这种历史实践性的核心乃是人对自身所处历史现实亦即人自身的反思批判意识以及在此基础上的改造树新行为。由此我们可以说。使学生成为历史的、有主体创造精神的、在各个方面整体协调发展的人，是教育的基本宗旨。任何脱离人的生活世界而抽象出的以人的某种特质为目的的教育，无论是以社会需要为目的，还是单纯以人的理性或非理性发展为目的，都是片面的，都是对完整的人的扭曲。这一点已越来越成为人们的共识。具有广泛的代表性、有“国际教育文件”之称的《学会生存》一书，批评目前的教育“为了训练的目的，一个人的理智认识方面已经被分割得支离破碎，而其他的方面不是被遗忘，就是被忽视；不是被还原到一种胚胎状态，就是随它在无政府状态下发展。为了科学研究和专门化的需要，对许多青年人原来应该进行的充分而全面的培养被弄得残缺不全。”在这种批评之后，书中接着提出：“把一个人在体力、智力、情绪、伦理各方面的因素综合起来，使他成为一个完善的人，这就是对教育基本目的的一个广义的界说。”(18)

　　第二，上述第一点认识本身，也是一个历史性的结论，无论是就对人的认识来看还是就教育目的的认识来看都是如此。由此反观教育史上各种不同的教育目的，也应该各有其历史存在的合理性，而上述目的规则是教育史上各种目的观的历史发展。杜威曾说过：“事实上，在不同的历史时期提出了大量的目的，这些目的在当时当地都具有巨大的价值。因为目的的叙述乃是一个在一定时间所强调的重点不同的问题，我们并不去强调不需要强调的东西------这就是说，有些东西已经很受重视，就无需强调。我们往往根据当时情境的缺陷和需要来制定我们的目的；凡是正确的东西或近乎正确的东西，我们都视为当然，就不必明确论述。我们根据应该进行的某些改动来制定我们的明确的目的。在一定的时期或一定的世代。在有意识的规划中，往往只强调实际上最缺乏的东西，这并不是一个需要加以解释的矛盾。”(19)杜威的这一论述，不仅是对教育目的之历史性的说明，而且是对历史实践性的一个极好证明。事实上，对完整的、解放的、自由的人的呼唤，历来就是人类对自身的渴望、是全部人类历史的不懈追求。从古希腊时期亚里士多德提倡的对公民的自由教育，到文艺复兴时期人文主义者们的绅士教育，再到卢梭等人的自然主义教育，乃至当代社威的经验主义教育、赫斯特的博雅教育等等，无不是要求这样一种理想的人的教育。只是由于历史的原因，人们对这种人的认识、理解有所不同，因而各有侧重。

　　三、当代教育的理想人格形象

　　那么，依据上述认识，我们所应提出的当代人的理想入格形象是什么样的呢？借用我国当代哲学家冯契先生（1915－1995）的概括，那就是“平民化自由人格”：“我们所要培养的新人是一种平民化的自由人格，并不是要求培养全知全能的圣人，也不承认有终极意义的觉悟和绝对意义的自由，不能把人神化，人都是普普通通的人，人有缺点，会犯错误，但要求走向自由，要求自由劳动是人本质。(20)对这种人的形象，我们可作如下几方面的理解：

　　第一，自由是主体性的表征，在英文中，自由是用Liberty和Freedom两个词表示的。从其基本含义来说，自由总是同人的独立、自主、民主、平等、解放密切联系着。人们总是把最美好的理想作为自由的基本内涵，并作为最崇高的目标或宗旨而执着地追求。它是人类文明史的主旋律，全部人类文明史，说到底，就是人类争取自身解放的一部自由的发展史。正如恩格斯曾经指出的：“文化上的每一个进步，都是迈向自由的一步。”(21)因此，人们常常用‘“终极目标”、“永恒追求”等字眼来描述它。但是，这种描述只是就其存在状态而言，而不是从内容的意义上来说的。同实践一样，自由是一个历史过程，它没有绝对的、终极的标准。自由实际上就是人通过实践活动？不断从现实中解放自己的过程，自由人格就是在这个过程中展开的。这样的自由人格体现的是人道原则与自然原则的统一，即一方面，教育的目的是“为了人”，提升人的价值。使人获得自由，教育活动是“由于人’强调人的尊严、尊重受教育者的个性和历史，充分发挥人的积极主动作用；另一方面客观现实提供了现实的可能性，而人根据人的本性产生某种需要，二者相结合即是自然的要求，一切价值的创造都要出自这种自然的要求。其结果，人的各种素质得到全面发展，“人就由启在而自为”，因此，“真正的教育每一步都是创造”。(22)

　　第二，平民化则是适应历史发展、适应当代社会特点而对自由人格的进一步要求，是对中外思想史上圣贤人格、精英人格的否定。在中国历史传统中，充斥着对“内圣外王”、“君子”、“鸿儒”的向往，所谓理想的“成人”状态是“修齐治平”，教育则是“学而优则仕”的途径，“学稼”、“学圃”的“小人”历来为人所不齿。这种思想任命根深蒂固地影响着人们的教育观念。乃至体现在某些教育政策中。在西方教育理论中，同样存在着对“哲学王”、“绅士”、“英才”等高大全式的人格的追求。这样的教育，实际上是人在集群主体状态下，人由于对群体的依附而被分等创类的体现，是对组成社会的广大平民的忽视。如果说这种教育在发展尚欠发达的古代社会还有存在的根据的话，那么它和现时代的精神已完全不相符合。在1980年“国际教育局”（International Bureau of Education）召集的关于教育目的的研讨会上，人们认为“存在着这样一种趋势，即在英才中寻找教育目的，因为人们想象存在一种‘理想的人’”，国际教育局将此看作是一个“难题”而“予以极大的关注”，并接着指出：“真正的和实际的目的应该在平常人中寻找。换句话说，只有在平常人那里，才能找到有痛心和烦闷、苦恼和期望、悲哀和向往的真正的人。”（23)这和我们讲的平民化人格是一致的。

　　第三，平民化自由人格是当代人的自我意识中类主体、交互主体思想的具体化、中国化表述。当代社会被人描述为充满危机的社会，现代人在这样的社会里则成了“单向度的人”、“分裂的自我”、“逃避自由”的存在，这是单子式的个体主体性发展所带来的必然结果，正如弗罗姆对“消极的自由”所描述的：“一方面，人日益摆脱外在权威获得了独立，另一方面，人日益孤独，并滋生了个人无意义感和无权力感。”(24)列斐伏尔的“日常生活批判”也指出：在日常生活中，虚假的意识形态直接把经济现实、政治上层建筑以及革命的种种可能性掩盖起来并用大众传播工具去扫除大众的独立思考和判断力。随着电视、报纸和广播的扩散，具有大众性和性刺激的图象包围着人们的日常生活，不断地去安抚和左右电视机面前的消费者。(25)这种状况，是人类在实现自身的解放、自由过程中，为摆脱“群体”对个人的束缚、使个体成为具有独立性的人而付出的代价，这种危机实际上是个体主体性的危机。这在我国目前的表现情形更为复杂：一方面是尚待完善市场化体制下物质利益追求过程中对人的本真幸福状态的遮蔽，另一方面是未经开启的民智的蒙昧对人性可能达到的自由状态的缺乏意识，二者杂揉，往往使人或者处于对外在事物的无自我、无主体追求之中，或者处于对环境的逆来顺受、无所作为之中。其解决，当然只有通过人的历史实践性批判，从人的发展自身寻找出路，这就是在发展个体主体性的基础上，即在发展人格平等、个性多元化的基础上，通过主体间的平等交往关系，谋求共同发展，即向类主体的发展。在这里，“人”既不是超出个体之上、存在于个人之外的那种集群的大我，也不再是相互分裂的单子式的小我，而是分别普遍存在于每一个体之中而又把它们统一为一体的类存在。这样的人，既“具有诸如审慎、关心个人利益等一般性的品质（也包括派生出的诸如勇气与克制等品质），如果从更广泛的角度来考察，还应该包括那些更具有道德意味的品德如：仁慈、公正、诚实、宽容、讲信用。这要求他是头脑清晰的，能够理清他面对的各种价值冲突，又是富有智慧的，能够对这些冲突进行思考和反省并从各个可能的相关因素的作用来解决这些冲突。真正受过教育的人往往崇尚人的自主性，因而他自己就富有主见，并对其他人的独立思想持同情态度。他能使自己从狭隘的目的中超越出来，并运用想象力去理解其他人的思想。”(26)这样，人与人之间不再有等级上的差别，而只有个性的不同。“我们讲的理想人格不是高不可攀的圣人，而是平民化的，多数人经过努力可以达到的。这样的人格是自由的个性，这是说他不仅是类分子，表现类的本质；不仅是社会关系中的细胞，体现社会的本质；而且具有独特的一贯性、坚定性，意识到在‘我’所创造的价值领域里是一个主宰者，他具有自由的德行，而价值则是他的德行的自由表现。(27)

　　第四，平民化自由人格还是统一了全面发展与个性发展的人格状态。对全面发展之作为教育目的，在我国是从马克思主义创始人的经济学范畴那里引申而来的，但正如有学者指出的，“教育的培养目标应当建立在完整的理论基础上”(28)应当从人的生活世界、从人的历史性存在中去寻找。全面发展同样是一个历史性的概念和过程。这样理解的全面发展，就应当是基于社会历史现实、利用人类已有的一切文化成果作为人的培养资源，使受教育者尽其可能地全面占有人类历史地达到的各种发展水平。但这决不是说，人应当在任何方面都成为全知全能的超人，而是说教育在所提供的教育资源上不应有所偏废如单纯强调科技知识或人文知识，从而使学生获得其所处社会现实中所应该具有的基本的、普通的素质。在这同时，由于每个学生都有其自身的生长环境和生长经历，即每个人都是一个特殊的主体，因而这些共享的教育资源在每一个个体那里又都可以获得不同的意义，组织到个体的人格结构中去，不断生成着有个性特点的人格主体。这同样是同一过程的两个方面。这一过程的实现，使统一的个体和社会同时获得发展，这是因为，“作为教育主体的人，在很大程度上，是一个普通的人------在任何时候，任何地方都是一样的。然而，作为一个特殊教育过程的对象的某一个特殊个人则显然是一个具体的人。他能把他在时间上和空间上有限的生存过程中人性的这两个方面辩证地协调一致。他越是忠实于他自己，他越是紧密地遵循他的天性法则和他自己的事业，他就会越接近于人类的共同事业，此外还能更好地与别人交往。因为事实上，我们一方面加入这个普通的和抽象的观念世界，另一方面又以自己个人的感情、思想和生存，对世界作出显然富于创造性的贡献。我们就是通过以上这两个方面进行交流的。”（29)正是在全面发展与个性发展的有机统一中，个体既实现着自己的人格自由，又担负起作为人类的一员对他人。对同类的责任。

　　总之，平民化自由人格既不是从抽象的人性论、也不是从庸俗的历史决定论而得出的人格形象，它是以人的历史发展现实为依据、结合人的价值追求本性而得出的结论，是时代精神在教育领域中的反映。

　　注释：

　　(1)葛力，现代西方哲学辞典，求实出版社，1990.502.

　　(2)鲁洁，论教育之适应与超越，教育研究，1996（2）．

　　(3)陈桂生，“教育学视界”辨析，华东师范大学出版社，1997.29

　　(4)陈友松，当代西方教育哲学，教育科学出版社，1982.95．

　　(5)杜威，民主主义与教育，人民教育出版社，1990.105．

　　(6)杜威著、傅统先等译，人的问题，上海人民出版社，1965．25．

　　(7)（美）霍恩著、吴志宏等泽，杜威的教育目的论述评（上），瞿葆奎，教育学文集・教育目的，人民教育出版社，1989．558，559．

　　(8)杜威著、傅统先译，

　　其他注略

　　(摘自《教育理论与实践》2000.3)

[SEGMENT]
浅析新形势下教师素质的缺失兼论补救措施
王维银


　　一、清楚新形势下教师职业的走势

　　中共中央、国务院《关于深化教育改革全面推进素质教育的决定》（以下简称《决定》)指出：“建立优化教师队伍的有效机制。提高教师队伍的整体素质”，这是党和政府对广大教师的爱护和有力鞭策，是所有教师面临的一个新课题。那么，教师怎样才能适应日新月异且竞争激烈的形势？笔者认为，教师的视域必须拓宽到首先清楚新形势下教师职业的走势。

　　1.铁饭碗趋向不稳定性 如果说，教师有过“只要进校园，不愁没饭吃”的历史，那么今天就没有“风吹雨打不动摇”的稳定性了。改革的深入发展，关系到每个领域每个人，教师自不例外，自我封闭的牢固和自感良好的稳定便不复存在。一些地区让一些不能任教的教师转岗或下岗，是向教育阵地这座“顽堡”的有力冲击，动摇了一些教师“皇帝女儿不愁嫁”的旧观念，越来越多的教师无不意识到自己工作的危机感。铁饭碗随时有被打破的可能，这是广大教师清醒的体悟和共识。

　　2.优越感呈现暂时性 铁饭碗的打破必然意味着教师职业优越感的暂时性。由于我们中的一些人长期背着优越感的包袱，工作马虎，不思进取，做一天和尚撞一天钟，甚至不想撞、不愿撞，导致一些学校人浮于事，办学效益只低不上，地方领导和群众颇有意见。尽管不少地方干部、工人纷纷转行、下岗，而教育阵地依旧按兵不动，教师薪水按时发放，没有吃穿之忧。这虽然体现一些地方“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子”的远见，殊不知，当改革的东风劲吹教育这方热土之时，也就是危机降临之日，一些教师下岗待业势所必然。故而，优越感的暂时性就是教师职业的应有诠解了。

　　3.封闭性走向社会性 几千年教育历史的沉淀，虽不乏永远闪烁着光辉的精华，而封闭性的劣根性则是滞后于时代的不足。一般说来，大多数教师从风华正茂走入校园，一直到两鬓染霜离开讲坛，其间数十年，不乏为民族培养了大批有用人才，但也不排除庸庸碌碌度一生的。除了多种因素外，教育的封闭性不可说不是一个弊端，现在，这一弊端渐趋被革除。有的地区对教师的职称评定和聘用采取一些新的举措，如申报放个人&#0;&#0;不问你是否师范院校毕业，只要你认为自己能胜任教师这一职业就可以申报做教师；评审由社会&#0;&#0;一个教师是否称职，不是学校说了算，而是由社会来评审，江苏海门市一所学校开展的“千名家长评教师”活动，从师德、教育教学两方面，请家长品评教师的好、中、差，这是走向开放的一条好途径；聘任在学校&#0;&#0;学校根据申报者的品德、专业能力诸方面，决定是否聘任其从事教师这个职业。可见，开放性、社会性的聘任制度，给我们每一位今天担任教师角色的人敲响了警钟。

　　4.诸种观念的滞后性 包括教育观、质量观、人才观以及服务观等，我们一些教师远不适应新形势的要求，谈及教育，只注重文化知识传播，甚至认为越全越深越好，于是只见树木，不见森林；只重智育，轻忽其他。谈及质量，把学生的文化成绩、学校的升学率看得重而又重，排成绩名次、订升学指标，自以为深谙质量之精髓。谈及人才，相当一部分业内人士把成绩好的学生看成是人才，其片面狭隘之谬尚不自觉。这种观念的偏狭，必然导致服务观的倾斜，学习尖子成了教师的掌上明珠，全面周到，自不待言，只盼“一枝红杏出墙来”，不思“百花齐放春满园”。

　　5.教师素质的滞后性 这主要指的是教师的敬业精神和业务水准及适应素质教育需求的程度。一位专家一针见血地指出：不可否认时下的教师素质比之这样的要求有些距离。这不是吹毛求疵或危言耸听，遍观今日教师之现状，不无感到敬业精神令人忧虑。靠“一根教鞭治天下’者有之；搞第二职业，如投身商海，做有偿家教者有之；人到心未到，出勤不出心者亦有之。凡此种种，无须一一；可见一些教师敬业精神的严重缺失。其二是一些教师业务水准的滞后。因为新形势对教师的业务水准提出更高更全面的要求，我们有相当一部分教师尚未意识到自己已经落伍了。不少人只有单一的专业知识，而缺乏组织学生搞素质教育的其它相关素质。

　　二、确认新形势对教师的新要求

　　解读新时期对教师的新要求，众多教师不难把握其流动不止的血脉。作为手里把握着祖国未来、民族前途的教师，无外乎要具备热爱教育、追求教育的内在的而非表化的敬业精神和较高层次的、较全面的业务能力。诚如《决定》所要求的：“教师要热爱党，热爱社会主义祖国，忠诚于人民的教育事业；要树立正确的教育观、质量观和人才观，增强实施素质教育的自觉性；要不断提高思想政治素质和业务素质，教书育人，为人师表，敬业爱生；要有宽广厚实的业务知识和终生学习的自觉性，掌握必要的现代教育技术手段；要遵循教育规律，积极参与教学科研，在工作中勇于探索创新；要与学生平等相处，尊重学生人格，因材施教，保护学生的合法权益。”

　　1.必须具备树立远大理想及献身教育的人生观念和通过参与教育的改革事业，实现奉献自我的价值现。一些优秀教师的事迹昭示我们，尽可能多地造就社会有用人才是教师的远大理想。也许，一个教师年轻时有过这样或那样的“梦”，而一旦担承教师这职能，就必须植根于教书育人这一基点之上。为收获理想之果，理当具备两种意识：参与意识，教育改革已进入实质性的攻坚阶段，如不少学校实行教师聘任制，你不能充当事外闲人，应当使出浑身解数，满怀信心地投入其中，以你的高素质、高水准赢得属于你自己的一席之地；奉献意识，教师常常与清贫划等号，在物欲横流的今天，不能这山望着那山高，要乐守清贫，要呕心沥血，今天仍要弘扬“春蚕精神”“红烛精神”。养尊处优本来就与教师无缘，饱食终日、无所事事不是教师职业的应有之义。质言之，当教师注定要有一种牺牲精神、奉献精神，不然，最好另择他路，否则就有充任“冒牌”角色之嫌。

　　2.必须树立“爱即师魂”的观念，建立新型的师生关系。面对有情感有活力的一群，只有洒下爱之甘霖，才可获取爱之回报。事实上，我们中的一些人对“爱”的理解颇为狭隘，以为“严即爱”，上演一幕幕苗折花蔫之悲剧，更多的人认为把知识传授给学生就是爱。前者失之过度，后者流之肤浅。真正的爱，必须营造彼此沟通心心相印的氛围，而如此则要尊重学生的人格，多看到学生的闪光之处，从做人、求知等方面予以悉心关照，不自恃过人、高居人上，应以兄弟姐妹式的、新朋故友式的，这样才能构筑师生之间的桥梁，收到“春风风人，夏雨雨人”之效。诚如马卡连柯所说：“如果有人问我：你怎样能够以简单的公式概括你的教育经验的本领时，我就回答说：要尽量多地要求一个人，也要尽可能地尊重一个人”。

　　3.必须确立正确的人才观。什么是教师眼中的人才，不同历史时期有不同的界定和标准，“学而优则仕”、出人头地、高人一等是封建社会教师心目中的人才；上名牌、读重点，相当长一段时间是我们中小学教师心目中的人才。为了培养这样的人才，有的学校加班加点，频繁考试，加大学生课业负担；有的教师偏爱成绩好的尖子，悉心关照，百般呵护。这样，难免培育出畸形“人才”，这些学生的意志品质、言行举止很难与时代合拍。何谓新时期的人才观呢？《决定》给了我们明晰而正确的答案：“以培养学生的创新精神和实践能力为重点，造就有理想、有道德、有文化、有纪律的德智体美等方面全面发展的社会主义事业建设者和接班人。”为了完成这个宏大任务，我们必须矫正自己的人才观，以提高每一个学生的全面素质为己任，不以一模识人才，不拘一格育人才。

　　4.必须树立宽广的服务观。既然“教师的天职是变化、自化、化人”，那么，新形势下的服务观务必是宽广的而不是狭窄的。过去一度受“智育为上”的支配，虽然我们一些教师也服务于学生，但只关照成绩较好的学生及其学业成绩，热心于一些学生，冷淡一些学生，造成人温自怨的尴尬局面。我们提倡的宽广的服务观涵盖两层意思：一是服务于全体，不厚此薄彼，想到手心手背都是肉，好生差生都是生，做到一碗水端平，让所有学生同乘一辆前行的车。二是服务于全面，对每一个学生的思想品质、学习成绩以及身体素质都要悉心关照，服务周到，促使其全面发展。由此出发，我们每位教师都必须权重于服务育人。

　　5.必须迅速适应科学发展形势，掌握必要的现代化教育技术手段。当今的教师要想保住其“地位”，延续其职业，还必须迅速适应科学发展的形势，学习、掌握一定的现代化教育技术手段。马克思指出：“如果你想欣赏艺术，你就必须成为一个在艺术上有修养的人。”有位学者说过：“教师要向学生释放知识的能量，首先自己要有丰富的库藏；要散布阳光到人心里，自己心中必须先有一轮太阳。”这些话都颇有见地。平心而论，我们许多教师已认识到自己知识的缺失，也采取诸如自学或参加继续教育等措施，但人们往往重视专业知识的提高，而忽视知识的广度，特别是现代教育技术手段。不可否认，经济欠发达地区的一些教师尚不知现代化教育技术手段为何物，沿袭多年不变之教法。同样不可否认，科学走入校园，科技走近学生是早晚的事。因此，教师必须先行一步，必须认识到尽快掌握计算机、多媒体等教学技术手段，是刻不容缓、势在必行的。可喜的是，许多教师放弃节假日休息，自费或投亲拜友学电脑。一个教育技术手段的革命正在蓬勃地、悄然地兴起。

　　6.必须掌握与素质教育相关的知识。素质教育给教师素质提出全新且全面的要求。科技的高度发展促使文理相渗相通，作为新时期的合格教师，必须既专且博，而现今教师的现状则令人堪忧：语文教师不懂理科常识，遑论新科技；数学教师常写错别字，更不说正确规范地运用祖国语言文字；绝大多数教师不识五线谱，不懂色彩、线条。总之，我们不少人专得不够，何谈为博？为了拓宽知识面，承担素质教育这副重任，一些教育主管部门实施了补救措施，如开设音乐、美术、普通话、电化教学讲习班，程度不同地改变着教师知识水平的缺胳膊少腿现象，但历史的痼疾非朝夕之间能够痊愈，我们必须有打常规战、持久战的准备。就个人而言，当有目标、有计划的学习，一点一点的积累，一个顽堡一个顽堡的攻克；就主管部门来说，应给教师提供必要的条件，予以必要的指导，加强督促检查，真正扎实有效地补好这一课。

　　7.必须不断更新教学方式方法。《决定》号召我们要“积极推进教学改革，提高课堂教学的质量”。提高教学质量，改革教学方式方法迫在眉睫，不改不行，迟改也不行。众所周知，“一言堂”“满堂灌”“地毯式轰炸’等现象十分普遍，形而上学的诠解“以教师为主导”的原则，把学生看作接受知识的机器，把考试分数作为衡量学生的唯一标准，津津乐道的是某某学生考得怎样，闭口不谈如何调动学生的积极性、主动性和自觉性，更只字不提如何提高学生的动脑动手动口能力，以加重学生负担为能事，搞得学生苦不堪言，甚至怨言四起。看来，教学方法的更新，首先，得高举民主和科学两面大旗，还自主给学生。其次，营造宽松和谐的教学氛围，让学生在轻松愉悦之中获取新知。第三，尽快采取启发式、讨论式等被实践证明了的且行之有效的教学方式，以提高教学效益。否则，教师的地位必然会发生动摇。倘若至此，必悔之晚矣。

　　三、巩固自我地位的途径

　　一要广施爱的甘霖 爱是教师手中不可须臾离开的魔方，产生的魔力是不可估量的，以高尚的情操感召学生，以和谐的环境陶冶学生，以丰厚的知识哺育学生，以满腔的热忱关爱学生，如此，则既无“误人子弟”之嫌，亦无被炒鱿鱼之虑。

　　二要弘扬师德 古人从师讲求为人师表，当今的教师就更应如此。我们讲为人师表，以全新的视野看教育，从全方位的角度审视自己，执着追求，精益求精，对自己不能低标准和低境界。要讲：“捧着一颗心来，不带半根草去”的奉献精神，多工作，少索取，甘做红烛，乐当人梯，真正实现属于教师自己的主体价值。

　　三要不断充电和补充营养 陶行知说：“教师必须学而不厌，才能诲人不倦。”有人讲教师应是个“杂家”，言下之意，就是教师的业务知识必须全面，在新形势下这种要求就更迫切了。教文科的必须掌握点数理化，教理科的也应懂点文史哲，还必须提高教师思想素质、心理素质乃至音乐、体育、美术和劳技素质，否则就是只有健全身体而非健全头脑之人。

　　四要增强自我涵养 学生是教师的上帝，不应当是应景之悟，必须溶入血液中，落实到行动上。学生有了进步，你不能沾沾自喜，要引导其走入更广阔的天地；学生有了过失，你不能急躁甚至暴跳，要诱导他们认识、改正错误，一切讽刺、挖苦都是下下策。总之，作为教师，既要喜欢“春光明媚，鸟语花香”，又要容得下“乌云密布，电闪雷鸣”，因为，站在你面前的总是一群天真无邪、烂漫如花的孩子。

[SEGMENT]
 






美休斯敦举行第十届中文演讲比赛 

--------------------------------------------------------------------------------

2003年4月29日 
    
    华声报讯：美国休斯敦第十届中文演讲比赛4月26日在休斯敦举行，100多名华洋中文学生一展所学，经过一天的激烈比赛，18名优胜者获颁奖金及奖杯鼓励。
    
    美国华人社团主办的这项年度比赛共有106名华洋学生参加，人数超过以往，并且在原有的分组基础上，新增加一个特别高中组，因此共有六个比赛小组。
    
    当天上午比赛分成三个场地同时进行，入围者下午进入决赛和进行颁奖典礼。
    
    据美国世界日报消息，每组参赛者依照主办单位事先公布的题目任选一题演讲。初级组题目为“我最喜爱的……”，中级组为“假如我是爸爸或妈妈”，高级组是“假如我是姚明”和“开车对我的重要性”，特别组则自选题目。
    
    经过一天的激烈比赛，18名优胜者分别获得奖金及奖杯鼓励。
 
 

[SEGMENT]






扬州大学将开设港澳台侨学生预科班 

--------------------------------------------------------------------------------

2003年4月29日 
    
    华声报讯：中国教育部港澳台事务办公室日前批复同意，扬州大学获得开设港澳台侨学生预科班的资格，将招收参加联合招生考试未达到录取分数线但成绩达到一定标准的港澳台侨学生。
    
    扬州大学一向十分重视发展与港澳台地区的学术文化交流，早在1997年，就被教育部批准为可接受政府奖学金外国留学生的学校和有资格招收港、澳、台本科学生的高校。此次扬州大学又将开设港澳台侨学生预科班。
 

[SEGMENT]
      浙江师范大学座落在金华市北郊景色怡人的芙蓉峰下，与国家级风景名胜双龙洞相毗邻。校园占地面积3029亩，建筑面积58.67万平方米。校内环境清幽，绿树成荫，芳草似锦，是求知成才的好处所。1997年，被省委教育工委、省教委授予“文明校园”称号。

    浙江师范大学的前身是杭州师范专科学校，创建于 1956年。1958年升格为杭州师范学院。1962年，杭州师范学院与浙江教育学院、浙江体育学院合并，改名为浙江师范学院。 1965年，浙江师范学院从杭州搬迁至金华现校址。1980年被列为省属重点高校。1985年升格为浙江师范大学。2000年、2001年浙江财政学校和浙江幼儿师范学校相继并入浙江师范大学。

    浙江师范大学是一所以教师教育为主要特征的多科性省属重点大学，学校现有法政经济学院、田家炳教育科学与技术学院、杭州幼儿师范学院、体育学院、人文学院、外国语学院、音乐学院、美术学院、数理与信息科学学院、生命与环境科学学院、计算机科学与工程学院、商学院、旅游与资源管理学院、高等技术学院、行知学院、初阳学院等16个学院47个专业，全日制本专科在校生16457人，研究生702人。成人教育学院设有函授部和夜大学，有各类成人高等学历教育学生20000余人。浙江省高师师资培训中心设在本校，是全省高等师资培训的主要基地。学校被国家教育部确定为全国重点建设职教师资培训基地。学校拥有教师系列副高评审权，全校在职教职员工2099人，其中共享中国科学院院士2名、中国工程院院士2名，专任教师1147人，具有正高职称教师129人，具有副高职称教师402人。目前，我校已有31位教师被评为浙江省中青年学科带头人，有21人入选省“151人才工程”。学校每年聘请国内外知名教授、专家、学者来校任课、讲学，同时积极输送中青年教师到国内外院校、科研机构进修、访学，保证学校教学质量和科研水平的不断提高。

    学校综合办学条件优良，基本设施齐全。建有15个校级重点研究所（中心），有7个省级重点学科，8个省级重点扶植学科，8个省级重点专业，10个校级重点学科，有17个硕士点，并是浙江省唯一的教育硕士专业学位试点单位。精业楼、田家炳教育书院、音乐楼、美术楼、现代教育技术中心、体育馆、风雨操场等教学基础设施先进、功能齐全，藏书165万余册、中外文期刊7000余种的邵逸夫图书馆以及宽敞舒适、环境优雅的学生公寓、学生食堂为全校学生的学习、生活等提供了较为完备的条件。

    近年来，学校进一步加强与国际间的交往和联系，扩大国际教育交流的领域，先后与美国、英国、法国、日本、澳大利亚等十多个国家的二十余所高等院校或教育机构建立了交流与合作关系。1997年开始，学校取得招收长、短期来华留学生资格，并在国家教委指导下，在喀麦隆建立了汉语培训中心。1995年以来，学校每年组织学生赴国外自费留学，至今已连续四年成功组派了五批共170名自费学生赴乌克兰基辅国际民航大学留学。1999、2001、2002年，学校又相继举办了中法“国际商务法语班”、中澳“电子商务及信息技术合作班”和中澳“教育管理硕士班”。

    一个充满生机和活力的浙江师范大学正以昂扬的姿态，朝着把学校建设成为高水平的教学研究型师范大学的目标阔步迈进。  
[SEGMENT]
让学校特色在校本课程建设中凸显
大庆市直机关三小学 李淑文


    话题一：为什么要开发校本课程
    我个人认为基于这样三点考虑：一是新课程的需要。基础教育课程改革出台了三级课程管理的政策，这就是说课程除了指国家课程，还应有地方课程和学校课程。这就和以前不一样了，过去我们习惯于是国家课程执行者的角色，用现成的教材（课本）去教学生。现在，国家把这种权利下放了，地方和学校将拥有一定程度的课程自主权，共同参与课程决策。
    由于三级课程管理体制的确立，必然出现相应的"三级课程"。校本课程也就成了国家课程计划中一项不可缺少的组成部分。二是体现学校办学特色的需要。校本课的确立要在学校明晰的办学理念下，发挥自身的优势，继承学校在以往工作中的传统和经验。本着目前需要与长远发展相结合的原则，使校本课程与国家课程、地方课程融为一体，充分挖掘、利用校内外一切课程资源。例如：我们机关三小，隶属于大庆市教育局。学校办学条件、设备可称为"一流"。师资力量比较雄厚，教师队伍专业化、年轻化。学校有开展活动课的基础，又有与社会联合办学的经验。最重要的原因，是我们形成了具有自己特色的办学之路，使在校的每一个学生都得到健康、全面的发展。三是满足学生多样化的发展需求。我们在学生中以"你喜欢在哪方面得到发展？"为题做了一个调查，结果是有20%的学生想做主持人，40%的学生喜欢表演。另一部分学生则对环境、信息等产生浓厚的兴趣。经过调查、分析、论证，广泛征求师生的意见，最后确定了我校先期开发的四种校本课。（即电影阅读、环保教育、信息技术和校园电视节目）一改了过去选择"适合教育的儿童"为"选择适合儿童的教育"，拓展了学生自主学习活动的空间，为学生自我教育和主动提高能力创造了课程载体。
    话题二：怎样实施校本课程
    这就涉及到了如何把课改理念转化为教学实践的问题。一提到课程，马上就会使人联想到课本，非文本的属不属于课程，校本课是不是都要有课本，没有课本怎么上呢？下面我就以我校的校本课之一，电影阅读课为例来谈。
    电影阅读课是根据学生们普遍对电影感兴趣而开设的，用看电影这种形式取代枯燥单一的阅读，把看电影与阅读教学有机的结合。这属于利用媒体资源开发的一种课程。该课采用的是听听、看看、说说、演演的形式，即看电影之前老师先向学生简单的介绍影片内容，然后组织学生观看电影，再根据电影内容提出问题，进行讨论交流，最后把精彩的片段演出来。（也可以讲故事、写日记）这种课，学生别提有多喜欢了，都盼着周三快点到。电影阅读课，既有综合课的性质，又有学科课的特点，更重要的是满足了学生的发展需求，体现了课改所提出的"新课程将从学科本位、知识本位转向关注每一个学生的发展"的目标。
    其他几种课也是这样，如一、二年级的信息技术课，主要授课形式就是上机操作。校园电视节目则是轮流当小演员，充分展示学生的个性。环保教育课学生更是感兴趣，因为它形式不固定，有课内的，也有课外的，有时还走向社区，在传统环保节日还经常开展丰富多彩的活动等。环保教育主要强调的是学生的参与、体验，在过程中学习提高，在过程中生成。
    话题三：校本课的管理与评价
    接下来我想简单的谈一下校本课的管理与评价问题。既然校本课已正式列入课表开始实施，那就应该纳入正常的教学管理范围。首先，要保证课时，在学校总的教学计划目标下，制定出具体的校本课计划；还要配齐保证课程实施的教学设备，确保师资；（校本课教师可以是兼职也可以是专职）最重要的是要建立校本课开发的研究机制和评价机制。新课程实施后，我校专门成立了教研室，具体负责校本课的实施与管理，形成了由校长、教研室主任和部分骨干教师共同参与的管理机构。重点对教师的教学行为提出要求，使教师从原来的课程执行者转变为课程的开发者、实施者和评价者。
    对校本课的评价，我们本着新课程倡导的"立足于过程，促进发展"的发展性评价，采取形成性评价和终结性评价相结合的方法。具有活动课特点的课注重评价学生的参与态度、情感体验、价值观等；具有学科特点的课，既考察笔试又考察动手能力，包括表演、操作、展示、设计等；对课程本身则采用问卷调查、座谈、观察、写评价报告等形式。总之，评价的目的旨在反馈信息、寻找问题、自我激励和自我改进。
    目前，在三级课程管理的政策下，校本课程已走进了校园，并在实践中显示出了勃勃生机。有这样几个显著特点：     
    其一，张扬了学生的个性  校本课激发了学生的参与兴趣，满足了个人生长的需要。学生在已有生活经验的基础上体验到了成功，潜能得到了最大发挥。
    其二，促进了教师专业发展  校本课的开发建设，教师认识到了自身的不足，随着课程实施的深入，形成了强烈的课程意识和参与意识，在这一过程中，教师的观念和教学行为都发生了深刻的变化。
    最后一点是，学校出现了新生机  校本课的开发实施，创造了人文环境，更为可喜的是实施了校本课程，学校的办学思路更加清晰，适应新课程的学校管理机制正在形成。短短一年多的时间，我校各项工作在原来的基础上又有新的突破。


[SEGMENT]
北京教育现状 
 
　　北京是中华人民共和国的首都，中国的政治、文化、科技和教育中心，是世界历史文化名城。全市总面积16807.8平方米，总人口1070多万人。在建设具有中国特色社会主义的伟大事业中，北京正在抓住时机，加快发展，争取到2010年形成比较完善的社会主义市场经济体制，经济科技综合实力和社会发展程度达到并在某些方面超过中等发达国家首都城市的水平，为21世纪中叶把北京建设成为现代化国际城市奠定基础。
   北京的教育具有悠久的历史，特别是高等教育在全国占有举足轻重的地位。元、明、清三代在北京设立国子学和国子监，是封建社会的最高学府。十九世纪中叶，西方文化和科学技术传入中国，洋务派在北京创办了中国第一所具有现代意义的中央官办大学----京师大学堂，即现在北京大学的前身。1925年为止，清政府和外国教会又陆续建立了清华大学、燕京大学和辅仁大学等高等学校。
   新中国成立后，北京的教育事业从根本上打破了旧中国半殖民地、半封建社会的教育制度，在探索建立具有中国特色的社会主义教育体系的过程中，取得了可喜的成绩，积累了宝贵的经验，逐步建立和完善了从初等教育到高等教育的教育体系；学科门类齐全，师资力量雄厚，多层次、多规格、多种办学形式已经形成。
   目前，北京有普通高等学校65所，其中包括争创世界一流的在全国位居前列的北京大学、清华大学。北京有国家重点高校23所，占全国重点高校的24%；国家认定的研究生院10所，占全国研究生院的40%。有18所高校（不含校本部不在京的高校）通过了“211工程”部门预审，居全国之首。北京高校设置的专业现有412个，占全国专业总数的68%，覆盖了全国十大学科门类。有国家重点学科158个，占全国高校重点学科的38%；国家重点实验室29个，占全国高校中国家重点实验室的29%。北京普通高校中共有专任教师36541人，其中有科学院院士78人，占全国高校的37.3%；工程院院士36人，占全国高校的27.9%。拥有博士生导师1760人，占全国总数的27.3%。据统计，1997年北京地区高校本专科在校生达到195842人，研究生40036人，其中博士生11470人，分别比上年增长3.1%、31.9%和53.4%。学校平均规模和生师比分别达到3013人/校和5.36：1，其中市属高校校均规模提高到3631人/校，生师比提高到8.9：1。在京留学生数也有很大增长，总数已达1.88多万人，其中长期生1.08万人，短期生0.8万人，分别来自142个国家和地区。
   北京市已经普及了九年义务教育，市区基本普及了高中阶段教育。现在全市共有中小学3431所，其中，小学2696所，普通中学735所。普通中学、小学共有专任教师110037人。其中，特级教师311人，中高级教师45494人。小学教师中中师毕业以上学历，初中教师中大专毕业以上学历，高中教师中本科毕业以上学历分别达到96.42%、87.65%、79.46%。中小学教师中，35岁以下青年教师约占53.8%，形成了一支以中青年骨干教师为主体、素质较高、结构合理的中小学师资队伍。1997年，全市共有各类幼儿园2892所，并且在872所小学附设学前班，在园班幼儿共计25.3万人。全市3至6周岁儿童入园率79.82%。各级政府用于基础教育事业的经费逐年增长，同时，通过大力开展社会支持教育活动，多渠道筹措教育经费，积极发展校办产业，使办学条件不断得到改善。涌现出一批具有国内一流教学设施的学校。北京基础教育通过全面贯彻国家的教育方针，深化改革，实施素质教育，教育教学质量稳步提高。
   改革开放以来，北京市的中等教育结构发生了很大变化。全市现有中等专业学校118所，专任教师6442人，在校学生104135人；技工学校148所，专任教师3558人，在校学生48158人；职业高中174所，专任教师7093人，在校学生108308人。在高中阶段教育中，普通高中和职业学校在校生的比例为3.4：6.6，中等职业教育的发展促进了首都的经济和社会发展。
   北京市的成人教育已经形成了以成人高、中等学校为龙头，以各级各类文化技术培训和继续教育为重点的、基本上适应北京市经济和社会发展需要的多种形式、多规格、多渠道的办学体系。目前，全市各级各类成人学校有963所，其中成人高校145所，成人中等学校818所。各级各类成人学校有专任教师16010人。成人高校中，独立设置的83所，函授、夜大学62所，在校生21.08万人，其中，独立设置的成人高校8.28万人，函授、夜大学12.8万人。学历教育招生3.43万人（其中部属院校1.36万人，市属院校2.07万人，不含在外地招生），其中本科生0.66万人，专科生2.77万人。广播电视大学招收注册视听生4300人，其中30岁以上的占34.6%，年龄最大的57岁。1997年，北京市接受成人教育总人数达450万人次，比上年增长18%，其中职工参加岗位培训、继续教育的有165万人次；农民参加各类培训的有74万人次；成人中专在校生10.08万人；社会力量办学就学人数达173万人次；参加高等教育自学考试的83万科次，全年专科和本科毕业生5693人，在籍考生16万人。全市13.1万人参加全国计算机等级考试，有6000人参加外语水平考试。
   目前，北京市教育战线的广大干部和教师，在中共北京市委和市人民政府的领导下，正高举邓小平理论的伟大旗帜，认真贯彻党的十五大和市第八次党代会精神，立足北京，面向全国，深化改革，优化结构，重在提高，争创一流，为高标准实施《中国教育改革和发展纲要》，为实现首都教育现代化努力奋斗。
 

[SEGMENT]
沈阳师范大学附属学校招生简章 

    沈阳师范大学附属学校坐落在沈阳北部大学城城区内，新校园与沈阳师范大学新校园同步建成，且与沈阳师范大学新校园毗邻而居。
    沈阳师范大学附属学校是一所集小学、初中、普通高中各层次教育为一体的实施基础教育的学校，采取寄宿教育与走读教育并存、普通教育与特长教育并举的办学形式。附属学校由沈阳师范大学主办，实行董事会领导下的校长负责制，是一所新理念、新体制、新模式合理衔接的新型学校。
    沈阳师范大学附属学校创立后，将实现办一流教育，创品牌学校作为发展目标，明确提出了"教育是服务，教育是创新"的办学理念，并确立了自己的校训"博爱、博学、求真、求成"。目前学校已初步形成了具有自己个性的几点办学特色：
  

     

依托性优势 沈阳师范大学附属学校是沈阳师范大学的教育实习基地、教育科研基地，教科研成果推广实验基地。附属学校的成立结束了沈阳师范大学作为省内著名师范类高校而没有自己的附属学校的历史，依托沈阳师范大学的办学优势，附属学校必将在学校的品牌、地利、师资、管理、教科研等方面形成独特的基础教育优势。附属学校将在沈阳
 
师范大学强大的教科研优势的支持下，努力在基础教育的教材体系、教学模式、教学方法和课程改革等方面探寻创新发展之路，使学校在创新的基础上获得发展。
 

     优雅的教学环境与高品位的校园文化氛围 沈阳师范大学附属学校新校园占地面积约150亩，学校总建筑面积约2万平方米，绿化面积约5000平方米。附属学校设有计算机教室、语音教室、舞蹈教室、绘画教室及各类专业教室，而且学校的每一间教室均可以实施多媒体教学。同时，附属学校还与沈阳师范大学实行教学资源共享，附属学校的师生能够同在校大学生一样享
 
受师大的图书馆、文体馆、会议室等设施。同时附属学校非常注重环境熏陶在教育过程中潜移默化的作用，确立了以"博爱"、"博学" 为主题的校园文化，在校内数千平方米的绿化面积中创建了"馨苑"、"乐园"、"耕趣"等景点，使学校特有的田园式风光与户内艺术走廊交相辉映，形成了一种优美、宁静和雅致的校园文化氛围，为师生创设了一个读书学习的好环境。
 
     老中青相结合的师资优势 师范院校办教育的优势之一是师资优势，这种优势有利于师大附属学校组建一支结构合理、业务精干的教师队伍。目前附属学校拥有一支具有"两高"特点的优秀教师队伍，第一高是青年教师学历高，其中95 %以上是大学本科毕业生，这股力量将使附属学校的师资队伍具有了不断发展强大的后劲；第二高是老教师教学水平高，学校目前的老教师100 %是沈阳市及各区的骨干教师或优秀教师，这支教艺精湛的骨干教师队伍
 
 
有利和有力的保证了学校的教学质量稳步提升。

　
 
     全方位的综合素质培养 利用与师大毗邻的优势，借鉴"孟母择邻"的典故，师大附属学校每周安排固定学时，组织在校学生与师大大学生同堂进行十余种活动课程，其中包括：趣味数学、速算、奥数、趣味英语、写作训练、寓言故事、社会科学、奇妙的自然现象、手工制作、足球、舞蹈、合唱等内容。这得天独厚的大、中小学生相互之间的优势渗透教育既丰富了学生们的文化视野，又让孩子们在潜移默化中受到综合素质的熏陶培养。学校力求通过对丰富知识的学习、自然现象的观察、动脑动手的制作、趣味游艺的参与，开阔学生视野，陶冶学生的性情，全面地提高学生的综合素质。这已经成为师大附属学校的教育优势之一。
 
 

     外语教育优势 沈师附属学校的特色教育是外语教学。学校是沈阳市少数几所从一年级开始开设外语课的学校之一，学校已尝试性的在部分学科中开展了双语教学实验，而且英语口语课由外教担任。目前学校的外语特长教育已初见成 效：在参加2001年首届"难忘瞬间"全国中小学生英语作文演讲比赛中，我校初一、一班孙文婷同学、初一、二班张荣芷同学、五年二班白晨同学分别荣获初中组和小学组优秀奖。
 
　
 
 
     计算机早期系统教育 为了适应社会发展的需要，学校从小学二年级开始开设计算机课程。在教学硬件设施先进、齐全的条件下，学生可以在人手一机，直接接受小学、初中、高中全程系统的计算机知识和技能教育。另外，学校还将计算机教育与其他学科的教学有机结合，对培养学生的技能起到了明显的效果。
 
 
 
 


　
     多元化课程模式 师大附属学校非常重视课程的整体功能，注重实施学科课程、活动课程、环境课程组成的多元课程模式，并通过多元课程模式实现德育、智育、体育美育、劳动教育的完整性目标，使学生生动活泼、主动和谐发展。 总之，沈阳师范大学附属学校先进的办学理念，高品位的校园文化，严谨的治学态度，强大的师大教育科研支持，初露端倪的高质量教学效果，以及齐全的教学设
 
　
 施，公寓式的住宿条件，使附属学校有能力塑造、并正在形成独有的、具有个性的学校教育特色，学校以校风正，教师优，教学质量高为骄傲，她必将成为基础教育百花园中的一颗奇葩。
 
 

    放心的选择 总之，沈阳师范大学附属学校先进的办学理念，高品位的校园文化，严谨的治学态度，强大的师大教育科研支持，初露端倪的高质量教学效果，以及齐全的教学设施，公寓式的住宿条件，使附属学校有能力塑造、并正在形成独有的、具有个性的学校教育特色，她必将成为家长为子女们做出的正确选择之一。 
 

招生对象、名额及报名办法:
招生对象：
    高中一年级 （设有美术、英语、体育特长班及普通班）
    初中一年级、二年级（设有英语特长班及普通班）
    小学各年级 （设有英语特长班及普通班） 一、三、五年级（朝鲜族双语班）
招生名额：
    高中 200人； 初中 300人； 小学 200人， 朝鲜族 90人。
报名办法： 
    小学、初中学生直接到学校报名（电话报名也可）并参加相关的入学考试（考试时间另定） 升高中一年级的初中毕业生按市招办规定填报志愿并参加市、区统一的报名考试，志愿均填在一般高中志愿栏内，达到录取分数线者按第一志愿优先录取。


收费标准： 
学杂费 小学：2500 元 / 年（走读） 3000元/年（住校）
       初中：3000 元 / 年（走读） 4000元/年（住校）
       高中：5000 元 / 年
住宿费 1100 元 / 年（新建成的公寓式房间） 

报名电话：89347934 89347711 89347175-8005
联 系 人：燕老师 王老师 谭老师 陈老师
网 址：www.synu.edu.cn 
学校地址：沈阳市皇姑区黄河北大街253号
邮政编码：110034

　


[SEGMENT]
校训：荣誉、刚毅、自强、友爱 
　　学校经政府部门批准穗云教字[1998]18号。由中央音乐学院、上海音乐学院、广州星海音乐学院联合协办，以社会力量办学形式，经教委注册批准的九年义务教育具学历的全日制中英文教学寄宿学校，今年与广州市第109中学联合办中学。
　　学校突出器乐、艺术教育，推行以美育人的教育模式。 
  
　　 师资：小学由广州小学高级教师任教，中学由109中教师任教。钢琴由中央音院，上海音院、星海音院指派钢琴教师任教，设专职陪练老师。外藉英语教师、专职视唱练耳老师、音乐欣赏老师、形体训练老师。
　　学生除保证文化课外，必须自选一门专业课：钢琴、提琴、管乐、美术等，不另收学费，均由专业教师任教。
　　校貌建筑新颖，占地面积35亩，建筑面积2万平方米，电化教学，按国家教委颁布的最高设备标准设置各功能室。
　　校内设有100间学生专用钢琴房和多间钢琴教室，并建有可容纳200人的演奏厅。 
 
 　　广州琴星学校位于风景秀丽、环境安静的广州市白云区新市新科地区。校貌建筑新颖、优雅、气派、宏伟，充满时代气息和文化品味，具有欧陆现代风格的主楼堪称二十一世纪划时代的建筑精品。学校占地面积35亩，建筑面积二万平方米。设有24个标准教室以及自然实验室、美术教室、音乐教室、多媒体电脑教室、阶梯教室、英语语音室 、钢琴电教室 、音乐视听室 、舞蹈室 、图书馆、演奏厅、生物园、标准游泳池、室内外运动场、大型儿童游乐场、100间学生专用的钢琴琴房，8间上课用的钢琴教室等教学设置和专家楼、医务室 、教师宿舍、学生宿舍、学生专用餐厅等完善的寄宿设施。更为众人瞩目的是：在绿叶环抱的校园内计划建一座500个座位的国家级水平的现代化音乐厅，配有一台世界钢琴之冠――德国STEINWAY & SONS 9尺平台式演奏钢琴。在这里，学生将会欣赏到来自全国、世界各地的著名钢琴家和交响乐团的演奏，尤为幸福的是，学校的所有学生都有机会在这样的一个音乐厅向全国各音乐学院的著名钢琴专家教授们演奏自己学到的曲目，有机会从这个摇篮里走向全国、走向世界。
 
　　广州琴星学校是一所全面推行素质教育，具有跨世纪先进水平，具有音乐艺术教育特色的寄宿型小学，按国家最高标准配置教学设备，有雄厚的、优秀的师资力量，各学科均由广州市小学高级教师任教，钢琴教学由中央音乐学院、上海音乐学院、广州星海音乐学院的钢琴老师担任，并配备专职视唱练耳老师、音乐欣赏老师、形体训练老师、游泳教练和外籍英语口语老师。 
　　广州琴星学校坚决贯彻执行党的教育方针，为社会主义现代化服务，为社会培养德、智、体、美、劳全面发展的建设者和接班人。学校将不遗余力地实现其宗旨：在素质教育中选拔优秀的钢琴学生进入音乐学院；向全日制中学输送高素质的小学毕业生。
 

优化学科教学 强化艺术教育 开发儿童右脑 发展学生个性 提高全面素质

顾　　问；吴祖强（中国文联执行副主席、中国音协副主席、全国政协常委）
名誉校长：杨　峻（中央音乐学院钢琴系主任、教授、钢琴家）
校　　长：左　因（原中央音乐学院副院长、附中校长、中国交响乐团副团长）
副 校 长：梁有才（音乐、教育双博士、美籍华人）
中学校长：叶昌奎（现任广州市第109中学校长）
小学校长：幸瑞筠（全国优秀教师、南粤优秀校长）
幼儿园园长：赵小霞（市一级幼儿园园长，原荔湾区幼教学会理事）

由中央音乐学院、上海音乐学院、广州星海音乐学院联合协办。

各学科均由广州市小学高级教师任教，钢琴教师由中央音乐学院、上海音乐学院、星海音乐学院指派钢琴老师担任。外籍英语口语老师、专职视唱练耳老师、音乐欣赏老师、形体训练老师。

校貌建筑新颖、优雅、气派、宏伟，充满时代气息和文化品味，学校占地面积35亩，建筑面积二万平方米。电化教学，采用国家教委颁布的最高设备标准。

按省一级学校的标准设置24个标准教室以及自然教室、美术教室、音乐教室、多媒体电脑教室、英语语音室 、图书馆、阶梯教室、形体训练室 、生物室 、标准游泳池、室内外运动场、儿童游乐场。

根据学校特色，设有100间学生专用的钢琴琴房和8间钢琴教学专用的钢琴教室，并建有可容纳200人的演奏厅。

除班主任外，每班备有1名辅导老师和2名生活管理老师，并配有钢琴辅导老师。

[SEGMENT]
可信的办学条件

        大连小博士国际英语学校是由加拿大西部教育中心与加拿大留学暨移民归国华侨谢心阳先生等海外实业人士联合创办,总投资500万 人民币,学校地点位于大连市政治、经济、文化、教育中心，四通八达的交通，环境舒适清静、优雅温馨。
  .:雄厚的师资阵容

        本校以北美最新倡导的创业理念及企业精神，携资深海外教育顾问及高级策划专业人士共同加盟，构筑先进、超前的外语人才 培训平台，培养一种国际化的素质教育思维模式，为中国社会塑造适应多地域、高层次、全方位创业发展的“新型国际人”。投身于教育、服务于学子，回报于社会是我们的经营宗旨。

  .:现代化的教学环境

        本校教学区全部采用加拿大清亮温馨的校园风情装饰，突显一种独特的休闲式教学氛围及模式，引进使用目前最先进的外语教学设备以及电化教育电脑软件，以温哥华、多伦多、蒙特利尔等加拿大地名命名的16间小型教室，装备25台品牌电脑的电脑室和宽敞明亮的英语沙龙休闲影视厅，适合于儿童、在校学生、公司职员、高级管理人员及出国留学预备生等各类层次的英语学习，全部向社会开放授课。

  .:畅通的海外联系

        本校与加拿大西海岸教育情报中心联合办学，与加拿大有影响的公立、私立大学建立友好的合作授课机制，免费向本校学生提供赴加拿大留学深造指导。为使中国学生有机会及时了解到海外留学的真实生活，本校与加拿大西海岸教育情报中心密切配合，定期传递海外留学生及移民生活录像带，及各种资料。本校高薪聘请美国、加拿大、英国等海外高水准具有教师资格证书的资深外籍教师全面授课，通晓外语并有海外留学生活经历的高校教师、教育专家加盟，其教学阵容精湛、信誉第一、水平一流。

   .:完善的教学体系

为了保证学习的质量，我校决定采取以下教学体系:
I.中国教师讲授本节课需掌握的语法知识和重点内容。
II.外籍教师针对该节课重点内容进行口语、听力训练。
III.每节课后学校将以过筛子的形式检验学生是否掌握了本节课的内容。
IV. 每天学校将发给学生一张中英文对照的教学目标卡，请家长根据教学目标卡对学生进行家庭训练
V.学生发现有不懂不会的问题，可以打电话给学校，学校的每一位教师都会认真准确的解答。
VI.经过以上过程，还没有达到学习目标的学生，可以与班主任联系，学校免费为学生辅导。 

[SEGMENT]
 
　　　　
　　　　　　　　　　　学校简介
　　 衡阳市实验中学自1995年创办以来，已发展成为一所全日制完全中学，现有

42个高、初中教学班,在 校学生2600余人，教职员工160余人，其中特级教师1人

，高 级 教 师 28人，中级教师50人，国家、省、市级优秀教师14人，市十佳教

师、学科带头人(预备 )4人，中青年教师比例占全校教师总数的90%以上， 相当

一部分青年教师已经脱颖而出，成为教学骨干。特别是近两年来，为适应高中发

展要求，在全市范围内招聘了近20名高中 把关教师。现在，学校拥有 一支爱岗

敬业、乐于奉献、勇于创新、教育教学水平较高的师资队伍。

　　目前，学校拥有全市一流的校园网、多媒体计算机室、多媒体演示室、语音

室实验室、电子音像馆、校园电视台、天文观测台以及闭路电视系统、教学双向

控制系统和校园广播系统。

　　学校坚持党的教育方针，大力推进素质教育，注重培养学生全面发展。以浓

厚的学风、严谨的教风、文明的校风饮誉雁城，取得了令人瞩目的成绩。学校先

后评为全 国体育卫生工作先进单位、国家九五 教育重点课题研究先进单位、省

《贯彻体育工作条例》先进单位、省艺术教育先进单位、省五四红旗团委、市模

范教工之家、市中学生行为规范示范学校市二星级文明单位、衡阳市重点中学、

省现代教育技术实验学校、衡阳市教改教研示范校。学校自创办以来初中毕业会

考稳居市直中学前列，连续四年被评为衡阳市“学校目标管理考核”优秀学校。

[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Kernel (江山如画), 信区: Economics
标  题: 经济全球化与政府的作用 
发信站: 日月光华站 (Wed Apr 18 12:13:20 2001) , 站内信件

经济全球化与政府的作用
　　--"中国发展高层论坛"二○○一年年会部分发言摘要
　　编者按
　　由国务院发展研究中心主办的＂中国发展高层论坛＂３月２５日至３月２６日在京
召开了２００１年年会。国务院领导、有关部门负责人、海外跨国公司高层领导人、国
内部分大型企业高层领导人、国际组织与非政府组织代表、海内外著名专家学者等１０
０余人出席了会议，本报已连续作了报道。今天理论周刊的五版、六版继续发表部分与
会者的发言提要以及提交的论文摘要。
　　国务院发展研究中心副主任陈清泰－－
　　在入世背景下政府角色亟需定位
　　从形式上看，中国入世后政府所面临的挑战，较多地表现在涉外经济管理体制上，
但进一步分析，则不难发现问题更源于经济体制本身。或者说，涉外管理的问题只是经
济体制问题在一个特定方面的反映。在中国＂入世＂的背景下，一方面要加快对不适应
世贸规则的涉外体制、法规和政策的调整，另一方面，也是更重要的，要在深化以市场
为导向的经济体制改革、完善社会主义市场经济新体制上付出更大努力。
　　在这个过程中，政府的角色定位至关重要，其中的一个基本问题是政府、市场与企
业的关系。在新的开放格局下，特别是经过亚洲金融危机以后，对于政府强力干预扶持
部分企业和产业发展的做法，必须持非常谨慎的态度。相比之下，创造一个有效率的市
场环境更加重要，更具有基础意义。因为中国参与经济全球化进程的立足点是发挥自己
的比较优势，但比较优势要转化为现实的竞争优势，特别需要有效率的市场环境的支撑
。体制转轨和市场环境不会自然形成，因此，强调市场起作用，并不否认政府起作用，
但政府作用的重点和方式应有根本性的转变。政府应当将自己的主要注意力、发挥作用
的基本点明确无误地放到创造有效率的市场环境上来。从这个意义上说，对政府的有效
性，很大程度上要通过市场的有效性做出评价。
　　另一方面，不同国家存在很大差异。中国仍然是一个发展中国家，仍然处在经济转
轨过程中。这些特点决定了在现阶段政府转变职能，首先要从对企业的直接干预中抽身
，集中精力搞好宏观调控与市场的＂培育＂和＂完善＂。与成熟市场经济国家相比，政
府起作用的领域要多一些。显而易见，此时政府的作用存在着较大的不确定性。重要的
并不是政府作用的＂多少＂，而是政府作用的＂定位＂和政府作用＂范围＂的合理性。

　　在明确政府作用的方向、重点和方式的基础上，今后一个时期应当选择若干重要而
条件相对成熟的领域加快推进政府改革。例如，按照入世所作的承诺，清理现行的法律
、法规和政策；以放松或取消进入限制为重点，营造国内各类合法经济主体公平竞争的
环境；清理并大幅度减少政府行政性审批；按照建立统一、开放、公平竞争的国内市场
的要求，大力整顿市场秩序；以国有大企业改制为重点，加快国有经济布局战略性调整
的步伐；抓紧对一批具有自然垄断和公用事业特点的行业的改革、重组和规制；加快社
会保障体制的建立和完善；加快行政程序立法，规范行政权力，增加行政透明度，落实
依法行政；加快司法体制改革，加强司法独立，为市场有效运作提供及时、公正的司法
服务；将精干、养廉、高效有机结合，提高行政管理效率和公务人员素质，等等。
　　经济全球化为中国经济发展带来了利益和机遇，同时也可能带来的冲击和风险。入
世后中国在保持宏观经济稳定方面将面临新挑战，在收入分配、地区差距、劳动就业等
方面也会出现一系列新问题。政府化解经济和社会矛盾、维护经济与社会稳定的作用和
能力仍需进一步强化。
　　国务院法制办主任杨景宇－－
　　按ＷＴＯ规则进行制度安排
　　加入ＷＴＯ要求中国政府无论在立法工作还是执法工作中，都应体现行政管理体制
改革的精神和原则。从法制角度说，我国在加入ＷＴＯ后，一方面，需要根据ＷＴＯ规
则和我国对外承诺，抓紧完善法律制度，主要是清理、修改或者废止与ＷＴＯ规则和我
国对外承诺不相符合的法律、法规、规章和政策措施；另一方面，需要采取措施确保政
令畅通，坚决纠正不顾国家利益的本位主义和地方保护主义，坚决打破行业垄断、地区
封锁。
　　为此，首先需要统筹规划，区别轻重缓急，有重点、分步骤地制定、修改或者废止
有关法律、行政法规和部门规章。
　　同时，按照ＷＴＯ规则的要求，我国中央政府负有保证有关ＷＴＯ规则的法律制度
在全国范围内统一实施的责任。因此，为了维护我国对外贸易、知识产权、外商投资法
律制度的统一性，确保我国加入ＷＴＯ后这些方面的法律制度符合ＷＴＯ规则和我国对
外承诺，需要重申今后这些方面的法律制度只能由中央统一创制。各地方必须执行中央
出台的法律制度，而无权创制自己的规定。同时，各地方、各部门还要采取切实有效的
措施，避免发生影响ＷＴＯ规则和我国对外承诺统一实施的情况。我国加入ＷＴＯ后，
任何地方、部门制定的地方性法规、规章如果同国家有关法律制度不一致，那就必须依
据《立法法》规定的程序予以纠正。
　　按照ＷＴＯ规则的要求，我国加入ＷＴＯ后，凡涉及货物贸易、服务贸易有关的知
识产权保护的法律、法规、规章和政策措施都将公开发布，并且在有关法律、法规、规
章和政策措施施行前，只要ＷＴＯ成员提出要求，我们就有义务向其提供。我国加入Ｗ
ＴＯ后，还将设立或者指定咨询点，为国内外企业提供有关法律信息服务，并对ＷＴＯ
成员提出的有关咨询问题在规定时间内做出答复。我国加入ＷＴＯ后，所有有关或者影
响货物贸易、服务贸易、与贸易有关的知识产权保护、投资措施以及外汇管理的法律、
法规、规章和政策措施，都将集中在官方刊物上公开刊登。
　　国务院发展研究中心主任王梦奎－－对经济全球化认识还需深化
　　就经济全球化来说，不能停留在指出这是世界经济发展的一种重要趋势，还应该讨
论如何建立防范风险，应对不确定和不稳定因素，促进经济全球化健康发展的国际经济
新秩序的问题。因为在经济全球化中受益机会是不均等的，有的国家甚至处于非常困难
的境地，现在反对全球化似乎也成为一种＂全球化＂了。或许具讽刺意义的是，甚至在
经济高度发达的美国，在某些方面也存在着抵制经济全球化的倾向，就是贸易保护主义
的倾向。由于近来经济不景气，在美国国内是否会引起贸易保护主义抬头，这是人们关
心的问题。
　　关于经济全球化，有各种各样的定义和理论，有所谓新自由派，有所谓转型学派，
也有怀疑派和新左派。各种各样的理论都向我们表明全球化不是抽象的，实际上是涉及
广泛的经济利益关系的问题。和经济全球化趋势密切相关的，还有经济区域化的问题，
像北美自由贸易区、欧盟以及正在发展着的亚洲国家之间经济合作关系的发展。还有发
展中国家经济体制改革与经济发展的问题，这是经济全球化进程能够持续地健康地发展
的基础。
　　中国经济体制改革研究会会长高尚全－－
　　政府职能转变从＂审批经济＂改起
　　现在的政府管理存在三个问题：一是＂越位＂，管了不该由政府机关办的事情，干
预了市场；二是＂缺位＂，该由政府机关管的事情，如服务、监管还不够；三是＂错位
＂。解决的办法是＂让位＂，凡市场的事情都应让位给市场做，而这最主要的就是要改
革审批经济。
　　审批经济本质上是计划经济遗留下来的产物。审批经济仍然严重存在原因，一是改
革审批制度涉及到权利与利益的调整，难度很大；二是对审批经济危害的严重性认识不
足；三是法制理念和政府理念没有转变过来，还停留在计划经济阶段。
　　问题的解决依赖于两个方面的努力一是充分认识审批经济的危害性，比如它对企
业和个人的创新行为、积极性的制约以及从制度上导致政府腐败行为。二是更新法制理
念和政府理念。法律不规定什么是可以做的，而只规定什么是禁止做的，没有被禁止的
，就都是可以做的。企业和个人的创新行为无需政府来批准。但是，企业和个人又不能
无法无天，必须遵守法律的规范，考虑他人和社会的利益。可以通过立法程序，规定某
些行为是非法的。这不仅是一种法理的原则，而且是社会治理和政府行为的基本原则。
政府主要职能应当为创新营造环境、创造条件，并平衡各方面利益。
　　国务院副总理温家宝－－
　　参与全球化政府应担的责任
　　经济全球化并不意味减少政府的责任和作用。在参与经济全球化的进程中，中国政
府将担当起自己应负的责任，进一步转变职能，改进发挥作用的方式。第一，加强和改
善宏观调控。通过制定经济社会发展规划和宏观经济政策，主要运用经济手段和法律手
段，保持宏观经济稳定，促进经济结构的战略性调整，保障国家经济安全。在国家宏观
调控下，充分发挥市场配置资源的基础性作用。第二，促进经济和社会协调发展。控制
人口数量，提高人口质量，保护生态环境，合理使用、节约和保护资源，实现可持续发
展。支持落后地区的开发，推进城镇化建设，逐步缩小城乡差距和地区差距，促进地区
协调发展。坚持物质文明和精神文明两手抓，发展科学教育文化事业，全面提高国民素
质，使＂两个文明＂相互促进，共同发展。第三，为改革开放和现代化建设创造良好的
社会环境。正确处理改革、发展、稳定的关系，努力扩大就业，健全社会保障体系，合
理调节收入分配，不断提高人民生活水平，加强廉政建设，解决人民群众关心的问题，
实现整个社会的安定与和谐。第四，加强法制建设。制定和完善法律法规，强化法治，
创造统一、规范、公平竞争的市场环境和秩序。
　　财政部财政科研所　贾康－－
　　积极财政政策如何相机抉择
　　２００１年积极财政政策继续实行，但力度上还有相机抉择的问题。２０００年经
济形势的好转，既有近三年反周期调节中经济内生方面的积累因素，也有国内国际某些
外生方面的阶段性影响因素，好转的基础尚不牢固。有几个突出的方面值得特别关注和
作进一步的观察：
　　第一，民间投资的跟进状态如何。
　　积极财政政策的代表性事项是扩大国家举债规模，运用筹得的资金安排政府投资，
从而在扩大内需的同时，改变市场预期，拉动民间的投资和消费趋于活跃，使整个国民
经济回暖转旺。民间投资是否真的跟进了，是关于积极财政政策效应是否发挥到位的一
个重要判断。２０００年上半年，国有企业、单位的固定资产投资的增幅接近１２％，
民间投资的增幅则在６％左右，后者虽然比前两年的情况有所好转，但还明显低于国有
部门投资增幅。全年的情况如何，统计数据要待２００１年一季度得出。只要不能认定
民间的投资充分跟进了，积极财政政策就不宜改变，以防止功亏一篑，前功尽弃。
　　第二，世界经济的变化趋势如何。
　　２０００年世界经济运行情况较好，大部分时间中，最具影响力的头号强国美国的
状态尤佳，欧洲、亚洲和周边国家的情况总体也不错，因而我国的外贸增长相当强劲，
全年进出口总额增幅甚高（达３０％以上）。但接近四季度时，美国经济已露疲态，人
们甚至开始议论其如何避免＂硬着陆＂的问题，而２００１年，另一关联密切国家－－
日本的经济恐难见大的起色，某些亚洲国家的状态甚至可能恶化，一些经济学家已经提
醒＂防止又一次的金融危机＂。总体而言，我国２００１年外贸所面临的国际环境很可
能明显劣于２０００年，这样，外需减弱，扩大内需的任务便相应加重，从这个角度看
，积极财政政策也有必要继续实行。
　　第三，深层结构调整、体制与机制转换的进展如何。
　　积极财政政策的实施，直接表现为在经济运行状态层次上的政府支出扩张，而要解
决好中长期经济发展的活力和动力问题，仅靠这种扩张是不行的，必须利用这种扩张所
带来的一定时间内的＂喘息之机＂（操作余地），努力化解深层的结构制约和体制制约
，推进结构调整、制度创新、机制转变，深化政府、企业、市场诸方面的改革，从而为
经济今后的中长期发展提供支撑。１９９８年以来，在推行积极财政政策的同时，调整
结构、深化改革的工作有所进展，但客观地说，还有不少方面不能令人满意，结构、体
制问题常常十分明显地表现为增长的障碍（试观粮食结构、钢材结构等的现状和＂建个
商品交易市场要盖１１２个行政图章＂的事例）。因此，从操作层面看，在经济形势好
转、但基础并不稳固的情况下，继续实行一段积极财政政策，同时充分利用操作空间大
力推进结构的调整和体制的改革，是一种追求长期发展的较合理的配套。
　　中国人民银行研究局　　谢平　易诚－－
　　构建适应国际竞争的银行体系
　　改革国有独资银行。按照现代银行制度对国有独资商业银行进行综合改革。首先要
真正明确商业银行是经营货币的企业，以利润目标为核心，根据《公司法》和《商业银
行法》，以国有独资公司形式，完善国有独资商业银行的法人治理结构。发挥监事会的
作用，加强对商业银行的监督。制定国有独资商业银行经营业绩考核评价指标体系，对
银行高层管理人员实行严格的经营责任制。实施符合国际惯例的谨慎会计制度，改革呆
账准备金提取和呆账核销制度。通过金融企业自我积累、财政增资、发行长期金融债和
其它方式，增加国有商业银行资本金。继续撤并低效、重复设置的机构，裁减人员，提
高经营管理效率。全面加强管理，建立与现代金融企业相适应的人事、用工和分配制度
。其次是在此基础上，将某些有条件的国有独资商业银行改造为国家控股的股份制商业
银行，在符合条件后，支持其在国内外股票市场上市。
　　完善和发挥国有政策性银行的功能。制定政策性银行管理条例和政策性银行资产负
债比例管理办法；落实政策性银行资本金来源；重点解决农业发展银行历史遗留问题。

　　积极支持股份制中小商业银行的发展。按照《公司法》和《商业银行法》的要求，
进一步规范和完善中小商业银行的产权结构和法人治理结构，建立以董事会为核心的决
策机制和总经理（行长）经营责任制；鼓励采取增资扩股、上市、发行金融债券的方式
来扩充资本实力；支持按照市场原则进行联合、兼并和重组；鼓励金融创新，支持开发
新的业务品种和发展中间业务。
　　充分发挥农村信用社支持农村经济发展的作用。坚定不移地把农村信用社办成广大
农民发展生产、走向市场的金融纽带，充分发挥其支持农业和农村经济发展的金融主力
军作用。大力增资扩股，增强农民与信用社的经济联系；简化贷款手续，改进服务方式
；完善民主管理制度，增强透明度，接受农民群众监督；改革劳动用工和工资分配制度
，全面实行劳动合同制，实行工效挂钩。采取加大利率浮动幅度、维持低营业税税率等
综合措施，加大政策扶持力度，帮助信用社消化包袱。改革完善信用社法人体制，在有
条件的地区将目前的信用社、县（市）联社各为法人合并为一个法人，并可直接在各省
（区、市）组建省级农村信用社联合社，履行对县（市）信用社的行业管理和服务职能
。认真总结江苏试点经验，通过３－５年的努力，将大部分农村信用社改革为具有＂自
主经营、自我约束、自担风险、自我发展＂能力、适应农民和农村经济发展需要的金融
组织。
　　研究建立存款保险制度。建立存款保险制度，消除其它金融机构与国有商业银行的
信誉差异，维护公众对金融机构的信心，进一步提高金融机构抵御风险的能力，保证银
行体系的安全稳健运行。
　　国务院发展研究中心产业部研究员　　冯飞－－
　　从制度安排上反垄断
　　建立、健全相应的法律体系，以规范竞争和克服垄断
　　在中国的垄断性产业中，原有的体制框架基本上是国家垄断，社会目标的实现（如
普遍服务等）和各类经济关系的确立，基本上依靠政府行政协调的力量，而不是依靠法
律进行规范和约束。法律制度还存在较大程度的缺失，从现行的《电力法》、《铁路法
》等针对垄断性产业的立法情况看，立法理念是为了保证国家基础设施的安全，而不是
为了规范产业中各主体的行为。随着国家垄断体制的破除，企业化改造和引入市场竞争
，原有的利益格局发生了重大变化。政府的目标与市场化运作的企业目标之间也会存在
一些冲突，这样，单纯地依靠政府的行政协调已无法适应新形势的需要。如果说，在目
前的改革阶段，行业内的主要企业还是国有企业，政府的行政协调还能维持的话，那么
，随着改革的深入，所有制结构也将发生变化，特别是中国加入ＷＴＯ之后，外资的进
入和ＷＴＯ有关规则的执行，符合国际规则的、规范竞争秩序的立法工作就变得十分必
要和紧迫。２０００年中国政府颁布实施了《电信条例》，此类立法工作必将加快进行
。
　　特别需要提出的是《反垄断法》的制定和实施。垄断性产业改革的主要内容是破除
国家垄断，引入市场竞争。另一方面还要避免出现市场垄断。在垄断性产业的改革重组
过程中，有可能形成市场垄断的势力（如电信产业中的中国电信）。在加入ＷＴＯ之后
，跨国公司的进入和强势竞争，也有可能形成新的市场垄断。对于市场垄断的克服，只
能通过相关立法解决。
　　重构管制制度
　　垄断性产业的竞争和管制从来就是一个问题的两个方面，强化竞争就意味着放松管
制，而加强管制就意味着弱化竞争。中国垄断性产业是强管制的，但从管制手段上看，
是行政性管制，而不是依据法律进行管制。从管制内容上看，目前还是基本停留在对市
场准入等初级层面上，对管制价格的制定往往缺少必要的依据，基本不掌握管制对象管
制业务的真实成本，也就是说经济管制职能相当不完善；而技术管制方面，虽然制定了
相当多的技术和安全标准、规范（甚至许多是强制性的），但缺少监督管制对象执行的
方法和工具，因此对安全性的强调通常被政府垄断部门（垄断利益获得者）当作试图继
续维护垄断利益的理由；此外，环境保护等涉及公众利益的内容并未纳入管制的范畴。

　　从管制机构的设置情况看，计划经济体制下部门分割的痕迹仍然明显，管制职能被
分散在多个政府机构，从而造成协调难度大、管制成本高、管制效率低。
　　因此，中国垄断性产业的改革不仅仅是放松管制的问题，还涉及管制制度的重新构
建。可能的发展方向主要有：一是管制机构的设立，经济理论界和一些现行的管制机构
呼吁建立统一、集中、透明和公众参与的管制机构，将分散于政府部门的管制职能尽可
能地集中于新的管制机构。二是调整经济管制职能，例如对垄断性环节（如电网）在成
本透明的基础上加强价格管制，对竞争环节（如上网电价）实行市场定价；加强对垄断
环节公平接入的管制（如电信网的互联互通、电网的公平接入等等）；加强对公平竞争
秩序的维护，防止市场垄断、价格共谋、欺诈等行为。三是管制方法的法制化和科学化
，管制机构依法行使管制职能。四是将社会利益和公众利益等目标逐步纳入管制的范畴
。
　　中国社科院环境与发展研究中心　郑易生　　钱薏红－－
　　五种力量左右我国环境态势
　　有五种力量决定着中国环境态势：（１）中国的工业化和城市化进程；（２）中国
非常脆弱的人口－环境－资源条件；（３）国际环境合作与经济全球化影响的增大；（
４）处于转型期的中国经济、社会制度状态；（５）中国为可持续发展所做的努力。显
然，我们应该从上述诸多角度来理解中国的环境问题。
　　现代环境问题是工业化的产物。中国表现出许多发达国家经历过的＂阶段性特征＂
：这就是它处于环境和资源压力不断上升的时期。库兹涅茨环境－经济曲线示意人们，
中国的环境状态与其经济发展阶段（人均ＧＤＰ为１０００美元左右）是分不开的：经
济结构、增长方式、消费方式等基本经济特征，决定着环境状态和人们改变它的力量。
说到＂发展阶段性＂，有一点必须注意：中国已经从商品的短缺进入原有生产能力相对
过剩的时期，这种相对低水平的过剩生产能力的存在成为进一步改善环境的巨大阻力。
多年来，中国经济社会的二元化结构的烙印已经深深地打在了中国的环境图景上。在中
国的城市和乡村，环境治理的方式也是二元化的，甚至表现出巨大的差异。
　　中国的工业化过程与其他工业化国家不同，它处于环境承载力＂边缘＂，即是在人
口－资源－环境的各种矛盾相当尖锐的条件下进行的。加上政策原因，中国的经济、社
会、甚至环境都呈现二元化结构，这使中国的任何进展都受到约束：生存与发展的不协
调将产生沉重的代价。
　　在环境问题上，现今世界，没有离开全球背景的＂标准发展阶段规律＂。里约大会
后，＂２１世纪议程＂和一些国际环境公约的执行努力，关于温室气体减排的争论……
不断将新的，越来越严格的环境义务和要求向中国输入，形成了一种持续强化的来自外
部的环境压力。即将进入ＷＴＯ的世界贸易规则和国际分工格局，又将使中国面临进一
步的自我调整。从环境角度看，它可能正在进入某种世界性的＂生态位＂－－发达国家
的环境标准是否成为对我们的新贸易壁垒？在引进境外投资中有哪些是更清洁的产生方
式而哪些是＂污染转移＂？商品进出口过程的生态资源交换将对中国产生怎样的影响？
……这些环境国际化新因素包含着机遇也包含着挑战。国外对环境直接或间接影响是一
个具有不确定性因素的新问题，但有一点是确定的：中国经济的发展成本不可能再忽视
环境因素了，中国经济的比较利益优势也必须加上环境因素而重新审视。
　　中国发展研究基金会　申子言－－
　　经济规制改革十字法
　　政府职能的规范和管制的逐步放松是中国改革开放题中应有之义，总体上将按照自
身应有的逻辑逐步向前推进；同时，加入ＷＴＯ将加快中国经济规制的市场化改革，为
其提供有益的参照和新的动力。由于ＷＴＯ规则总体上体现了市场经济的一般原则，加
入ＷＴＯ也对中国经济规制变革提出了某些原则性、方向性要求，可以用＂规范、统一
、效能、服务、透明＂十个字来概括。
　　规范　　它表示政府经济管理职能和行为首先要符合国家法律规定，要求经济贸易
法律健全、政府依法行政；其次，政府经济规制要不与ＷＴＯ基本规则和中国承诺的义
务相冲突，符合国际通行做法。
　　统一　　为了统一履行对ＷＴＯ承诺的义务，在涉及ＷＴＯ多边规则的领域我们必
须保证经济贸易法律和政策的统一实施，确保地方政府职能与中央的一致性，避免执法
和行政过程中的随意性。ＷＴＯ补贴与反补贴协议还对各国经济、贸易、财政、金融、
科教、环保、地区和产业政策等提出了广泛的约束性要求。
　　效能　　政府经济管理要更新理念，从重审批转向审批与管理并重、管理与服务并
重，要从全面监管转向以重点监管为主；改运动式、间歇式大检查大清理为常规的间接
监管，显著提高政府监管水平，改进管理规则，及时发现问题及时个案处理，方便大多
数守法企业，严厉处罚个别违法违规者。
　　服务　　市场经济是亲商经济，政府重要职能之一是为企业参与国内外竞争创造良
好条件、提供服务。政府经济管理寓于服务之中，服务又寓于管理之中，特别是面临激
烈的国际竞争，政府公共服务水平是一国国际竞争力的重要方面。
　　透明　　政策要具有较高的透明度、可预见性和稳定性，特别是在涉外经济活动中
，所有政策法规要在指定媒体上公布，保持公开性，而且要提高制定与执行政策程序的
透明度。

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.17.20.155]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Kernel (江山如画), 信区: Economics
标  题: 班加罗尔：亚洲的硅谷？（上）
发信站: 日月光华站 (Fri Jul 20 11:20:01 2001) , 站内信件

班加罗尔：亚洲的硅谷？（上）
 2001年07月11日 中国宏观经济信息网
    作者：AnnaLee Saxenian（加州大学伯克利分校城市和区域规划系教授、斯坦福大
学经济政策研究所1999―2000年度Gordon Cain高级访问学者）
    信息技术（IT）已经成为印度政治家和决策者们最为关注的事情。1998年瓦杰帕依
出任总理后不久，就宣布了使印度成为“全球信息技术超级大国”和“信息革命时代先
驱”的目标。印度软件业的增长如此之迅速，以至于印度最重要的软件生产基地――班
加罗尔（Bangalore）经常被人与硅谷相提并论。在国外的印度技术人员在一些顶尖技术
方面所取得的成就使得印度的自信心正在增强。
    90年代印度信息产业的成绩给人留下了深刻的印象，这点在与其它经济部门相比较
的情况下显得尤为突出。1994―1999年，印度信息产业部门的年增长率（GAGR）超过40
%，相比之下，同期印度整个国民经济增长率只有6.6%。软件产业在这种强劲增长中起到
了带头作用。据估计，1999年软件业的收入占整个信息产业的65%，并且雇佣了20多万名
员工。软件业在1999年的全部收入达到39亿美元，接近硬件制造业的四倍，而且在90年
代后期的年增长率超过了55%。并且，软件业的增长主要由出口带动。尽管国内软件市场
的绝对规模在扩大，但是软件出口在整个产业中所占的比重还是很大，而且还在不断上
升（表1）。对于在80年代大部分时间里还处于全球市场之外的印度软件产业来说，这样
的出口业绩是非常惊人的。
    表1．印度的信息产业，1993―99（百万美元） 　
 1993-94
 1994-95
 1995-96
 1996-97
 1997-98
 1998-99
软件
 　
 　
 　
 　
 　
 　
国内
 230
 350
 490
 670
 950
 1,250
出口
 330
 485
 734
 1,083
 1,750
 2,650
小计
 560
 835
 1,224
 1,753
 2,700
 3,900
硬件
 　
 　
 　
 　
 　
 　
国内
 490
 590
 1,037
 1,050
 1,205
 1,026
出口
 93
 177
 35
 286
 201
 4
小计
 583
 767
 1,027
 1,336
 1,406
 1,030
总计
 1,143
 1,602
 2,296
 3,089
 4,106
 4,930
    来源：MASSCOM,1999,2000
    1998年印度成立了国家信息技术与软件发展工作委员会（National Information T
echnology and Software Development Task Foree）。该委员会为使印度变成“信息技
术产品头号供应国”提供政策建议。
    在研究的开始，很重要的一点就是把印度的信息产业放到全球的视角中去观察。19
98―1999年印度软件业的40亿美元收入只占全世界软件市场的很小一部分，整个市场据
估计为3000―5000亿美元。虽然软件部门出口在1985到1995年间由2800万美元迅速增长
到4.81亿美元，但它在世界信息产业出口的总份额中的比例基本停留在0.5%。还有一点
，这个0.5%的比例甚至比1995年印度全部出口占世界总出口比例的0.6%还要小。这些数
字表明，当前关于印度信息产业的一些过分夸大的描述应该被重新认识。
    印度信息产业最薄弱的环节是硬件开发和制造。它的规模很小，而且几乎没有活力
。硬件行业深受高关税保护之害，而且自从1978年IBM公司从印度撤离后，他们只能有限
地接触外国技术。在80年代，印度制造的个人电脑、配件及其它信息技术产品成本高昂
、技术落后，使得需求很小,并导致了行业萎缩。无法形成规模经济对资本密集型产业来
说是致命的,并且这将进一步导致行业的衰落。到了90年代,印度的大部分硬件企业转变
成外国品牌电脑和相关产品的直接或间接代理商。
    1998―1999年，印度硬件业的总收入为10.3亿美元〔表1〕。它在过去五年内没有增
长，出口也可以忽略不计。世界贸易组织（WTO）认为：到2002年将进口关税削减到零，
这将给印度的硬件制造商们带来沉重压力。这样看来，只有那些能够生产高附加值产品
的企业才有可能继续生存。于是，印度政府采取创新政策，全面发展软件业。
    印度软件业的发展，1984―1998
    在1984年，印度软件业运行在高度管制的框架下。这个框架基于进口替代型产业（
ISI）的自给自足模型，同时受到印度经济强调自力更生的意识形态的影响。当时的政治
体制压制了企业家的才能，使印度孤立在全球经济之外。作为代价，该时期刺激软件出
口的努力没有效果。进口高级电脑以换取一定数量软件出口的政策并没有被广泛地接受
。当时的出口手续繁琐、关税高昂，而且很难得到做商业所需要的外汇。
    软件业的政策改革
    拉吉夫・甘地当选总理标志着印度软件和计算机产业政策改革的转折点。甘地政府
是第一个强调在电子、软件、通信和其它新兴产业中实行新政策的政府。在1984年11月
颁布的一项计算机产业的政策中，软件业被确认为产业，可以合法获得投资补贴以及其
它优惠。该政策同时降低了软件和个人电脑的进口关税，并允许计算机进口换取软件出
口的项目可以享受特殊的低关税待遇。
    两年后，1986年颁布的《计算机软件出口、发展和培训政策》标志着印度软件业正
式摒弃了进口替代和自我依靠的思想。这项政策的目的在于使印度公司能够自由获得最
新的技术和软件设备，以提高它们的国际竞争力和鼓励高附加值产品出口，从而推动国
内软件业的发展，使软件出口实现“能级跃迁”似的增长。为了达到这个目的，各种形
式的软件进口都获得允许，繁琐的手续也大为简化。这项政策还鼓励外国投资，并许诺
风险投资将用于刺激新公司建立和出口增长。
    1984和1986年政策背后的最初推动者是电子部部长助理N.Seshagiri博土。Seshagi
ri一直认为宣称印度的政策限制过多，手续繁琐，片面强调自力更生而导致了不良后果
。他还坚持认为，如果印度想成为一个重要的软件出口国，那么必须从大量低附加值产
品的出口开始，然后向高附加值产品延伸。他认为，正是因为没有按照这条战略发展，
印度在硬件出口方面已经远远落后于东亚的新兴工业化国家。因此，1984年的政策明确
承认了劳务输出，即为国外的劳动密集型、低附加值编程服务，如译码和测试等都是合
法出口。尽管政府对推行劳务输出有两方面不同的感情，一些熟悉技术的政策制定者甚
至认为这是“智力苦工”，但Sehagiri得以推行他的政策只是因为在多数决策者们中间
流行的对于软件业的误解：“……（当时）如果政府管理者和部分官员知识层次很高，
那么他们也许会反对劳务输出或者出国服务。（但是事实上这些官员把）软件业看作是
个很吸引人的高科技产业，于是他们就同意了这一政策建议。”
    　如果说对软件业的狭隘理解促成了印度公司的劳务输出，那么它也阻止了决策者
们采取决定性步骤来推动软件业。1984和1986年的政策只消除了软件业增长的障碍。Se
n曾经这样写道：“到了1991―1992年，实际上并没有政策真正支持软件业部门。在这点
上，“有益的忽视”也许是最恰当的表达。”
    　80年代，国际电信联系的匮乏是印度公司面临的最大挑战，而这种联系是软件出
口必需的基础。虽然通过卫星出口数据得到允许,但是建立地面站的程序特别冗长，需要
多个政府部门的批准。举例来说，当德州仪器公司1986年在班加罗尔建立第一个地面站
的时候，印度公司只能提供现场服务(在客户企业)，特别是在美国。
    90年代初，由电子部倡导的软件科技园（STP）计划确保了印度出口的基础设施和行
政管理支持。一个软件科技园就像一个软件出口加工区。它给予出口导向型软件公司五
年的特别免税优惠，有可靠的电力供应和高速卫星连接。电子部还提供了核心电脑设备
、可靠的电力供应、现成的办公场所和包括64Kbps数据线和因特网通道在内的通信设备
。作为出口导向型企业的先驱，软件科技园中的公司在进口全部设备的时候都可以免除
关税或者进口许可，允许外商独资但要承担同样规模的出口义务。
    软件科技园中的公司在交纳必要的税款后可以保留全部投资、版税和红利。从管理
层面看，软件科技园通过潜在的投资者为软件制造商提供了一条龙服务。软件科技园可
以由任何人建立在任何地方，电子部在1990年宣布首批三个软件科技园建立在班加罗尔
、Pune和Bhubaneshwar，接下来的一年再建立四个。
    1991年6月，印度软件科技园注册为独立的机构，这反映出电子部希望避免政府对产
业的直接干预。软件科技园的主管拥有广泛的权力，他们有意识地像“朋友、哲人和向
导”一样为主业服务，同时，他们也要履行他们作为电子部信息来源的职责。产业代表
会议和软件科技园的理事会也强调了软件科技园与产业届保持良好关系的重要性。到19
98年，共有25个在不同规划下的软件科技园在印度国内的各个地方建立（全部由电子部
发起的）。例如，班加罗尔的信息技术园有限公司就是由卡纳塔克邦(Karnataka)政府、
Tata集团和个新加坡的财团共同建立的。
    软件科技园的引入与1991年开始的印度经济自由化进程是一致的。软件制造商们从
卢比贬值和外国直接投资扩大等政策中获益。免除软件和其它劳务出口的所得税也给他
们带来了好处。最重要的一点在于，1992年，设备和产业进口的许可制度取消，这使得
印度公司能够进口他们的客户所使用的计算机，并且直接为他们编制或者修改软件。
    总而言之，80年代的政策改革刺激了印度出口导向型软件业的发展。但是，这个时
期出口的增长单纯依靠劳务输出（印度的程序员在其它国家工作，如美国）。而程序员
在国内进行产品开发再出口的方式只是在90年代初的改革之后才开始得到发展，特别是
由于产业设备进口许可制度的撤销和软件科技园的建立。
    在90年代中期，虽然其它产业自由化的步伐放慢了，但是软件业继续通过一系列特
定的政策改革而获益。这主要应归功于产业协会――全国软件和服务公司协会（NASSCO
M）在1997年的大力游说。比如取消全部软件进口税，软件公司获准与外国联合进行风险
投资，以及在一定限度上完全拥有附属公司。在1998年，软件公司获准允许员工拥有与
ADR／GDR相联系的股权和期权。
    产业协会在政策形成过程中的积极角色使软件业同电脑硬件业以及其它传统工业明
显区别开。NASSCOM在电子部制定软件公司的发展战略时发挥了很大的影响力，既获得了
基础设施建设的支持，又避免了过于详细的规章和干预。显然，在决定让印度软件科技
园成为独立单位（最终使其私有化）的过程中，电子部代表了一种全新的模式。而老一
代的“战略”部门希望指定、开发和直接管制科技和产业结构。
    NASSCOM的首脑们不断地影响着政治家和决策者们，协会代表了印度政府内许多有影
响力的委员会。协会还发起高层次的会议和研究，与邦政府协商，同时在参加国际贸易
展示和接待海外访问时，利用给人留下深刻印象的因特网站点向全世界宣传印度软件业
。NASSCOM是印度信息产业数据的唯一来源。它的年度战略回顾提供独一无二的最新详细
数据，包括软件业和其它信息产业的就业、收入、出口和市场份额情况。这发挥了NASS
COM的杠杆作用，但是对决策者和学者们来说，这并不是最理想的情况。
    软件业的增长和转型，1984―1998
    1984年的政策转变对印度软件业的增长至关重要，因为它使得国内的制造商可以在
全球市场上开发国内资源。印度最大的资源是一支庞大的、受过良好教育、讲英语又愿
意在相对较低工资水平上工作的劳动大军。尽管印度有大量的文盲，但是，拥有数以万
计的工程师对印度来说是值得自豪的。没几个国家能够与印度在低工资高水平的劳动力
上相提并论。1994年，印度的软件程序员和系统分析员的工资低于同样水平的美国人的
十分之一，甚至比墨西哥等其它发展中国家还要低（表2）。
    表２．国际工资水平，软件业，1994 国家
（地区）
 程序员
（美元）
 程序员工资指数
 系统分析员
（美元）
 系统分析员工资指数
印度
 4,002
 100
 5,444
 100
美国
 46,600
 1,164
 61,200
 1,124
日本
 51,731
 1,293
 64,519
 1,185
德国
 54,075
 1,351
 65,107
 1,196
法国
 45,431
 1,135
 71,163
 1,307
英国
 31,247
 781
 51,488
 1,287
香港
 34,615
 865
 63,462
 1,166
墨西哥
 26,078
 652
 35,851
 658
    来源：印度商务（1995:199）援引自Parthasarathy,2000.
    印度的程序员在90年代还拥有一项事先未预料到的优势，那就是对Unix操作系统的
熟悉。由于IBM的离开而无法开发出在商业上可行的计算机，导致印度用户进口不同样式
和不同时期制造的外国产品。印度的程序员因此掌握了在多种平台上操作的技能，也有
助于他们在维护以前遗留下来的各种系统时获得更多的合同。更重要的是，80年代的电
脑制造商只能使用Unix（第一个便携的、不依赖于机器的多用户操作系统）尽管当时有
外国公司正在开发自己的系统。到了90年代，当Unix成为个人电脑和工作站配备的系统
时，印度掌握Unix的程序员就成为全世界的稀有资源。
    印度的制造商在80年代开拓国际市场时利用了他们的低成本优势。他们主要进行软
件的常规和低附加值形式的开发，例如译码、测试和维护。这些出口主要通过劳务输出
实现。劳务输出仅需要一纸海外合同和国内程序员的姓名，因而被认为是一种“无投入
”的出口。在合同中，软件代码的数目都已经预先确定，程序员按代码行数取得报酬。
在海外工作的印度工程师的薪水以卢比的形式支付，他们获得的住房和花销也处于最低
水平。有些人把这称为“简历出售（resume selling）”，因为这是一种劳动力换取外
汇的好方法。印度拥有丰富的人力资源。在90年代，私人软件培训学院大量涌现，每年
有200,000人注册参加学习。
    80年代的政策变化被认为是刺激印度软件出口迅速增长的主要动力。然而，事实上
政策对增长并没有那么大的帮助，至少在开始阶段，用卢比来衡量比用美元更为明显。
利用季度数据，Sen证明，1987年到1993年间，出口的增长很大程度上是由于卢比对美元
的汇率下降（表3）。由于卢比贬值，印度软件业出口增长〔用卢比度量的〕有一半是汇
率变动造成的。
    表３．印度软件出口年增长率分解，1987―1993 时期
 总增长率
 实际增长率
 汇率变化
1987-1993
 46%
 28%
 18%
1987-1990
 41%
 29%
 12%
1990-1993
 52%
 28%
 24%
    来源：Sen援引自Parthasarathy(2000)
    90年代，软件科技园的产生使劳务输出逐渐向依照合同开发技术并出口开发成果转
化。1990年，劳务输出的产品占印度软件出口的90%，而到1998年，这一比重下降到58%
。在国内进行技术开发再出口的一项好处很快显现出来。印度标准时间和太平洋标准时
间有12.5个小时的时差，这使得印度公司可以避开美国客户的日常工作繁忙时期，来维
护或者重整他们的系统。这点再加上西方国家技术工人的日益短缺，正是90年代以来大
量欧美公司在印度开展越来越多的业务。这些公司主要在印度进行外部程序的开发和劳
力密集型项目，诸如译码、维护和解决2000年问题等。
    90年代，越来越多的外国公司仿效德州仪器公司和惠普的作法，在印度建立海外开
发中心（ODCs）。一方面，他们固然被廉价的劳动力所吸引，另一方面，高水平的技术
也是他们促使作出决定的重要因素。从在班加罗尔的位美国老板的话中可以看出，低工
资实际上是项吸引人的优惠措施，使得他愿意在充满长期结构弊端的环境中经营：“…
…我们来这里是因为这里的技术好，我们发展业务也是基于同样的原因。我们能够来印
度是因为这里的低工资可以弥补我们所冒的全部风险，包括长途跋涉以及不可靠的卫星
通信、电话和航班。”
    　有迹象表明，90年代后期，海外开发中心逐渐采用更为高级的设计和规划方案，
采取联合或者独立的形式进行进行，并且海外开发中心通常与公司总部的其它部门拥有
相同的地位。一个开发中心的首席执行官这样解释为什么他的公司等到90年代才迁入班
加罗尔：“现在……感觉上高科技、高质量、实时的、交付使用的支持软件将要出现。
在五年前，你根本不会遇到这种竞争风险。如果那时候要求我这样做，我只会说不。我
会说，劳务输出、承包项目、模块开发……干什么都可以，就是不要完全依赖这里（印
度），因为从来没有人作过，这不可靠。”
    　他还比较了在印度的开发中心和硅谷总部里的工作：“新产品从这诞生，老产品
的新版本从这里诞生……应用软件可以在不兼容的特殊硬件平台上重新开发……在那里
也进行着同样的工作。从技术角度讲，二者没有区别。”
    　海外研究所的发展令一些印度公司有能力开始建立知识库，并推行国内的培训计
划、质量控制过程和生产设备。这使他们的生产能力更容易提高。截至1999年12月，有
137家印度公司获得了ISO9000认证或者SEI―CMM2级及以上认证，其中10家获得了5级认
证（最高级别认证，美国仅有6家公司获得）。质量认证服务成为印度公司一项重要的营
销手段，同时也改善了他们处理大项目时管理时间和资源的能力。
    今天，一些印度最大的软件企业，如Wipro和Infosys，已经凭借他们以往的工作业
绩来赢得更大的订单，并且通常是交钥匙工程。这令他们可以执行比劳务输出所需要的
范围更广的软件开发程序和管理任务（例如，项目的全面时序、质量和生产规划），同
时，他们还可以提高工作的层次。他们并非要单纯通过生产率来进行竞争，而是把一系
列咨询项目中获得的知识变为可以广泛应用的软件模块，可以根据用户的类似需求定制
设计，从而刺激知识产权的发展。产业观察家已经认为，定制软件收入占印度软件业总
收入的比重已经大大超过了全球软件市场中的相应比重。
    虽然少数印度软件公司在价值链上向高端延伸，依靠高质量和业绩获得了国际赞誉
，总的来说，印度的软件业与全球竞争者相比还是缺乏生产力。1998年印度的软件业共
有180,000左右的员工，每个人的平均年产值为15,000美元―20,000美元，而其它软件制
造国，例如以色列和爱尔兰的人均年产值达到了100,000美元。
    还有，软件业的膨胀加剧了智力流失。印度的程序员日益认识到全世界对他们能力
的需求和他们在发达国家能够获得的更高待遇。许多热切希望为外国公司工作的人不仅
是为了获得相对高水平的工资，还希望能移民海外。美国成了主要的受益者。H-1B签证
为外国高技术工人临时赴美工作所签发的。根据最近对H-1B签证的调查，印度获得H-1Ｂ
签证的人从1989年起稳步上升，到1994年成为人数最多的一个国家。1996年人数是1994
年的两倍，1999年更是达到五倍。1999年，印度人占签证总人数的将近一半（百分之四
十七），达到55,047人。1989到1999年间共计195,083人。H-1签证持有人数排在印度之
后的是英国和中国，但是分别仅占总数的6%或者更少。
    印度的决策者和软件制造商们逐渐认识到使产业向高附加值方向发展的必要性。这
主要是基于两个原因。一方面，沿当前轨道继续发展的潜力已经非常有限。提供常规软
件服务对单个公司来说也许是有利可图的，但是不利于全行业的技术学习和升级。
    同时，虽然印度劳动力资源依然相当丰富，但是劳动力价格低廉的优势正在逐渐消
失。软件产业协会估计，在90年代后期，全行业的工资水平年增长率为21%，尽管起点很
低。部分分析家指出，信息技术专业人员的缺乏正在限制产业的发展。结果，印度的软
件制造商正面临来自同样低工资、人力资源丰富国家的竞争，特别是菲律宾和中国。用
印度软件业龙头企业Mastek公司主席兼管理主任Ashank Desai的话来说：“印度［软件
］公司正处在一个十字路口，面临着日益增长的全球化趋势和竞争。……单纯依靠成本
的优势很难继续保持竞争优势，这迫使他们转向高附加值产品。”（待续）　（感谢清
华大学中国创业研究中心授权中宏网刊登本篇文章）

--

你一直向前看去，就会看见你的后脑勺。（Einstein）

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.17.20.155]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: listen (力神), 信区: economics
标  题: 桑默斯：新经济需建筑在旧价值上(上)
发信站: 日月光华站 (Sat Sep  2 19:18:47 2000) , 转信

桑默斯：新经济需建筑在旧价值上
 　
　　编按：美国财政部长桑默斯在旧金山举行的第廿八届大通H＆Q科技年会上发表主题
演说，题为“国家的新财富”，剖析新经济所面临的长程挑战。这篇演说受到纽约时报
高度评价，并称赞这可能是柯林顿政府执政八年以来最重要的一篇经济演说。特将演讲
内文摘译如下：
　　我确信在未来五年内，美国将面临自二次世界大战后最重大的一系列抉择：　　在
民间投资报酬达到多年高峰以及婴儿潮世代接近退休年龄之时，我们如何管理未来数兆
美元的预算盈余？
　辉谒谓“后冷战时代”以及工业与开发中世界以空前的速度结合的时代，我们如何
管理全球经济？
　晃颐侨绾味ㄒ遄恃陡锩的市场经济制度？正如我们在一个多世纪以前定义工业革命
的市场经济制度。
　　为了适当地因应这些挑战，我们首先要从两个基本问题著手：
　坏谝唬所谓“新经济”的新奇之处为何？
　坏诙，为利用新经济所呈现的契机，国家经济策略的基本元素为何？
　Ⅰ新经济的新奇之处
　　新经济的概念既明确又模糊，时常被人宣扬，却鲜少有人加以定义。但若是新经济
的核心有项基本变化，那必然是由生产实体产品的经济，转移到奠基于知识之生产与运
用的经济。
　　当然，由旧到新的转变是一段长期演变的过程。但无疑地，如今知识财的地位与传
统工业财相较之下，已见升高。由此来说，我们的新经济将不断推陈出新，因为新产业
的进步以及旧产业产出被新的产出所取代。
　　这对经济价值的本质，市场的结构与动能，以及市场效率的定义均具有显著的意义
。在讨论新经济对美国经济政策的意义之前，我想先谈谈这两项相互影响的改变。
　　商品价值来源于知识
　　以往，价值蕴含于生产的数量，例如一锭铁块、一桶石油或一袋小麦。但今日，正
规的产品是基因组序、电脑条码或是标志图案。正如联邦准备理事会主席葛林史班时常
强调的，在这种世界，商品价值系决定于他们内含的知识，而非实际重量。
　　在以资讯为基础的世界里，愈来愈多生产出来的商品将具有制药、书籍或唱片的特
性，亦即它们含有很高的固定成本，以及很低的边际成本。在这个世界里，网路效应将
更加普及。想想单是一台传真机，不过是一块用来挡住访客的金属而已；若是有十万台
传真机，就有可能创造一百亿次连结。
　　新市场动能来自垄断
　　这些特性对于商业以及整体经济的运作都具有关键性的意义。
　　举例而言，它意味著生产任何商品的唯一诱因是为了取得暂时的垄断力量，因为缺
乏这股力量，价格将会被压低至边际成本，而无法弥补高昂的期初固定成本。于是，不
断追求这种垄断力量成为新经济的核心动力。这股动力所导致的创造性毁灭，于焉成为
经济成长的主要刺激。就此而言，若说农业与工业经济属于史密斯学派，则新经济即属
于熊彼德学派。
　　这些特性亦意味著，工程师口中所称的正面回馈，哲学家所称的自我实现预言，以
及其他人所称的滚雪球效应，将日益重要。
　　旧经济是一种负向回馈经济。就小麦的古典史密斯模型而言，当价格上涨时，农夫
种的更多，消费者买的更少，当需求水准下降时，便会恢复平衡。相较之下，资讯经济
将逐渐成为正向回馈经济；需求增加会创造更高的效率以及更高的报酬，导致价格下降
，进而创造更高的需求。在这个世界，大雪崩，而非恒温器，成为更诱人的经济政策隐
喻。
　　另外一种了解差异的方式是，传统工业经济是牛顿式的制衡系统；亦即发生供需失
衡之后，只能藉由调整价格来恢复平衡。不过，新经济的正确隐喻应比较属于达尔文式
；意味适者生存，胜者全得。而就现代达尔文学派的了解，历史的意外事件总会遗留漫
长而重大的阴影。
　　很显然，美国已自这些发展获益匪浅，或者如副总统高尔所说的“资讯科技供给震
撼”。请回想：
　　Ⅱ新经济的正确策略
　　在一九七○年代的石油危机，这个对许多其他经济部门十分重要的部门大幅涨价，
各种坏事接踵而至。通膨上扬，生产力成长减慢，失业人口大增，经济陷入衰退。其结
果是一个新名词－停滞性通货膨胀，以及一个期望低落的漫长时期。
　　

--
                 寻找回来的世界

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.34]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 大调整下的非公企业应如何发展 
发信站: 日月光华站 (Thu Aug 17 15:31:01 2000) , 站内信件


　　华声报讯：中国社会科学院科研局副局长刘迎秋博士近日指出，中国加入WTO所引起
的国民经济大调整，对于非公企业来说，既是一个挑战，也是一次机遇。面对新的历史
机遇，他认为，非公企业至少需要考虑如下几种大的选择：
　　第一，非公企业内部制度结构和治理结构的调整。目前的关键是非公企业内部的治
理结构的调整。即企业产权归属和企业由谁治理，以及这种治理如何平衡的问题。到目
前为止，中国非公企业的管理大体是三种模式：一是家族式管理；二是董事会家族化，
经理层市场化；三是董事会由老朋友、老同事组成，董事长绝对控股，经理层也遵从这
种方式。从实践上看，在一定时期和一定范围内，普遍家族化或部分家族化不见得是坏
事。特别是在公司发展初期更是如此。不过，如果从理论与实践相统一的角度看，第二
种模式更具合理性。实际上，确有不少企业已经这么做了，并取得了成效。
　　第二，非公企业产业方向和技术结构的调整。温州非公企业的发展过程可以说明这
一点。到目前为止，在温州，轻加工、高附加值的出口导向型产业结构调整和技术结构
调整已经基本结束，温州人在走出温州，走向世界的同时，已经进入了技术积累的第二
阶段。未来温州非公企业的调整，将不是停留在轻加工、高附加值产业，而是要向重加
工、高技术含量和高附加值产业发展。由此可见，成长性好的非公企业，一定是朝着这
个方向发展的。
　　第三，非公企业要学会在调整中选择取得高收益的捷径，既要立足国内市场，又要
盯住国外市场，将投资的边际收益已经大幅度下降的项目转向国外，即"走出去"，可能
是一种符合实际的和投资收益递增型的调整。在国内市场供给相对过剩、需求相对不足
的情况下，在经过近20年、特别是近10来年的发展以后，相当数量的非公企业已经具备
相当实力，走出去，显然是最明智和最易见效的。最明智的选择是踏踏实实地做好资本
经营和实业管理，从成本--收益--分析的角度，进行理智的、走出去找财路的选择。
　　
----摘自华声报----
 

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.54]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Kernel (江山如画), 信区: Economics
标  题: 班加罗尔：亚洲的硅谷？（中）
发信站: 日月光华站 (Fri Jul 20 11:20:14 2001) , 站内信件

班加罗尔：亚洲的硅谷？（中）
 2001年07月12日 中国宏观经济信息网
    作者：AnnaLee Saxenian（加州大学伯克利分校城市和区域规划系教授、斯坦福大
学经济政策研究所1999―2000年度Gordon Cain高级访问学者）
    《IT行动计划》
    90年代早期，当中央政府开始推动印度经济自由化的时候，地方政府就开始在IT行
业尝试一些影响深远的政策创新。安德拉邦〔Andhra Pradesh〕的首脑Chandrababu Na
idu为了推行他的高层次创新计划而关注印度和全世界的情况。他的计划用于吸引到当地
的技术投资，并且推动行政的信息化。Naidu有效地推广了“电子治理〔e-governance〕
”的概念（在公共服务上使用信息技术）。这确保了安德拉邦政府的工作更加负责、透
明、高效。该邦的很多部门――如财政、劳动、商业税收、农村发展、注册、灌溉、消
费税收和警察部门――都实行了电脑化，既减少了腐败，又改进了工作。 Naidu的努力
引发了来自邻近各邦不断升级的竞争。例如，刚当选的卡纳塔克邦新政府就提出了一项
雄心勃勃的计划，来改善负荷过重的道路和其它基础设施。泰米尔纳德邦（Tamil Nadu
）和喀拉拉邦（Kerala）也推行新的IT政策，包括投资基础设施建设，政府办公电脑化
，对IT创业企业的一条龙服务，以及发展与信息技术相关的教育。现在，安德拉邦和其
它软件业集中的南部各邦成为印度政府系统中的领头羊，这应该归功于电子政府的推行
和其它信息化改革。
    Naidu就这样在一个传统的中央集权下发动了自下而上的政策改革。他同时还支持并
大力宣传国家政策改革。他的新著，《Plainly Speaking》，阐述了他对于印度政府管
理和信息技术的许多看法。例如，他强调应该把税收更多地转移给邦政府，国库管理也
应该有更大的弹性。他还指出，当务之急是进行行政改革。在印度这样的国家里必须限
制自由决定的权力，否则“臃肿的政府会把自己的收入榨干”。他还说，他的政府实行
的IT改革对于重新认识统治的意义和内容是有帮助的。Naidu不遗余力地将IT问题提高到
国家的层次来研究。
    作为对这些呼吁的回应，印度总理办公室在1998年成立了国家信息技术与软件发展
委员会。委员会由来自私人部门、政府和大学的资深代表组成，拥有很大的权力。它的
成员包括了Naidu和Sheshagiri（现任国家信息中心主任），同时也有NASSCOM的执行主
管、Infosys和Wipro的高级执行人员，另外还有一大批其他的科学家、专业人员、教育
家和军官。工作组中还包括了电子、财政、商务和电信等部的部长。
    委员会的行动非常迅速，这在印度其它部门是难以做到的。在成立一年后，委员会
发布了《IT行动计划》。委员会在收集信息和提供建议的时候实行非常公开和透明的程
序，整个过程有广泛的公众和私人参与。委员会的全部文档都可以通过因特网查看，引
用一篇背景报告里的话：“如此多的部门、产业协会、公司、教育学院和邦政府集中在
一起共事，而且这么短的时间内覆盖了许多瓶颈环节和发展领域，这在印度历史上还是
第一次。”
    《IT行动计划》成为继1984年计算机政策和1986年软件政策之后最为雄心勃勃的IT
相关政策。《计划》列举了108条建议，目的是“修改和增补现行政策与程序，消除发展
的瓶颈，重现印度的辉煌。”《计划》还设定了到2008年实现500亿美元软件出口和“I
T渗透到整个国家”的目标。
    这份报告对限制当前信息产业发展的因素进行了广泛而冷静地评估，尽管目标常常
有些夸大。它反映了对产业发展需求和印度商务环境局限性的清晰理解，只有通过广泛
咨询私人部门和产业专家才能产生这样的认识。这种协作过程本身就反映了印度在制定
政策方面的重大进步。然而，建议中增加了对执行过程的关注，并且为了政治上难以实
行的或者长期的改革得以贯彻，对此有帮助的过程也在关心范围里。
    《行动计划》强调了印度软件和其他IT制造商们最常抱怨的两个问题，（1）基础设
施的不足：电信最为严重，同时包括道路、机场和能源供应；（2）商业活动所要接触到
的过重的官僚风气和过多的官场文件。我们可以看到，印度在电信、道路和空中运输方
面的设施少得可怜，在全世界排名最后10%的国家中。以电信为例，1997年印度每千人仅
拥有18.6条电话线，相比之下，中国为55.7条，而且新铺设一条线路平均需要等12.17个
月，中国仅为0.68个月。基础设施的现状直接或者间接增加了制造商的成本，毫无疑问
为外国投资设置了障碍。
    从1984年开始，在印度创立和运营IT商务的程序得到简化和改进。但是，复杂的章
程和冗长的过程依然给商业交易增添了许多成本和风险。像软件业这样的全球竞争性产
业在这点上体现得尤为显著。这些产业要成功很重要的一条就是速度，或者说“时间就
是市场”。Infosys公司的主席N.R.Narayana Murthy最近说道：“如果你是第一次来印
度，那么请准备好耽搁大量时间，并且要不断尝试。虽然从绝对意义上讲，我国已经有
了显著进步，但是相对而言，我们却变慢了。
    关于基础设施建设，《IT行动计划》呼吁电信市场、特别是数据通讯领域的自由化
，并要扩展因特网通道。报告指出，发展的瓶颈环节是由电信部、Mahanagar Telephon
e Nigam公司（MTNL）和Videsh Sanchar Nigam公司（VSNL）的垄断造成的。报告建议：
（1）免除因特网服务供应商的许可费用；（2）中止VSNL对因特网国际网关的垄断；（
3）消除电信部对长距离骨干网的垄断，允许铁路部门、邦电力部门和其他部门拥有光纤
骨干网；（4）允许对“最后一英里”通路的自由经营；（5）为公共无线电的使用开放
特定的波段。
    《行动计划》提供了39项建议，呼吁对印度税务体系和《公司法》的系统优化。它
建议免除政府和私人基础设施建设者的全部进口关税。它还建议比世界贸易组织在1996
年达成的《信息技术协议》所规定的期限更早实行零关税体制。在《计划》的这个部分
中，对金融制度的检查也在建议之列，以加速信息产业的扩展。《报告》将信息产业定
为优先产业，确保更多银行资金流入。它呼吁银行建立风险投资（VC）基金，同时消除
所有限制风险投资发展的障碍。《报告》还建议将软件业的定义扩展，使数据接入、呼
叫中心和其它办公支持运作也包括在内，以保证这些行业也能从软件出口的免税政策中
获益。
    “2008年IT渗透全国”的部分要求完善与电子商务和计算机相关的法律，普及计算
机知识，在2003年前保证向各级学校、学院和公立医院拥有足够的计算机和因特网接入
，并且在大学里进行各种IT项目。它还呼吁在印度农村发展信息技术，在计算机中使用
印度语言，同时开发本国技术。最后，它建议将政府各个部门的预算的1―3%用于信息技
术应用，以促进政府的信息化。
    《IT行动计划》为印度信息产业发展提供了变革的动力和宏伟的蓝图。瓦杰帕依总
理在1999年下半年成立了一个新的部――信息产业部以监管计划的执行，这也反映出政
府对计划的支持。新任命的信息产业部部长许诺，计划中的所有建议都会在2001年前实
施。许多建议，比如完善计算机相关法律和外国风险投资条例的工作已经进行。实施计
划的其它部分的难度将远大于以上工作，这部分是由于政治和制度的原因〔比如官僚们
害怕失去控制权而进行抵制〕，还可能是因为目标过高――至少在短期内如此。
    最近推动风险投资产业增长的努力可以看作是一个生动的例子，《IT行动计划》建
议促进风险投资，大多数产业代表和分析家也认为动态的风险投资产业对印度信息产业
长期发展是至关重要的。他们认为，健康的风险投资产业会刺激新的创业企业诞生，可
以拓宽业务领域，并且加速全国向高附加值产业转型的发展进程。
    然而，用国际标准来看，印度的风险投资仍然非常少。产业的管理体制里有各种各
样的冲突，规章繁琐，而且有不同形式的歧视行为。全行业目前处在三个不同的规章体
制下：印度证券交易委员会（SEBI）、财政部和国家税收中央委员会（Central Board 
of Direct Taxes, CBDT）。除此之外，外国风险投资公司还受到外国投资促进委员会（
FIPB）和印度储备银行（RBI）的管辖。这样，共有三套不一致的规章在管理着整个行业
。举例来说，每套规章对风险投资基金标准的规定都不相同。这些条例与现存的公司、
税收和货币法规――很多是过时的（有些甚至是印度独立前制定的）――相抵触。对于
自诩拥有充足的国内外投资的印度金融体系来说，以下的数据和分析有助于我们评估印
度风险投资业的规模大小。1998年，只有21家公司在印度风险投资产业协会注册，资金
约有7亿美元。与此相对应，以色列有100家风险投资公司和40亿美元投资基金（1999年
），台湾有110项基金，总额为13.2亿美元。而且，大多数印度风险投资公司是政府部门
组建或者是跨国资金的代理商。这些公司一般缺乏专业知识、缺乏与IT界的联系、不愿
意承担风险，这些是风险投资为创业企业带来额外价值的基础。
    为了更好地了解这些局限，SEBI在1999年建立了一个风险投资委员会，由来自硅谷
的一名成功的NRI企业家K.B.Chandrasekhar所领导，委员会的任务就是为在印度发展风
险投资提供建议。该委员会在考察全球经验的基础上发表了一份全面报告。报告建议进
行一系列规章和制度改革，以达到发展风险投资业的目的。SEBI在2000年1月采纳了这份
报告中的建议，反映了政府对于执行这些建议的认真关注。
    然而，委员会的许多建议的许多内容己经超出了SEBI的权限，因此最终效果还要看
政府其它部门，特别是CBDT、FTPB和RBI对报告的接受程度。尽管MOF（例如，最近提议
免除风险投资基金的直接税）和SEBI正在努力推行改革，信息产业部也给予支持，改革
的步伐还是难以预料的。（待续）　（感谢清华大学中国创业研究中心授权中宏网刊登
本篇文章）

--

你一直向前看去，就会看见你的后脑勺。（Einstein）

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.17.20.155]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 新宏观：行业效益继续改善
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 09:44:25 2000) , 站内信件

新宏观：行业效益继续改善
中国产业发展跟踪研究
刘世锦 冯飞 杨建龙
　　二季度，国民经济运行效益，特别是国有企业效益继续好转。据统计，1－6月份，
工业企业经济效益综合指数为109.4，比上年同期提高16.3，是近年来的最高水平；产品
销售收入36357.5亿元，比上年同期增长21.5％；企业实现利润继续成倍增长，工业企业
盈亏相抵后利润总额1622.4亿元，比上年同期增长1.1倍，其中国有及国有控股工业企业
盈亏相抵后利润总额903.1亿元，比上年同期增长2.1倍。与此同时，亏损企业亏损额比
上年同期下降8.5％，减亏幅度逐月加大。另外，随着多数行业市场环境好转，企业库存
水平继续下降，企业应收账款增幅也明显回落。
　　分行业看，几乎所有行业的效益状况都出现不同程度改善。效益状况明显改善的有
纺织服装、家用电器、机械设备制造业、电力行业、建材工业、医药制造业、汽车、电
子、铁路、旅游、邮电通讯和房地产等行业。
　　其中，电子及通讯产品制造业1－5月份完成利润108.4亿元，同比增长73.6％，亏损
企业同比减少109个，亏损企业亏损额同比下降14.4％。通讯设备制造业、电子计算机制
造业和电子元器件制造业实现利润总额占全行业的90％以上，利润总额比上年同期增长
幅度均大于50％，是带动该行业效益明显提高的的主要力量。
　　在国内钢材需求回升，价格上涨，以及出口快速增长等有利因素带动下，钢铁工业
经济效益明显改善。据统计，二季度冶金重点大中型企业实现利润41.2亿元，比上年同
期增长28.8亿元，同比增长231.6％；比一季度增长28亿元，环比增长212.8％。其中国
家重点联系的42家大型钢铁联合企业实现利润39.9亿元，比上年同期增长27.8亿元，同
比增长224.8％，比一季度增长25.6亿元，环比增幅178％。
　　机械行业效益状况改善明显。1―5月全国机械工业企业盈亏相抵后实现利润138.9亿
元，比上年同期增长62.7％。其中：大中型企业实现利润73.7亿元，占全行业实现利润
的53％，比上年同期61％，增幅低于全行业水平1.67个百分点。分行业看，1－6月份，
通用设备制造业实行利润10亿元，比上年同期增长31％，石化及其他专用设备制造业实
现利润2.8亿元，同比增长153％，输配电设备制造业利润17亿元，增长23％，电工器材
行业利润16亿元，增长74％，仪表行业6亿元，增长150％以上，是带动机械全行业效益
明显回升的主要原因。
　　建材行业效益也有所改善。1－5月份，累计实现利润总额14.3亿元，比去年同期扭
亏增盈19.2 亿元，其中国有及国有控股企业比去年减亏13.4亿元，集体企业实现利润总
额9.6亿元，比去年同期增长44.7％，港澳台和外资企业实现利润总额5.7亿元，比去年
同期扭亏增盈10.2亿元。分行业看，水泥和石棉制品业、耐火材料制品业实现利润大幅
度提高，水泥、玻璃和陶瓷制品业大幅度扭亏为盈。
　　二季度，汽车行业效益状况的改善程度也十分明显。据统计，今年1－6月份，汽车
行业实现产品销售收入1441亿元，比上年同期增长17％左右，实现利润71亿元，比上年
同期增长82％，亏损企业亏损总额比上年同期降低18％，比1999年全年降低约50％。
　　医药经济效益继去年增长的基础上，主要效益指标又大幅提高。1－5月份，医药行
业实现利润41．5亿元，比上年同期增长23．5％。从区域情况分析，东部地区实现利润
28．8亿元，同比增长32．8％，其中增幅超过30％的有天津、北京、江苏、山东；中部
地区实现利润同比增长15．6％，西部地区实现利润同比下降1％。1－5月份，医药商业
企业实现利润2．5亿元，比上年同期增长2．5倍。
　　二季度，煤炭行业效益状况有所转变，亏损额和亏损面与一季度相比都在缩小。但
与其他行业和年初确定的目标任务相比，仍有很大的差距。二季度国有煤炭企业减亏幅
度不大的原因是多方面的。从市场的角度看，尽管煤矿压减了产量，但社会煤炭消费量
也在以大致相同的幅度下降，供大于求的局面尚未从根本上得到改善，价格仍在低位徘
徊。虽然国家煤炭企业累计销量和销售收入均有不同程度增加，由于吨煤平均售价的降
低，使销售收入有所减小，上半年两方面相抵后减少收入1.5亿元。
《中国经济时报》

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 中国下半年十大行业走势 (转载)
发信站: 日月光华站 (Fri Aug 18 09:37:46 2000) , 站内信件

【 以下文字转载自 FDU_Economics 讨论区 】
【 原文由 jidusan 所发表 】
中国今年上半年国民经济持续回升，多数行业生产、效益稳步增长。从发展趋势看，中国下半年宏观经济将承接上半年的回升态势，继续向好的方面转变。在国务院发展研究中心产业经济研究部主持下，对中国产业发展进行跟踪研究的专家们，就下半年十大行业走势作出了下述评估。

　　钢铁行业。上半年全国钢产量达六千一百一十八万吨，实现利润五十四亿元。一季度由于钢铁总量控制政策实施力度的加强，宏观经济状况的好转，钢材消费稳步增长，产品价格止跌回升。但进入二季度，由于市场错误预期和投机炒作，钢材价格过度飙升抑制正常消费需求，价格随即碌。与此同时，世界范围钢铁产量大于消费需求的状况不会有大的改观，下半年中国钢铁产品的出口竞争将加剧。在国家明确强调要控制总量、扩大出口、继续“关?钢厂)”的政策下，预计下半年中国钢铁市场有可能实现平稳发展，价格也将保持适当合理升幅而减少波动。

　　机械行业。除了宏观经济形势向好、国企改革力度加大等因素外，国家下半年的一系列重大投资举措，如财政技改、全国电网联网、西部大开发、南水北调等工程等，都将直接或间接地对机械工业形成较大市场需求，从而带动机械行业稳步快速发展。

　　汽车行业。今年上半年汽车产销增长率达到九四年以来的最高点。影响下半年汽车市场走势的因素包括：国家从七月一日起取消二百三十八项涉及交通和车辆的收费项目，有助改善汽车市场外部环境；随着上海别克、广州雅阁等产品批量生产，富康、捷达、夏利等新产品投放市场，轿倒┯τ型上升；近一阶段燃油价格大幅上涨，节油的经济型轿车和微型车市场有望扩大等 

　　根据汽车市场近年来运行的一般规律，三季度开始会形成全年的第二个低谷，然后逐步回升，到四季度进入高潮。预计全年汽车产销增长率应在百分之十二至百分之十五，汽车总产量有望突破二百一十万辆。

　　铁路行业。今年上半年运输收入达五百三十六亿元，比去年同期增长百分之九。由于今年十月份将实施新一轮大面积提速和优化客车开行方案，铁路客运的综合服务水平将有一个质的提高，预计下半年铁路客运将继续保持较快的增长势头。从货运形势看，随着国民经济增长速度的稳步厣，货运需求将继续稳步快速增长。但下半年由于成品油价格上涨等增支因素较多，加上下半年是洪涝灾害高发期，有可能影响铁路运输收入 

　　旅游行业。随着中国经济形势走好，西部大开发的启动，加入世贸组织步伐加快，以及中国主要客源市场如东南亚、日韩等经济形势趋好，入境旅游和入境商务旅游将有稳定增长，预计下半年入境旅游接待人数和外汇收入将保持上半年的水平，两者都将比去年增长百分之十五左右。国诼糜畏矫娴淖畲笥欣因素在于，今年下半年有国务院延长休假制度后的三个旅游黄金?去年仅有“十一”国庆节一个黄金周)，预计全年出游人数和旅游收入将创历史最好水平。出境旅游方面，近年来主要以旅游为目的的因私出境增幅稳步提高，加上今年全面开放韩国作为旅游目的地，前往澳大利亚、新西兰的旅游热逐步升温，下半年出境旅游形势将平稳发展。

　　煤炭行业。根据目前的产需现状和发展趋势，预计下半年仍将保持供大于求趋势。由于目前煤炭价格已降低到以煤炭企业最大承受能力为标志的“谷底”，故价格继续下降的可能性不大，将会窄幅调节。

　　烟草行业。上半年烟草行业整体运行良好，卷烟产销迅速下降和价格大幅跌落的状况得到一定程度的遏制，全年实现利税将可突破一千亿元大关。

　　医药行业。随着国家采取一系列措施，预计下半年，医药行业工业总产值和增长值都将比上年增长百分之十四，利润总额增长百分之十一，商业销售额增长百分之六，商业企业利润增长百分之二十五，产品出口增长百分之十。

　　邮电电信业。下半年，宏观经济形势好转，电信市场竞争环境继续完善，电信资费将继续进行结构性调整，总体水平下调，都将带动

　　巨大的通信业务需求，预计通信业务将继续高速增长。

　　房地产业。下半年如果住房分配货币化能够进一步顺利推进，住房补贴抓紧落实，将会有更多市民入市买房，房地产市场将会继续向好。 

--
我爱川妹子

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: WWW-POST@61.139.47.8] 

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 新经济的十项具体指标
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 09:45:45 2000) , 站内信件

新经济的十项具体指标
　　时至今日，“新经济”已成家喻户晓的名词，许多国家也都将它作为一项经济发展
策略载入政纲。但究竟何谓“新经济”，估计没有多少人能准确地回答出来。最近，美
国发展策略研究所(PPI)制定出十项具体指标，将这个抽象的概念相对具体了一些。
　　总的来说，“新经济”是以“知识”为基础的经济，而且必须由蕴含在产品及服务
中的创新思想创造出更多的就业机会，从而提升人们的生活水准。
　　PPI表示，如果一个国家或地区的经济满足以下十项指标，就证明它正在发展新经济
：　
　　提供服务的白领人士增加
　　对于新经济，制造及服务业都将日益趋向弹性化。生产力的提高开始表现在创造资
讯及提供服务上，这些工作都是在办公室内完成的。举例来说，美国目前80%的就业人士
所从事的工作，不是制造产品，而是传输产品和提供服务。
　　外国直接投资量增加
　　外国的投资，过去主要是为了打入当地市场，而现在则转变为寻求技术或是创意。
途径主要是控制当地公司的股权，或是成为当地新公司的投资者。美国是当今在国外投
资金额最大的国家，流入美国的投资金额也相当大。据统计，美国投资流入与流出的总
和比德国高出32%，更比日本高出一倍。
　　商业竞争更加激烈
　　商业竞争日趋激烈的因素很多，新技术的普及和创新是关键因素。只有掌握新技术
或是创新能力强的企业才能更快地进入市场。
　　经济波动大
　　以往经济增长的特点是迟缓而稳定，但新经济的成长却是快速不安的，原因在于，
一家新企业如果更有创意、更有效率，就很容易取代旧的领先者的地位，这种现象导致
新经济出现不稳定的现象。
　　创新速度加快
　　新经济时代不只比“谁能创新”，还要比“谁能更快地创新”，最快创新的就可以
占据市场。尤其是资讯科技业，第一个拥有创新技术者，也往往是该市场的成功者。
　　1990年，美国一家公司一项新产品从设计到上市的过程平均需要35.5个月，而到了
1995年，这个过程就缩短到平均23个月。今天，惠普公司有77%的收入来自于寿命不超过
两年的产品。
　　快速成长的新兴企业不断出现
　　一个经济体系能够容纳多少快速成长的新兴企业，意味着该经济体系容纳创新的能
力。快速成长的新兴企业，通常规模都较小，但却创造了大量的就会机会。美国在1993
-1996年间增加的就业机会中，就有七成是由这类小而快的企业创造的。
　　“既合作又竞争”是企业经营的新形态
　　以往的企业竞争是“你死我活”式的，而在新经济时代，企业之间的关系开始趋向
既合作又竞争。即便是那些互为竞争对手的公司也常常会为了某种目的结为战略联盟。

　　高工资高技能职位增加
　　以知识为基础的工作职位，需要更高的教育水准或是更多的在职培训。此类工作职
位所占的比率呈上升趋势，也是新经济的一大特色。1960年，全美的电脑程序员不到50
00人，而现在却高达130万名。同时，在美国从事管理等专业性工作占工作职位总数的比
率也大幅度上升。
　　贸易比重提高
　　贸易代表着不同国家间产品及服务的流动，贸易额不断增加则意味着国与国间在产
品、服务上的竞争日趋激烈。在这种激烈竞争的环境下，一个国家的创新能力将是经济
发展的关键。因此贸易量的增加，也被视为新经济的一个指标。
　　消费者选择呈爆炸性增长
　　新经济强调创新，因此制造商的产品生产较以往更具弹性，只有保持弹性的公司才
更容易在竞争市场找到自己的定位，消费者的选择也大幅度增加。1989年，美国一年增
加了8万多个商品品牌，到了1995年，这个数字变成了18万个。
《长江日报》

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 通胀是否伴着“拐点”来
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 09:43:21 2000) , 站内信件

通胀是否伴着“拐点”来
夏日 殷劲松 　　
　　流火的７月，一组组数据显示中国宏观经济一片“涨”声，ＧＤＰ增长达到８．２
％，财政、金融、外贸、消费、投资方方面面止住了下滑或动荡的势头，显现“拐点”
的雏形。
　　具体到金融形势，可以说积极的变化越来越多：货币供应量平稳增长，货币流动性
逐月增强，现金回笼较好；金融机构贷款增加明显，贷款结构有所改善；储蓄存款适当
分流，资本市场日趋活跃；债转股工作计划顺利实施；商业银行具有充足的支付能力；
人民币汇率稳定，外汇储备进一步增加。
　 　但在近日中国人民银行公布的上半年金融最新数据中，有一组数据应引起关注，那
就是：６月末，货币总量（Ｍ２）为１２．７万亿元，同比增长１３．７％，活期存款
和流通中现金（Ｍ１）余额为４．８万亿元，同比增长２３．７％，分别比ＧＤＰ增长
与居民消费价格指数之和高出５．４个百分点和１５．４个百分点。
　　 理论而言，从金融与宏观经济的相关性分析性看，货币供应量的增长应等于ＧＤＰ
增长与居民消费价格之和，但上半年，货币供应量有过高之嫌，而货币供应量过高，就
会带来或加剧通货膨胀。从目前来看，出现通胀的迹象虽不明显，但货币供应量的过快
增长及其后果，应引起重视。
　　 经济尤其是市场经济社会，有一个规律适用范围可能最广，那就是久跌必涨，久涨
必跌。近几年来，金融界尤其是金融理论界关注和谈论最多的是通货紧缩，而上述数据
真切地提示我们：尽管通缩还未完全减退，通胀的压力却有了走近现实生活的可能。
　　 种种迹象表明：决策层对此已有关注。近日，中国人民银行行长戴相龙特别提到“
要加强对货币供应量的监测”。而人行货币政策委员会召开的第三季度例会，一致认为
要“注意监测货币供应量增加较多对宏观经济发展带来的影响。”
　　 分析人士认为，这几年出现通货紧缩趋势的同时，货币供应量一直没有明显的下降
，所以通货紧缩的表现仅是一个方面，即物价的持续走低。他们提醒：货币发行量不能
过分超常增长，否则会加大金融风险。
《经济参考报》

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 我国经济当前需着力解决三大难题
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 09:49:46 2000) , 站内信件

我国经济当前需着力解决三大难题
――访著名经济学家张卓元
　　今年上半年，多项指标和迹象表明，我国经济出现了止跌和平稳回升的良好势头。
这种良好势头是如何取得的？怎样使经济进一步持续稳定地得到发展？带着这两个问题
我们对著名经济学家张卓元教授进行了专访。
　　关于第一个问题，张卓元教授指出，在观察今年上半年我国经济形势时，有两点值
得专门一提。首先是政府实施扩张性的宏观经济政策效应逐步显现和增强，这是促使我
国经济好转的重要因素。１９９８年起，政府实施有一定力度的扩张性宏观经济政策；
１９９８、１９９９年和今年连续３年每年增发上千亿元国债用于基础设施建设和技术
改造，以及连续降低利率、提高出口退税率等措施遏制经济增速下滑，使我国经济虽有
所下降但仍保持较快增长，并于今年开始回升。可以想象，如果不是政府积极采取各项
措施遏制经济增速下滑（１９９９年９月投资还出现负增长），就不可能出现今年以来
经济回暖的好形势。随着政府扩张性宏观经济政策效应的发挥，将使我国经济平稳回升
有可能在７．５％－８．５％的增长区间稳定三至五年。其次是近年来我国出现一些经
济亮点，成为带动全国经济增长的火车头。这些经济亮点目前仍集中在东部地区，如江
苏的苏南、浙江、广东的珠江三角洲等地区。这些地方市场经济机制比较灵活，民营经
济比较发达，国有经济发展也较顺利，失业、职工下岗问题不突出。在政府扩张性宏观
政策带动下，这些地区经济率先活跃起来，经济增长率一般都达到两位数以上。张卓元
说，改革开放以来，我国历次经济上新台阶，差不多都是上述地区首先出现亮点，成为
经济高速增长的带头羊。这次经济止跌平稳回升看来也不例外。
　　如何保持住这种良好的经济发展势头？张卓元教授认为，我国经济刚开始出现拐点
性变化，尚有一些难点不容忽视，需着力解决，只有解决好这些问题才能使我国经济持
续稳定地得到发展。张教授指出当前最重要的要解决好三大难题。第一，最大的难题是
农民收入增长缓慢，一些纯农业地区有的农民甚至收入下降。增加农民收入，一方面要
靠调整农业结构，推进农业的产业化经营，加快小城镇建设；另一方面要通过税费改革
减轻农民负担，减少从事农业的劳动力比重，通过推广农业先进适用技术提高劳动生产
率、降低农产品成本等。看来，国家财政要拿出更多的钱帮助农民，如加快农村电网改
造，兴修水利，推广农业先进技术和装备等。第二，比较突出的难题是城镇失业问题。
我国城镇实际失业率估计已超过８％。加上目前社会保障制度不够健全，使得城市贫困
问题有加重趋势。解决失业问题，降低失业率，最根本的还是要靠发展经济，千方百计
开拓就业门路。我国经济平稳回升，有望逐步缓解这方面的矛盾。第三，就是解决我国
经济生活中深层次的矛盾和难题--加快国有企业改革。国企改革不到位，严重制约着我
国经济增长的质量和效益，影响我国资源的优化配置。要加快推进国有经济布局的战略
性调整，并同产业结构、地区经济结构的战略性调整相结合；积极推进国有中小企业的
放开搞活，着力抓好国有大中型企业的现代公司制改革。只有过了国有企业改革这一关
，我国社会主义市场经济体制才能最终确立，我国经济才能步入良性循环的轨道。（王
健平）
《经济参考报》

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 我国经济为何出现新的转机
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 09:46:43 2000) , 站内信件

我国经济为何出现新的转机
中国社会科学院研究员　张卓元
　　我国经济今年以来出现止跌和平稳回升的好势头。去年第四季度，国内生产总值（
GDP）增长率只有6.1％，可谓跌到谷底。今年上半年，GDP增长率回升至8％左右。许多
迹象表明，这种平稳回升势头至少在今年下半年将持续下去。我国经济为何会出现新的
转机呢？
投资、消费、出口需求回暖
　　90年代末，我国已初步形成买方市场格局，经济的增长主要受需求约束。社会需求
主要由投资、消费、出口需求组成。今年上半年，上述三大需求都出现回暖趋势，从而
拉动经济增速回升。
　　1999年，全社会固定资产投资只比上年增长5.2％，成为去年经济增速进一步下滑的
重要因素。今年，固定资产投资有所回升。1～5月份，社会固定资产投资（不含集体和
个人投资）增长9.5％，其中技改投资和房地产投资增速较快。特别是住宅建设投资增速
喜人。住宅建设投资增速已达20％，占全社会固定资产投资的1／4强，达到联合国对70
多个国家统计的平均值。住宅业是相关性比较强的产业。据统计，每投放100元的住房建
设资金可以创造相关产业200元左右的产品需求。可见，住宅建设业的快速发展将带动一
批产业快速发展。
　　消费需求转旺，市场销售增幅提高。1～5月，社会消费品零售总额达13603亿元，比
上年同期增长10.4％，扣除价格变动因素，实际增长达12％。社会消费品零售总额的这
种高速增长意义重大，对支持今后我国经济回升具有深远影响。有人认为，我国至今仍
存在消费疲软现象。这种说法不切实际。12％的消费（以社会消费品零售额为代表）增
速，应当说是势头强劲。现在看来，从1999年开始的消费的这种两位数增长势头下半年
还将持续下去，从而支持我国经济平稳回升。
　　同时，出口增速也很高。1～5月，我国出口总额达923亿美元，比上年同期增长36.
8％。进出口相抵，顺差105亿美元，比上年同期多34亿美元。上半年出口大幅度增长与
去年同期基数低有关，预计下半年增速将减缓。由于世界经济形势看好，世界银行已将
今年全球经济增速调高至3.5％，给我国出口快速增长提供了比较良好的环境，使我国今
年出口增速将明显高于去年，成为推动我国经济平稳回升的重要因素。
政策效应增强经济亮点闪耀
　　在观察今年我国经济形势时，有两点值得专门一提。
　　首先是政府实施扩张性的宏观经济政策效应逐步显现和增强，这是促使我国经济好
转的重要因素。1998年起，政府实施有一定力度的扩张性宏观经济政策。1998、1999年
和今年连续3年每年增发上千亿元国债用于基础设施建设和技术改造，以及连续降低利率
、提高出口退税率等遏制经济增速下滑，使我国经济增速虽有所下降但仍保持较快增长
，并于今年开始回升。可以想象，如果不是政府积极采取各项措施遏制经济增速下滑（
1999年9月投资还出现负增长），就不可能出现今年以来经济回暖的好形势。随着政府扩
张性宏观经济政策效应的发挥，将使我国经济平稳回升有可能在7.5％～8.5％的增长区
间稳定三五年。
　　其次是近年来我国出现一些经济亮点，成为带动全国经济增长的火车头。这些经济
亮点目前仍集中在东部地区，如苏南、浙江、珠江三角洲等地区。这些地方市场经济机
制比较灵活，民营经济比较发达，国有经济发展也较顺利，失业、职工下岗问题不突出
。在政府扩张性宏观政策带动下，这些地区经济率先活跃起来，经济增长一般达到两位
数。人们都还记得，改革开放以来，我国历次经济上新台阶，差不多都是上述地区首先
出现亮点，成为经济高速增长的带头羊。这次经济止跌平稳回升看来也不例外。
难题不能忽视
　　我国经济刚开始出现拐点性变化，尚有一些难题不容忽视，需着力解决。最重要的
是下列几个问题：
　　最大的难题是农民收入增长缓慢，一些纯农业地区有的农民甚至收入下降。增加农
民收入，一方面要靠调整农业结构，推进农业的产业化经营，加快小城镇建设；另一方
面要通过税费改革减轻农民负担，减少从事农业的劳动力比重，通过推广农业先进适用
技术提高劳动生产率、降低农产品成本等。看来，国家财政要拿出更多的钱帮助农民，
如加快农村电网改造，兴修水利，推广农业先进技术和装备等。
　　比较突出的难题是城镇失业问题。我国城镇实际失业人口仍有相当数量，加上目前
社会保障制度不够健全，使得城市贫困问题有加重趋势。解决失业问题，降低失业率，
最根本的还是要靠发展经济，千方百计开拓就业门路。我国经济平稳回升，有望逐步缓
解这方面的矛盾。
　　再就是解决我国经济生活中深层次的矛盾和难题―――加快国有企业改革。国企改
革不到位，严重制约着我国经济增长的质量和效益，影响我国资源的优化配置。要加快
推进国有经济布局的战略性调整，并同产业结构、地区经济结构的战略性调整相结合；
积极推进国有中小企业的放开搞活，着力抓好国有大中型企业的现代公司制改革。只有
过了国有企业改革这一关，我国社会主义市场经济体制才能最终确立，我国经济才能步
入良性循环的轨道。
《中国青年报》

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 英《经济学家》：中国的假日经济
发信站: 日月光华站 (Thu Aug 17 15:24:01 2000) , 站内信件

英《经济学家》：中国的假日经济
(07-18 09:26)
　　依然留恋过去美好岁月的社会主义者的正统观念中，富有中国特色的"五一"劳动节
才是应该提倡的社会风尚。工人阶级作为推进工业化经济迅速成长的主力军而赢得人们
的欢呼，丰厚的奖励和一天的假期。但现在的情形不同了：经济已经进入了不单纯依靠
个人努力的良性运行状态，假期也因此而延长至一个星期。
　　说这话并非是要故意贬低工人们的劳动价值，事实上，数以百万计的中国人在五月
的第一周尽情地休息、旅游、购物和享受美味佳肴。也就是说，他们在花钱。而这正如
中国政府所希望的，将会为近来处于严重疲软状态的中国经济提供新的增长动力。
　　这也是中国政府七个月以来第三次试图通过刹车的办法来恢复经济发展势头。去年
的建国50周年大庆，假期长达一周，这也是没有前例的。二月份的春节假期同样也延长
了。中国政府将这种安排称为"假日经济"，并声称已经初见成效。
　　官方声称今年第一季度的经济增长率为8.1%，而1999年的年均增长率只有7.1%。零
售额、零售物价指数和消费者信心指数也都呈上扬势头。官方将部分原因归结为二月份
漫长的休假所带来的利好消息。
　　官方人士相信延长的劳动节假期也将对经济发展产生类似的神奇影响。在假期中，
共有近2400万人乘火车外出旅游，比去年同期高出24个百分点。旅馆和饭店的生意飞速
扩张，各旅游景点接待的游客人数也创造了历史最高记录。西南部的云南省仅一天的旅
游收入就超过了1亿元（约合1200万美元）。北京一些最大的商店也获得了巨额销售额。

　　尽管官方媒体公布的数据令人目眩，分析家们却对假日经济的长期效用表示怀疑。
用西方人的话来说，假日经济只不过是一种"虚假繁荣"，它对推动经济的发展并没有多
大实际成效。令彭定鼎（音译）这位北京经济学家深感忧虑的是，中国现在更需要的是
创新和提高生产效率，政策制订者们却被刺激国内需求的问题所困扰，错误地认为国家
能通过吃、喝和消费自身的财富而实现经济繁荣。彭先生强调说，不仅这个前提是错误
的，而且老百姓很快就会对假日拥挤的商店、旅馆和饭店感到厌倦。
----摘自和讯网----

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.54]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 萨缪尔森：中国在转型过程中应避免的三个误区 
发信站: 日月光华站 (Thu Aug 17 15:40:49 2000) , 站内信件

萨缪尔森：中国在转型过程中应避免的三个误区
(06-28 17:34)
　　麻省理工学院经济学家保罗_萨缪尔森简介：　　保罗_萨缪尔森，现为麻省理工学
院经济终身教授。还在就读哈佛大学期间，萨缪尔森就以其优秀的毕业论文获得了哈佛
颁发的威尔士奖。萨缪尔森1947年被美国经济学会授予克拉克奖。1970年，萨缪尔森以
其无可争议的对古典经济学理论的重要贡献成为获诺贝尔经济学奖的第一个美国人。萨
缪尔森在包括微观经济学、宏观经济学、国际贸易以及资本理论等几乎经济学的所有领
域都有重要建树，他自称是经济学专业化时代的最后一个杂家。他开创了经济学的数量
化时代，是后瓦尔拉斯主义（微观经济学）和后凯恩斯主义综合学派（宏观经济学）战
后复兴崛起的鼻祖。
　　萨缪尔森从毕业起就开始积极为美国政府做经济咨询工作，从国家资源委员会到财
政部，从联邦储备委员会，到经济顾问委员会，到约翰_肯尼迪总统的经济顾问，为美国
的经济发展作出了重要贡献。萨缪尔森有许多里程碑式的著作。他的《经济学》自1948
年首次出版以来，已重版16次，将凯恩斯主义经济思想传播给一代又一代青年学生，是
战后最重要的经济学教科书。自1940年进入麻省理工学院任教以来，萨缪尔森与罗伯特
_索罗一起，将麻省理工学院经济系建成了世界经济学家最重要的摇篮。他桃李满天下，
是名副其实的经济学"掌门人"。
采访背景
　　萨缪尔森的办公室在一个大的办公套间里，与他相邻的是另一位诺贝尔经济学奖得
主索罗，在同一个套间的还有大名鼎鼎的克鲁格曼。1999年5月11日采访那天，萨老晚到
了几分钟，我们一下子惴惴不安起来，担心失去这次与我们仰慕已久的大师见面的机会
，隔壁的索罗教授则安慰我们不要担心。话音刚落，萨老走了进来，他精神矍铄，步伐
有力，边找钥匙边幽默地问索罗教授知不知道他的钥匙在哪儿。萨老的办公室如同我们
想象一般堆满了书，一张硕大的黑板上写满了公式。窗外是静静的查尔斯河，河面上白
帆点点。
一、微观有效与宏观失效
问：您亲眼目睹了20世纪以来世界经济的发展。在这个世纪交接之际，世界经济也在发
生很大的变化，比如说亚洲金融危机、欧元的诞生、美国经济的持续增长以及日本的停
滞等等。请问您怎样看待世界经济的发展？中国会在其中扮演什么样的角色呢? 　　萨
缪尔森：我并不认为美国经济进入了一个全新时期，这个经济"蜜月"不可能永远持续下
去。从1991年以来，美国经济一直在持续增长--它和60年代肯尼迪－约翰逊时期的经济
复苏有点相似，而且它可能会持续同样长的时间。
　　现在的经济与肯尼迪－约翰逊时期的一大不同是股票市场，在肯尼迪－约翰逊时期
股票市场还没这么重要。如果你用旧的分析方法来分析，目前美国股票市场的定价很高
，由此你甚至可以说美国经济中有些泡沫因素。我认为，从微观来讲，投机风气很浓的
市场是有效的，这意味着可转换债券相对于普通债券的价格是合理的。举个更简单的例
子，比如说通用汽车公司星期三要分红利，你的经纪人星期二打来电话，说："快快快，
买这个股票，得点红利，然后再把它卖了。"这个经纪人是个傻瓜，因为谁都知道要分红
利了，这个信息早就反映在股票价格当中了。这并不是什么魔术，而是因为如果某股票
定价不对，研究它的人就会看出来，他们可以采取行动赚上一票，这样价格就可以被纠
正。
　　但是，如果连反映整个股票市场的标准普尔500指数的价格都比其合理价格高出一倍
，这种办法就不灵了--这个时候试图卖空的人是傻子，因为你无法螳臂挡车，与全体股
民作对。因此，有一种现象会永远存在：围绕着合理价格会有很大的上下波动。
　　这不是什么新发现。如果你了解经济史的话，你就知道郁金香热、20世纪20年代的
股市崩盘、日本80年代的房地产和股市泡沫。虽然我们懂得它们发生的机理--所有人都
认为价格会上涨，那么大家都会去买，所以价格就真的上涨，这又使人们确信他们的看
法是对的。但是，泡沫会持续多久呢？它可能会再持续一个月，也有可能再持续10年。
在经济学中，我们没有好的理论来预测泡沫能持续多久。
　　总的来讲，我比较同意罗伯特・席勒的观点，即我不认为从宏观来讲，股票市场是
有效的--这是可以理解的，因为你不能通过纠正它来从中获利，你反而会赔钱。我们不
但仍旧会有宏观上的低效，而且我不认为这种宏观上的低效会在今后有任何改观，我们
有可能改进布莱克-舒尔茨的期权定价公式，但它改变不了我对股票市场的微观有效和宏
观低效的看法。
　　这对中国十分重要。因为除了中国以外，差不多每一个亚洲国家目前都卷入了亚洲
金融危机。但中国没有卷入也并不能说明什么，因为中国还是一个计划经济和市场经济
的混合体。所以，中国可以更严格地实行资本控制。我不是说这种资本控制很好，从长
远来看，'它甚至可能弊大于利。只是它在眼下掩盖了真相，而危险就在这里。你们听说
过亚洲的裙带资本主义吗？世界上裙带资本主义的现象很多。因为韩国、泰国、印尼和
马来西亚等国都存在着亚洲式的裙带资本主义，我敢打赌，如果你仔细观察中国的市场
，你会发现相当严重的裙带资本主义。这种说法是不是有些刺耳？你们可以和我争论。

二、经济转型过程中的三个误区
问：我们同意中国目前还是一个计划经济和市场经济的混合体，但中国正在向更侧重于
市场的方向转变。在这个转型过程中，中国应该注意哪些问题？　　萨缪尔森：我们先
看看以下三种模式。
　　第一种模式，你们听说过智利的"芝加哥小子"吗？他们是一批在芝加哥大学和智利
受过训练的保守的智利经济学家。以阿伦德为首的社会民主党在其当政期间做过许多事
情，其中包括许多蠢事--头一两年看起来很不错，然后就开始变糟了。随后军方介入，
皮诺切特将军成了独裁者，通常，如果一个独裁者上了台，就会出现像阿根廷那样的裙
带资本主义。统治者在瑞士银行存有巨款，像菲律宾的马科斯等人。由于历史的偶然，
智利军方把一切大权都差不多移交给了一个"宗教"团体，我指的不是天主教团体，而是
芝加哥学派。
　　芝加哥小子们完全将他们所学的付诸实践，用经济学理论分析供求关系，分析私有
产权，等等。这一招还挺灵，与阿根廷、秘鲁、乌拉圭和巴西相比，智利的经济增长率
在一段时间内很不错。
　　这样一来在我的教材的后面几版中，我不得不增加了一个新的类别：原来有资本主
义、共产主义和社会主义，后来我又加上了法西斯资本主义。政治上是专制制度，但经
济上基本依靠以自由竞争为基础的价格机制。这种制度也不是说完全不行，至少它能运
作一段时间，但你不知道它能否持续下去。这一点很重要。
　　第二种模式是苏联模式。中国曾经总是想学苏联。中国刚刚开放的时候，岁数比你
们大得多的中国经济学家们来到麻省剑桥，来到哈佛和麻省理工学院。他们问的问题在
我看来很可笑，他们总是问："斯大林的制度是真正的共产主义吗？它是不是符合马克思
主义原理？"当然，大部分美国人对卡尔・马克思并不知道多少。
　　事实是，斯大林之后的制度行不通--苏联的经济发展很不平衡。它在军事上能够做
出很多绝妙的事，他们有世界上最好的物理学家。但与此同时，苏联的保健制度却不那
么好，他们甚至不能完成医院体温计的生产指标。在苏联，事实上出现了一个奇怪的现
象-人的寿命在缩短，这在任何社会都很难出现。战后我第一次去日本的时候，日本人的
平均寿命是女人５３岁，男人５０岁；现在他们的平均寿命已经超过了美国，女人的平
均寿命已经超过了８０岁。在古巴这样落后的经济中，如果你能用科学方法控制住传播
疟疾的蚊子的肆虐，你就可以延长人们的寿命。再看看中国，二战之前的上海，如果某
一年诞生了１０００个婴儿，大概只有５００个能活到年底，这主要是由于排污系统的
问题以及随之而来的疾病，现在中国的平均寿命大概在７０岁以上--你们国家仍然是个
穷国，但通过采取一系列措施，平均寿命可以大大延长。我的意思是，在苏联连平均寿
命都在下降，可见它的制度已经失灵到了什么程度。
　　当人们解决了温饱问题之后，他们开始变得挑剔起来，他们开始在乎鞋子的大小、
衣服的颜色，苏联的计划经济体制很难满足人们这方面的需要。苏联打仗打得很好，但
经济上不行。如果你看看两次大战之间的捷克，它一战后从奥匈帝国中独立出来，经济
上有所进步，从此之后便停滞不前。实际上，第一次世界大战之前，俄国即使在残酷的
沙皇统治之下也取得了某些进步，然后，斯大林做了一些容易做的事情，诸如发展钢铁
工业，修筑大坝等等，使经济得以发展。而捷克则完全是停滞不前。你可以明显地看出
来，有些国家就像在相同条件下做对比试验，比如东德和西德，朝鲜和韩国。从经济学
的基本理论来看，计划制度并不是完全没有成功的可能性，但在现实中，有追寻利益的
政客，有谋求私利的大众。做得最好的可能也只有瑞典模式，在实行平均主义的同时，
取得了可观的经济进步。
　　但看起来中国的作法颇有不同：你们大踏步地走向了市场，尤其是中国从小规模工
业和农业着手，而不是去搞１．５万人的大工厂。从某种程度来讲，中国建立了市场经
济体制。我在麻省贝尔蒙特有个邻居--贝尔蒙特是剑桥郊外的第一个镇子--他开了个技
术公司。我当时在遛狗，然后和他聊开了。
他说："我在中国有一个工厂。"
我说："你是说在香港？"
他说："不，是在香港和上海之间的地区。"
我问："工厂怎么样？"' 　　他回答："特别好，不交税，工资也很低。"
我说："再告诉我一点详情吧。"
他说："你得在香港找对人，然后他们会把你介绍给中国内地合适的人。然后你就干起来
了。"
这是１２年或１５年之前的事了。
１９８９年以后，我问他："这一下子，你的工厂怎么样了？"
他说："怎么样？没什么事。怎么会有事呢？这对我们一点影响都没有。"
　　这种合资企业在培养劳动力方面很有好处，因为有朝一日你就会有能力自己单干了
。但我觉得，你们在试图得到资本主义的高效率的同时，必须警惕许多资本主义的副产
品。
　　在前苏联解体以后，俄罗斯实行的是阿尔・卡彭－芝加哥黑帮式的资本主义--阿尔
・卡彭是芝加哥的黑社会头目，有名的芝加哥歹徒！他最后被关了起来，他曾经持着机
枪横行四周，杀人越货--现在在莫斯科、列宁格勒，也就是圣彼得堡，都是这样，你必
须得有保镖，这是一种罪恶的资本主义。
　　在中国，对许多人来说，也许所有的资本主义都是罪恶的，因为在这种制度下，人
们都很自私，在拼命为自己牟利。但是，嫌取利润是资本主义运转的原动力，而且在竞
争机制下，来自他人的竞争是一个人所能获取利润的惟一限制。微软的领导人比尔・盖
茨是当今世界上最富的人，就像１９１０年时的石油大亨洛克菲勒一样，而激烈的竞争
会对一个企业的垄断程度有所限制。
　　最后一个模式与亚洲危机有关，因为亚洲国家一直都模仿二战后的日本。日本战败
之后，麦克阿瑟将军实际上实行了一种独裁统治：美国人坚持改变一些法律，京都的艺
妓以前是１２到１４岁，麦克阿瑟说，她们必须至少１６岁；许多条款还被要求列入新
宪法，比如说妇女享有与男子一样的权利。自１８５３年佩里将军打开日本的国门以来
，日本人开始派他们最聪明的人去学一门十分难学的语言（不知为什么，日本人学英语
好像比中国人学英语要难一些）。他们只要在西方看到好东西，比如如何修建现代公路
，就会回来照葫芦画瓢。
　　因此，他们出现了发展方面的奇迹--这个奇迹一直持续到了１９９０年的第一天。
这时，房地产泡沫突然破灭了，股市泡沫破灭了，外国人不愿意搞合资企业了，因为日
本已经不景气了，天空乌云密布。泰国１９９７年出现了同样的情形：１９９７年，所
有的评级公司，包括标准普尔、穆迪等等，都说泰国的信用等级很高；危机发生的前一
年泰国的增长率是６％，前五年平均增长率是８％--切看起来都很好，新兴市场成了投
资热门，所有的美国股票经纪人都在给像我这样的傻教授打电话，说"快点快点，买新兴
市场上的股票"。谁也不知道泡沫什么时候会破灭。当泡沫破灭时，资金不再滚滚流入，
而开始流出，突然之间，泰国大街上的招工广告都不见了踪影。
　　韩国也是如此，韩国人向日本学习。日本有庞大的家族集团，三井、三菱，还有一
些在战前并不富裕的家族，如索尼和丰田。韩国学习了日本公司之间互相持股的模式：
在这种模式下，每个公司都有一个主办银行，主办银行做最后的决定；它的银行会拥有
这些公司的股票，这些公司也会拥有该银行的股票，银行的不同的客户之间也会互相持
股。尽管日本的经济规模只是世界经济的１０％，而美国是２２％，但如果你看看日本
陷入危机之前最大的全球２０家银行排名，日本银行占大概１４到１５家--其实这并不
能代表日本的经济实力，正如当年日本被炒上天的股票和房地产价格没有什么意义一样
。
　　８０年代后期，日本一改二战以来对西方的崇拜态度，开始对西方的商业模式嗤之
以鼻。他们对自己的以下几点颇为自得：（一）在日本公司里，决策是集体一致做出的
；（二）他们更注意长期的增长，而不像美国公司一样把注意力放在股票价格的波动上
；（三）他们愿意花钱做长期投资以扩大市场份额。像当年希特勒的德国认为美国腐朽
堕落一样，日本人认为他们的产品是世界上最棒的，生产工艺是世界上最好的。１９８
９年以后，随着股票和房地产泡沫的破灭，日本人为自己的傲慢和自负付出了代价--他
们开始反思自己的体系，这个社会陷入了一场价值危机当中。政治和经济上的过分保守
使得日本陷入了已持续１０年的停滞当中，而与此同时，在克林顿和格林斯潘的带领下
，美国很快摆脱了１９９１年海湾战争带来的短暂衰退，全力冲入了一个以技术创新为
主题的全新的无通胀发展时期。
　　然而，亚洲国家大都遵循了日本模式。１９９７年，当资本开始流出泰国等新兴国
家时，马来西亚、印尼、菲律宾、韩国这些国家的金融和工业企业像多米诺骨牌一样一
个个地跨掉，只有新加坡、香港和远在天边的巴西没有受到严重波及。到１９９９年，
那些执行了国际货币基金组织的紧缩政策的国家开始走出危机，而求助于资本控制的马
来西亚和印尼的未来还不明朗。对国际货币基金组织的评价向来褒贬不一，但都未能获
得经济史的有力支持。那些宣扬"亚洲价值"不同于西方的论调的人也是一样，至今未能
得到历史的证明。
　　你们在斯隆学院应该学到的是，当你作出新的投资时，应当考虑未来的回报。在建
一座横跨查尔斯河的收费桥梁时，你必须做工程预算来预计有多少车辆会使用这座桥，
他们会交多少钱，你需要为投资支付多少利息，维修费要多少。然后，你必须在文件材
料上显示这是一个合算的投资，可以偿还银行的贷款。
　　日本模式的支持者们说："这根本不对，你应当考虑长远的将来，你不应当担心明天
你的股票的价格。"他们不懂得麻省理工斯隆学院和其他商学院发明的商业分析工具是无
可替代的。如果你所有的钱都投入了合理的项目，并且都有材料证实它的合理性，那么
在危机出现，资本突然停止流入的时候，你可以找到人来投资；日本所有的银行记录都
不公开，人们无法得知他们投资的回报率如何。我觉得中国的企业也存在着同样的问题
-这些问题可能会在资本流入减少时显现出来。国际收支盈余带给了中国大量外汇储备，
但所有国家都有陷入危机的可能，不管它有多强大，美国也不例外。
问：也就是说，如果发展中国家要赶上发达国家，它们必须注意基础性的管理手段。
　　萨缪尔森：对。如果一个穷人走进一家赌场，说："我走投无路了，我需要赢一大笔
钱来养家糊口。"这不是成功的养家糊口的办法，它违反了所有的概率原则。马来西亚的
总理和日本大藏省一位要人一直喋喋不休地宣称亚洲有一种不同的文化。我认为，在商
业领域内，这是个危险的幻觉，没有什么能够替代罗伯特・默顿、约翰・考克斯等人发
明的投资管理工具。
三、政府的作用
问：大萧条之后，宏观经济学开始在政府决策中起着越来越重要的作用。政府在制定经
济政策方面应该起什么样的作用呢？　　萨缪尔森：在大萧条中，宏观经济运行得实
在太糟糕了，因此宏观经济学变成了热门：凯恩斯主义、反凯恩斯主义、货币主义--我
靠写教材发了大财，因为我把教材的重点由微观经济学转向了宏观经济学。
　　但是，目前由于一些复杂的原因，美国的劳动力供应变得十分灵活，美国人开始接
受很普通的工作，即使这些工作的工资并不高。法国不这样，德国不这样，西班牙也不
这样，因为工会不同意--工会只关心为它的成员找到好工作，而不在乎别人怎么样。这
种新现象暂时使美国经济更容易顺利运转。
　　我很欣赏格林斯潘，我给他一个最高分Ａ＋，这并不仅是因为他既长得帅又智商高
。经典的塞氏法则认为失业不可能存在，在资本主义社会中总会有足够的工作，因为一
个商品总会与另外一个商品交换。当我在１９３２年大萧条的谷底开始学经济学的时候
，美国经济可不是这么运转的：我没有工作可做；我上大学时的四个暑假都是在海滩上
度过的，我也没觉得不好意思--我父母并不是特别富裕。但我有些朋友申请了８００个
公司里面的破工作，最后一个都没找到，所以我知道我也只能在海滩上混。如果宏观经
济系统失灵，宏观经济学就变得重要起来，但它就像你的肝、你的肺--如果你的肝功能
正常，你就会忘记你还有肝脏。
　　我认为中国在宏观和微观两个方面都有值得注意的问题。因为中国模仿的那些亚洲
国家，很容易就从奇迹般的增长陷入了灾难和停滞，这是宏观经济的问题。在微观方面
，你们应认识到绝大部分的经济增长还是源于生产技术的提高。你们在斯隆学院可能学
了不少生产技术方面的知识，现在没有几家商学院像斯隆一样强调这一点。你们会有很
多同学成为咨询顾问，为公司改进生产过程提供咨询建议。
问：我们最后想听听您对目前经济学发展状况的评价。
　　萨缪尔森：我认为经济学的问题永远不会穷尽，每时每刻都有许多有趣的令人兴奋
的问题出现，同时我们也取得了很多进展。我对我所研究的学科相当乐观，我认为经济
学是一项集体活动，我们都在为它添砖加瓦。我认为未来经济竞争的胜负取决于很多实
际的管理问题，这使得斯隆、沃顿、伯克利这样的管理学院变得非常关键。
----摘自和讯网----
 

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.54]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 克鲁格曼：亚洲金融危机与中国经济(上） 
发信站: 日月光华站 (Thu Aug 17 15:32:47 2000) , 站内信件

麻省理工学院经济学家保罗.克鲁格曼简介：
　　保罗．克鲁格曼，现为麻省理工学院经济系经济学教授。克鲁格曼的主要研究领域
包括国际贸易、国际金融、货币危机与汇率变化理论。他创建的新国际贸易理论，分析
解释了收入增长和不完善竞争对国际贸易的影响。他的理论思想富于原始性，常常先于
他人注意到重要的经济问题，然后建立起令人赞叹的深刻而简洁优雅的模型，等待其他
后来者的进一步研究。他被誉为当今世界上最令人瞩目的贸易理论家之一，而他在1994
年对亚洲金融危机的预言，更使他在国际经济舞台上的地位如日中天。他目前担任着许
多国家和地区的经济政策咨询顾问。1991年，他成为麻省理工学院经济系获得克拉克青
年经济学奖章的第五人。人们普遍认为，克鲁格曼获得诺贝尔经济学奖只是一个时间问
题。
　　克鲁格曼是主流经济学派的衣钵传人和捍卫者，是萨缪尔森和索罗的爱将（他们三
人同处一个办公套间）。但同时，克鲁格曼又是一位急先锋，敢于向任何传统理论开战
。在过去十余年间，他出版了近二十本著作，发表文章几百篇。他的文笔清晰流畅，深
入浅出，不仅是专业研究人员的必读之物，更是普通大众的良师益友。在公众的眼中，
他是一位不可多得的大众经济学家。
[采访背景]
　　斯隆学院办公楼三层的一部分属于经济系，走道两旁悬挂着有史以来各位经济学大
师的画像。可能正是这种氛围使得麻省理工学院经济系造就了一位又一位大师，克鲁格
受就是近年来比较出色的一位。克鲁格受给我们的印象是永远带着一副怀疑的目光，在
一年的大部分时间穿着同一件毛衣外套，蓄须且不修边幅。他生性桀骜不驯，言辞苛刻
，很是得罪了一些人，《纽约时报》就曾报道过他和瑟罗之间的恩怨和学术争论。我们
采访克鲁格曼可谓历尽艰辛，电话从来没有人接，发给他的近十个电子邮件也如石沉大
海。1999年2月18日上午，我们终于在办公室"捉"到了他。软磨硬泡之下，他终于开了金
口。
一、亚洲金融危机的成因
　　问：我们读过您的很多关于亚洲金融危机的文章。亚洲金融危机对亚洲经济以及世
界经济到底有哪些重大影响呢?
　　克鲁格曼：对所有卷入这场危机的国家来说，这场危机抵消了多年的进步。因此，
对这些国家来说，这场危机是半个世纪以来经济上最大的灾难。除此之外，我无话可说
。这场危机对西方的影响实际上相当有限，起码到目前为止还是如此。我最基本的想法
是，对世界其他地方来说，重要的不是情况如此糟糕，出了这么多倒霉的事情，而是这
些事情发生的方式令人吃惊，它说明世界比我们想象的要危险得多。
　　问：在您的一篇文章中，您将亚洲金融危机描述成一个泡沫经济的"三部曲"。您能
不能简单谈谈亚洲的泡沫经济从产生到破灭的过程。
　　克鲁格曼：泡沫的成因很多。仅仅因为人气过旺，泡沫就可以产生。我认为亚洲的
问题是，经济过热的同时，公私界限不清引起了严重的道德危害。因此，人们实际上在
利用暗中的政府担保进行赌博。这种泡沫与别的地方的泡沫没有什么不同，惟一的区别
是，这次发生危机的亚洲国家都是些规模较小的经济体，当世界其他国家热炒这些泡沫
时，它们能够引进大量资本，于是泡沫就越变越大。你可以说，难道这不是亚洲国家特
有的弱点吗?答案是，对啊。每个国家都有弱点。我不太清楚这些亚洲国家的弱点是不是
比世界其他国家的弱点更严重。
　　现在让我们看看泡沫是如何破灭的。肥皂泡破灭的一个原因是，已经不可能再继续
忽视一些基本要素了。我想泰国就属于这一类情况，泰国的过度建设实在太多，那种热
度根本就不可能持续；另外，当人们突然变得悲观时，泡沫也会破灭。悲观情绪是一种
恶性循环，人们一悲观，事情也就真的变得糟糕起来。而事情越糟糕，人们也就越悲观
。我认为其他亚洲国家便是如此，它们都被传染上了。泰国使人们联想到其他国家，这
些国家的泡沫于是也就破灭了，最终大家全都陷入了危机。
　　问：亚洲危机标志着亚洲奇迹的终结吗?您认为亚洲国家什么时候能从危机中复苏?

　　克鲁格曼：在这个问题上我犯过许多错误，，我现在自己都有点糊涂了，不过别人
也不比我强多少。我想最坏的时候已经过去，但在相当长的时间内，人们不会再谈论什
么奇迹。我现在打个比方，在我看来，今天的亚洲有点像债务危机高峰刚刚过去的1984
年的拉丁美洲，它离完全脱离危机还有五年。这是我的对比，但这种对比也有可能是错
的，我们都作过许多错误的预测。我现在的看法是，会有复苏，但在相当长的时间内不
会有大规模的复苏。有可能在10年或15年之后，我们会再提起亚洲奇迹，但不是现在。

　　问：您推广了一种观点，即亚洲的增长模式是投资型的，而不是生产率型的。您是
否认为亚洲国家将来应该转向生产率型的增长?
　　克鲁格曼：我不清楚究竟谁知道如何转向生产率型的增长，将来的投资大概会减少
很多，所以这些国家将不得不转向生产率型的增长。但我当时谈的不是从政策角度如何
促进生产率增长，而是如何解释亚洲的增长及为何我认为亚洲的增长将会减缓。提高生
产率十分不易，如果我们知道如何提高生产率，整个世界会比现在富裕得多。
　　问：一般说来，提高生产率的诀窍何在?
　　克鲁格曼：我认为充分的竞争、创业精神，以及鼓励创新的、灵活的资本市场会起
作用。
　　问：如何使发展中国家长时间维持高速增长呢?
　　克鲁格曼：我要是知道就好了。不过，就我目前对危机发生的机制的理解来看，危
机发生的原因是，这些国家累积了巨额的外汇债务。这就意味着，如果这些国家采取浮
动汇率就会大祸临头。但同时，他们又不能维持汇率不变，因为他们的储备有限。因此
答案可能是，我们应当在用征税等其他手段控制外汇债务的同时，维持浮动汇率制度，
这是我更偏爱的答案。但对有些国家来说，另一种办法可能更有效，那就是采取货币委
员会制，美元化或欧元化。事实上，对此没有定论，人们可能需要作一些试验。
　　问：您多次谈到这次金融危机中的道德危害，您为什么认为道德危害在亚洲危机中
起了如此重要的作用?
　　克鲁格曼：首先，我的观点有了一些变化。我不再像以前那样肯定认为道德危害在
这场危机中起了举足轻重的作用。但我们可以说，在亚洲国家，在政府和私有部门之间
没有明确的界限来减少道德危害，这是最简单的解释。
　　问：您是否认为世界金融体系，比如说国际货币基金组织的某些做法在客观上也造
成了道德危害?
　　克鲁格曼：我说的主要是国内的道德危害。这种道德危害的起因是，人们认为政府
，比如说韩国政府或泰国政府，在为企业撑腰。我认为国际货币基金组织引起的道德危
害对亚洲国家影响不大，俄罗斯有可能是受了国际货币基金组织的影响，但亚洲国家没
有。
　　问：我们应当如何防止道德危害呢?
　　克鲁格曼：对付的办法是，更有效地对银行进行监控，限制它们贷款的种类，明确
什么是应担保的，什么是不应担保的，同时加强资本限制。这虽不是万全之策，但各国
处理这类问题的做法也就是这些。美国也曾发生过道德危害导致的储蓄和信贷危机，危
机发生的原因是我们没有采取必要的措施来有效地控制银行体系中的道德危害。

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.54]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Hayek (花自飘零水自流), 信区: Economics
标  题: 2000年中国经济四大新闻
发信站: 日月光华站 (Sun Dec 24 15:59:20 2000) , 站内信件

1、“九五”计划提前完成，“三步走”战略的第二步目标胜利实现，人民生活总
体上达到小康水平。中共十五届五中全会审议并通过《中共中央关于制定国民经济和社
会发展第十个五年计划的建议》，即将开始实施第三步战略部署。
2、国民经济发展出现重大转机，扭转了近两年来增长速度连续下滑的局面，有效
遏制了通货紧缩趋势，国民经济增长速度超过８％。
3、国有大中型企业改革与脱困三年目标基本实现。国有及国有控股企业实现利润
超过２３００亿元，绝大多数行业实现全行业盈利。３１个省、自治区、直辖市有望继
续增盈或整体扭亏；６５９９户大中型亏损企业可减少６５％左右。国有大中型骨干企
业８０％以上初步建立了现代企业制度。
4、“八七扶贫攻坚计划”确定的在本世纪内基本解决农村贫困人口温饱问题的目
标如期实现，全国农村贫困人口由１９９３年的８０００万减少到２６００万左右。
                      
--
送你一个哈哈镜.^_*
                      ----Hayek

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.14.30]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 经济结构调整的辩证思考
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:01:43 2000) , 站内信件

经济结构调整的辩证思考（人民日报）
李杰
　　对经济结构进行战略性调整，是我国经济发展的迫切要求和长期任务，也是一项涉
及面广、带动性强的系统工程。因此，我们在实际工作中要始终坚持和运用辩证法，遵
循市场经济规律，把中央精神与当地实际紧密结合起来，创造性地开展工作。
　　坚持地区性调整与全局性调整相结合。这次结构调整是在国际经济结构加速调整和
国内经济结构优化升级的大背景下进行的，必须从适应性调整转移到战略性调整上来，
着眼于二十一世纪的发展，着眼于综合国力的提高，着眼于国际竞争力的增强，着眼于
现代化目标的实现，把地区经济结构调整放到全国经济的大系统中来考虑，牢固树立全
国一盘棋的思想，坚持地区性调整与全局性调整相结合，这是搞好经济结构调整的前提
和保证。在经济结构调整工作中，一定要增强全局意识，克服本位主义，坚决反对地方
保护主义，做到地方利益服从全局利益，眼前利益服从长远利益，严格执行国家产业发
展政策，自觉服从国家的宏观调控。对国家的方针政策不能各取所需，而应全面贯彻执
行。在结构调整中要通盘考虑，不能各自为战。特别是要果断地关闭“五小”企业，对
那些产品长期积压滞销、亏损严重而又没有发展前途的企业实行兼并破产。同时，还要
积极通过战略性调整，突出地方产业特色和经济优势，逐步形成技术含量高、经济效益
好、与其他地区互补性强的区域经济新格局。
　　坚持盘活资产存量与优化增量相结合。经济结构调整离不开通过资金投入，加快培
植新的经济增长点。但是，单纯强调和依靠增量投入来进行经济结构调整，既不科学，
也不可能；另一方面，如果只进行资产存量的调整与重组，没有一定的增量来启动，资
产存量也难以盘活。因此，必须把二者有机地结合起来。以山东为例，目前地方国有工
业企业仅闲置的固定资产就达到十多亿元，整个存量资产规模相当大。进行存量调整要
有足够的决心和魄力，要有壮士断腕的精神，宁可放弃较高的增长指标，也要扎扎实实
地对传统产业进行改造，对落后企业进行改组。盘活存量资产要与积极推进企业制度创
新结合起来，把现有大中型企业、优势企业和名牌大公司、大集团作为盘活存量资产的
主体，积极探索公有制的多种实现形式，通过资产划转、控股、参股、收购、租赁等形
式，进行跨地区、跨行业、跨所有制的兼并、联合，激活呆滞资本，集聚优势资本。投
资是经济增长的重要推动力，优化投资结构是优化经济结构的起点。因此，必须重点抓
好资金来源和资金投向的优化调整，大力发展和培育资本市场，通过市场竞争机制优化
资源配置。
　　坚持发挥市场机制作用与加强宏观调控相结合。在社会主义市场经济条件下，调整
优化经济结构主要应通过市场机制来进行。但是，由于目前我国市场体系还不够完善，
市场机制还不健全，同时，当前的经济结构调整涉及各种利益关系的调整，所以，在经
济体制转轨时期，调整和优化经济结构必须把发挥市场机制的作用和政府宏观调控结合
起来。随着对内对外开放的不断扩大，地方经济与国内国际市场的联系日益密切，这就
决定了我们必须以国内国际两个市场为导向调整经济结构。宏观调控也要面向全国、面
向世界，树立大局意识。山东在结构调整中，着眼于增强国内国际市场的竞争力，对东
部较发达地区，通过重点扶持主导产业和名牌产品逐步建立起技术先进、竞争力强的主
导产业和产品体系；对西部欠发达地区，加大政策支持力度，搞好省直部门、东部强县
、大企业与西部地区“四方结对、对口支援”的工作。
　　坚持立足国内调整与面向世界调整相结合。随着经济全球化进程的加快和我国经济
与世界经济联系的日益密切，国内经济结构调整，只有紧紧把握世界经济结构调整的大
趋势，才能取得事半功倍的效果。特别是我国东部沿海省市经济发展较快，对外开放的
步伐较大，经济外向度较高，在这次经济结构调整过程中应率先实现与世界经济的接轨
。在外经外贸上，应积极促进增长方式的转变，通过调整生产结构，逐步实现出口产品
结构与国际多层次的市场结构对接；在出口市场调整上，应大力开拓新兴市场，加快市
场多元化的步伐，扩大在国际经济舞台上的回旋余地；在对外开放上，有条件的地方要
积极“走出去”，组建有实力的跨国公司，直接参与国际分工、合作与竞争。
《人民日报》 (2000年07月18日第九版)

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 宏观政策的负效应
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:03:40 2000) , 站内信件

宏观政策的负效应
海 闻
    　　（《财经时报》７月５日编发了北京大学中国经济研究中心四位教授关于中国
经济运行中所发生的通货紧缩等问题的争论之后，该中心副主任海闻教授给本报发来了
他关于中国通货紧缩成因的另一解释。 ）
　　通货紧缩的另一成因
　　关于中国通缩成因，林毅夫认为是９０年代生产能力急剧扩张，总供给增长太快的
结果。易纲强调结构问题，在生产能力过剩时不能有效地淘汰落后过剩的企业。在某种
意义上说，易纲也解释了中国通货紧缩为什么持续的原因。我基本同意他们的分析。但
是，我认为，亚洲金融危机以后中国采取的汇率政策与宏观经济政策也是中国这一次通
货紧缩形成和持续的重要原因之一。
　　首先我们来看汇率政策。在亚洲金融危机中，我国坚持了人民币不贬值的政策。这
一政策毫无疑问地对稳定中国、亚洲乃至世界经济起到了关键作用。但与任何经济政策
一样，人民币不贬值的政策不是没有代价的。在亚洲主要货币贬值而人民币不贬值的情
况下，人民币实际上相对升值了１０％－４０％。其直接影响是中国１９９８年和１９
９９年上半年出口的急剧下降１９９８年全年出口增长率几乎是零，１９９９年前四
个月一直是负增长。
　　出口增长率从１９９７年的２０．９％骤降到１９９８年的０．５％，这对中国经
济意味着什么？１９９７年中国的出口总额为１８２７亿美元，其中的２０％大约为３
６５亿美元，约占当年ＧＤＰ的４％。如果１９９８年的出口仍然保持这一增长率的话
，这些产品就会销售到国外去。但在东南亚金融危机发生后，人民币实际升值，造成中
国出口迅速下降。１９９８年约有占ＧＤＰ４％的商品不得不从国外市场转为国内销售
，这相当于国内市场上的总供给突然增加了近４％。这么大量的商品一下子涌入国内市
场，对国内的总体价格水平必然会有冲击，加剧了通货紧缩。
　　从实证的方面看，本币升值与国内价格下跌的关系也很明显。亚洲金融危机后出现
通货紧缩的并不只是中国大陆，香港和日本也出现了总体物价水平的下跌，而恰恰就只
有这三个国家和地区的货币没有贬值。
　　我们再看宏观经济政策。在东南亚金融危机发生后，我们的基本政策是刺激经济增
长。在别国纷纷处于经济衰退的时候，中国经济仍处于较高的增长状态。从理论上说，
ＧＤＰ的增长反映的是总需求和总供给的均衡增长，但这一增长是由总供给拉动的还是
由总需求拉动的，对总体物价水平的影响是不同的。如果ＧＤＰ的增长主要来自于总需
求的增加，总体物价水平会上涨。但是，如果ＧＤＰ的增长主要是由于总供给的增加，
总体物价水平则会下降。那么，１９９８年和１９９９年中国ＧＤＰ的增长主要来自于
总需求的拉动还是总供给的继续扩张？ 一般说来，总需求的增加主要来自于消费需求、
投资需求和净出口需求的增加。政府也可以通过扩张的财政政策和货币政策来刺激总需
求。长期的总供给增加主要是因为资源的增加或技术的提高，而短期总供给增加除了这
两个因素外，也有可能是政府政策或企业错误预期的结果。
　　在东南亚金融危机出现后，中国政府面对的主要危险是金融波动、经济衰退和失业
增加。当时政府的主要政策目标是稳定汇率、增加生产和减少失业。与此相适应的政策
措施就是：人民币不贬值和力争ＧＤＰ增长８％“保八”的货币和财政政策。应该
说，在实现既定的目标方面，政府采取这些政策是毫无异议的。然而，１９９８年的宏
观经济政策对物价水平的影响是值得探讨的。
　　“保八”政策究竟刺激了总需求还是刺激了总供给？“保八”政策对当时已经出现
的通货紧缩起了什么作用？ 可以说，１９９８年的“保八”宏观政策主要包括三个部分
：以降息为主的货币政策，以扩大支出和减税为主的财政政策，和以“保八”为口号的
政治和行政动员。前两项是市场经济通用的政策，后一项是中国经济转轨过程中仍然保
留的手段。在比较发达的市场经济中，前两项政策无疑会通过刺激消费和投资以及政府
支出而促进总需求。但是，由于中国仍是一个转轨经济，市场机制并不完善，许多理论
上行得通的政策不一定能够达到预期的效果。
　　从中国的基本经济结构看，国有企业仍占很大的比重，受降息和扩大政府支出（发
行债券）影响的主要是国有企业而非广大消费者和非国有企业。国有企业的生产并不一
定建立在市场需求的基础上，况且当时的主要目标是反经济衰退和降低失业率而不是为
追求利润和满足市场需求，再加上行政的压力，企业将完成生产和经济增长指标作为主
要目标，从而使得一些已经过剩的生产能力继续得到发挥。
　　在这种情况下，政府政策对总供给的促进往往大于对总需求的刺激。事实上，１９
９８年固定资本投入又增长了１３．９％，而占总需求中将近一半的居民消费只增加了
５．９％，低于ＧＤＰ增长率将近两个百分点。１９９８年的宏观经济政策保证了经济
的增长，但在促进有效总需求方面并没有明显效应，对于抑制总体物价水平下滑也没有
太大贡献。
　　本文无意指责当时的汇率政策和宏观政策。任何时期，政府都会面对许多不同的经
济和政治问题，而没有一项政策可以解决所有的问题。同样，也不会有一项政策会十全
十美而没有代价。我的分析主要想说明亚洲金融危机后政府政策对稳定汇率、发展经济
与物价水平的影响。而通货紧缩正是为保持汇率稳定和经济增长所付出的代价。与其它
可能出现的结果相比，这也许是较小的。
　　对通缩结果的不同看法
　　对于通货紧缩的结果，国内经济学界几乎都持否定态度，有人认为这是比通货膨胀
更严重的经济问题，必须尽全力治理。人们之所以如此认为，很大程度上是因为人们把
通货紧缩与经济衰退、失业增加等同或混淆起来。当然，从历史上看，这两者作为因果
关系常常是联系在一起的。但这并不等于说通货紧缩一定会造成经济衰退。
　　从国内衡量通货紧缩的指标来看，人们实际上还是在看价格水平而不是ＧＤＰ增长
水平和失业率。今年以来，无论从ＧＤＰ增长还是工业生产增长都表明经济运行正常，
但经济学界仍在担心，认为中国经济还未走出通货紧缩的阴影，还主张政府加大宏观经
济政策的力度，其主要原因是物价水平仍没有出现人们希望的那种持续稳定的高涨。
　　事实上，中国的这次通货紧缩的结果并不像人们所想象的那么严重。在某种程度上
说，这次通货紧缩对于中国经济结构的调整和保持外部经济平衡起了积极的作用。其它
暂且不论，就从促进中国出口增加方面来说，通货紧缩至少部分抵销了人民币相对升值
所带来的不利影响，从而使中国的对外出口在经历了一年左右的下跌之后又出现了高速
增长的局面。近年来，人民币与亚洲各国货币间的汇率变化并不大。与危机前的汇率相
比，人民币仍是相对升值的。因此，中国近年来出口的迅速恢复和增长是与国内价格水
平低下分不开的。
　　综述以上分析，我要强调的是，在开放经济中外部经济与内部经济的相互影响是不
可分割的。通货紧缩形成和持续的一部分原因是因为人民币相对升值后出口受挫带来的
国内总供给和总需求的不平衡，而由此造成的通货紧缩又降低了国内产品的成本，弥补
了人民币升值对出口带来的不利。考虑到中国的出口额占ＧＤＰ的２０％左右，出口的
迅速恢复和增长大大减轻了传统意义下通货紧缩对经济的不利影响。在汇率不变的前提
下，如果我们过分地利用宏观经济政策来刺激物价水平，通货紧缩可能会很快消失，但
随之而来的可能是出口竞争力的下降。

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 克鲁格曼：亚洲金融危机与中国经济(下）
发信站: 日月光华站 (Thu Aug 17 15:34:25 2000) , 站内信件

二、货币委员会制与政府干预
　　问：有一种观点是，既然银行体系不起作用，我们应当致力于用其他的一些机构比
如说共同基金来取代银行系统。您同意这一观点吗?
　　克鲁格曼：大部分亚洲国家银行过多，他们过分依赖银行。银行的作用是重要的，
但因为种种原因，亚洲国家有压制其他形式资本市场发展的倾向。我对这个问题的看法
是，不要这么依赖银行。
　　问：您认为外汇制度在亚洲危机中起了什么样的作用?
　　克鲁格曼：我的印象是，总的来讲它的影响不大。泰国实行严格的固定汇率制度，
但他们陷入了危机。印度尼西亚有十分灵活的浮动汇率制度，他们也陷入了危机，这实
际上没什么区别。在这个地区惟一实行货币委员会制的是香港，香港基本没有受投机风
潮的影响。首先，你可以说香港与众不同，它的金融体系先进得多，也安全得多。但即
使如此，香港也没能幸免于目前的严重萧条和衰退。外汇制度没那么关键，货币委员会
制也不是万能的。如果你的问题是人们不相信你会控制货币发行量，实行货币委员会制
可能会特别有效，但显然亚洲国家遇到的不是这个问题。
　　问：那么实行货币委员会制的理想条件是什么呢?
　　克鲁格曼：如果一个国家最近刚经历过一场恶性通货膨胀，货币委员会制就会特别
有效。
　　问：所以它对拉美很有效?
　　克鲁格曼：是啊，它对阿根廷很起作用。如果你与你的主要贸易伙伴的货币挂钩，
那这种货币委员会制就很好。如果你想与你邻国的货币挂钩，同时这个国家也是你主要
的贸易伙伴，那么采用别国货币的货币委员会制也合理，当然阿根廷和香港不是这种情
况。但如果你说让墨西哥美元化，那听起来就不像说让中国美元化那样不合情理。这又
涉及到关于最佳货币区域的讨论。与你的主要贸易伙伴，特别是与你有许多劳动力交换
的贸易伙伴，最好使用同样的货币，或者是与之密切挂钩，这是很有道理的。不过，符
合这些条件的国家屈指可数。
　　问：但在某些情况下，如果所有的外汇储备都被货币委员会用去稳定汇率，我们会
没有钱用来支付由于进口产生的债务。
　　克鲁格曼：我认为，在恶性通货膨胀时搞货币委员会制的一个好处是，在那种情况
下，实际货币量已经大大缩小，用不了多少美元就可以实行货币委员会制。但如果你已
经处于危机，外汇很少，这时搞货币委员会制就意味着你把外汇挪作他用，背水一战地
将本国货币与外国货币挂钩，企图取得信任。这种做法的效果值得怀疑。
　　问：香港的货币委员会制似乎独树一帜。
　　克鲁格曼：香港有一个相当棒的货币委员会制。在严格的货币委员会制下，所有的
货币都应当有相应的外汇储备支持。我最近一次看到香港的数据时，香港用4到5美元来
支持流通中的每7．8个港币(合1美元)。所以它比一般实行货币委员会制的国家有更多的
回旋余地，因为他们有很多钱，使他们能够随机应变地采取一些措施，比如说买股票，
这就是香港的独特之处。纯粹的货币委员会制完全是机械地将外汇储备与货币供应量挂
钩。由于香港有这么多超额储备，人们称之为超级货币委员会制。
问：对于香港来说，它的货币委员会制和政府干预股市之间有没有什么内在的联系?政府
干预是好事还是坏事?
克鲁格曼：多年以前，香港采用了货币委员会制。当时香港在世界经济中处境尴尬，它
想通过货币委员会制取得信誉，让人们相信香港是做生意的好地方。这种货币委员会制
使得香港易于受到投机风潮的袭击，它迫使香港官员们干预股票市场。我认为香港政府
的干预是好事，我认为他们做对了。这当然不是什么愉快的事，但两害相权衡取其轻，
这是一种最佳选择。
问：那么您是否担心市场干预可能会带来隐患--干预成为一种惯例，每一次危机来临时
，人们都指望政府出面托市?
克鲁格曼：对呀，问题就在这儿，它可能会造成一种道德危害。但是我认为港府的解释
十分有说服力，因为当时香港在一个危险的时刻成了一场阴谋的目标，我觉得他们别无
选择。
问：还有些专家告诉我们，美国实际上从亚洲金融危机中得到了好处，因为现在美国可
以放宽货币政策，降低利率，而不用担心通货膨胀。这都是得益于亚洲和世界其他地方
发生的危机。
克鲁格曼：毫无疑问，至少从短期来看，这场危机使得美国的发展能够持续得更久，也
能够让美国的失业率降得更低。我经常说这是1979年倒过来了。1979年时，由于油价上
涨，美元贬值；美国的通货膨胀十分严重。我们目前的情况是，通货膨胀率低得令人难
以置信，部分原因是因为所有的商品价格都在下跌，而美元价格在上升。而这一切都是
因为亚洲危机。
问：现在美国经济一派繁荣，而其他国家则陷入危机。您认为这种情况会持续很久吗?当
世界上别的国家陷入危机时，美国的增长能够维持下去吗?
克鲁格曼：实际上，我认为世界上其他地方发生的事没有给美国造成什么显著的威胁。
我们应当替美国担心的是，由于内部原因，美国不能维持其繁荣。人们总是过分强调经
济上的相互依存关系，但是实际上，经济上的相互依存比人们想象的要弱得多。最近的
金融危机使我们看清了这一事实。
问：大家对国际货币基金组织在亚洲危机中的作用有很多争议，您对这个问题怎么看?
克鲁格曼：当然他们犯了很多严重的错误。最严重的错误是，他们在印度尼西亚管得太
宽了。印尼政府贪污腐化，十分差劲。而国际货币基金组织试图一次解决所有的问题，
这必然要造成印尼政府和国际货币基金组织之间的对抗，使得彼此之间完全失去了信任
。国际货币基金组织本应当只盯住它自己所需要的东西，尽快签好合同，尽快提供现金
。这样，印度尼西亚是有可能避免灾难性的衰退的。在巴西，他们犯了两次错误。1998
年秋天，他们本来应当试一试要求对私营行业多提供些资金，这样做会有很大帮助。另
外，最近他们本应当让里亚尔自由浮动，而不是提高利率。不过他们也不容易，大家都
在摸着石头过河。那些人不蠢，也不坏。他们只是必须在艰难的时刻作出一些非常困难
的决定。
三、中国的金融及外汇制度
问：中国经济是亚洲危机中的一个中心议题。您如何评价中国目前的金融体系，包括目
前的资本监管制度和银行体系?
克鲁格曼：我的印象是，中国在金融上一团糟--差不多完全破产的银行体系，严重的道
德危害，大批呆账。多亏货币不能自由兑换，使金融稳定得到了保障，也从而使中国幸
免于危机。但这不是什么长久之计，因为不能自由兑换的货币会阻碍商业的繁荣，而且
会招致腐败。但中国幸亏没有在两年前就允许自由兑换货币。中国需要一步一步来，中
国首先需要清理整顿国内的金融系统，然后才有可能允许其货币自由兑换。谢天谢地，
这次危机前中国没有允许货币自由兑换。很多人曾建议中国实行货币自由兑换制度，但
中国没有这么干。我认为，中国的官员们有些赞同这种说法，如果亚洲危机迟两年发生
，中国可能就卷进去了。
问：我们更感兴趣的是，中国取消资本控制以后应当采取哪一种外汇制度呢?
克鲁格曼：这是个很难回答的问题，我想答案可能是这样：在相当长的时间内，中国应
当控制资本流入，尤其应当注意避免使整个国家陷入巨额外汇债务。放开资本控制后，
外汇债务是危害最大的东西。如果能做到这一点，而且鉴于中国目前成功地避免了高额
的美元或日元债务，我认为浮动汇率有可能适用于中国。由于中国的经济规模很大，与
其他规模类似的经济体相比，其贸易额占国内生产总值的份额也较高，但还没有高得过
分。所以我看好一种浮动汇率制度，在实行浮动汇率制度的同时，采取某种形式的手段
控制资本流入以避免美元债务逐步升高。有了这种手段，浮动汇率是可以做到的。
问：目前有哪个国家现在正在实行您所建议的这种外汇制度?
克鲁格曼：智利实行的就是这种制度，而且还不错呢。亚洲危机中的奇迹澳大利亚是另
外一个例子，尽管属于亚太地区的一部分，澳大利亚成功地避免了任何形式的经济滑坡
。他们的资本流入很多，但大部分资本流入是直接投资。原因是，尽管他们取消资本控
制已经有很长时间了，但在1983年前，他们一直有一定的资本控制，这使他们有了一个
很好的起点。
问：您为什么建议马来西亚又回到资本控制?它是不是一个短期措施?
克鲁格曼：是的。从长期来看，我认为他们需要采取某种措施来防止外债过高。我非常
不喜欢对资本外流的控制，我是在绝境之中提出的那种建议，我现在还觉得十分矛盾。
提出这个建议的时候，我并不知道自己是不是完全正确。
问：我们感觉在取消资本控制之前应当首先建立一个健康的金融体系。东南亚国家应当
如何重组他们的金融体系呢?
　　
克鲁格曼：当你的金融体系还十分薄弱时，取消资本控制是引火烧身，我们现在看到了
这一点。在取消资本控制很久的地方重新实行资本控制是严重的倒退，这不是什么好事
，它对国内政策和投资者都会造成心理上的影响。除非是极端紧急的情况下，你不应当
做这种事。我们目前还不知道马来西亚的资本控制是否能有效地帮助它摆脱困境。
东南亚需要清理金融体系，他们应当清除呆账，确保银行有足够的资本。然后他们需要
制定政策防止外债过高，因为外债是危机之源。马来西亚的情况与别的国家有很大不同
，他们的外债实际上比他们大部分邻国要少，所以他们完全有可能相当彻底、迅速地摆
脱危机。我不清楚马哈蒂尔是不是想很快摆脱困境，但如果他想，他们是可以做到这点
的。印度尼西亚由于有大量美元外债，问题要严重得多，情况还不明朗。总的来说，印
尼的任务要艰巨得多。
　　
问：在您看来，中国应当将货币贬值吗?
克鲁格曼：回答是多方面的。目前人民币汇率不是一个问题，中国没有收支平衡问题，
没有外汇储备问题。中国绝对需要摆脱通货紧缩，他们需要发行大量钞票。如果贬值货
币能够使中国摆脱通货紧缩，那中国就应当考虑将货币贬值，但眼下我不认为他们需要
这么做。
问：很多人认为货币贬值会带来信心问题，而不是经济问题。
克鲁格曼：我认为这两者是相辅相成的。在中国，人们消费不足，问题是如何鼓励他们
更多地消费。由于中国不是一个完全开放的经济体，能否做到这一点，人们正拭目以待
。在这方面中国更像日本，而不是亚洲其他陷入危机的国家。这一点有些奇怪，因为中
国比日本要穷得多。但如果你考察宏观经济方面的问题，中国的问题与日本的问题非常
类似。
问：刚才您提到通货紧缩的问题，您从前讲过中国目前用不着过分担心通货紧缩的问题
。现在您是否还这么看?
克鲁格曼：我说用不着担心通货紧缩，是因为我觉得通货紧缩问题往往比较容易解决。
但它有时候也不容易对付，这方面我们已经有了一些教训。我对中国的建议和我对日本
的建议类似，只是稍微温和一些：中国需要加大货币发行量，同时进行持续的财政刺激
。中国需要竭尽全力争取高需求，中国的经济有一个凯恩斯式的问题--消费不足，通货
紧缩使这个问题雪上加霜。
问：为什么您认为通货紧缩不像通货膨胀那样危险?
克鲁格曼：不，通货紧缩与通货膨胀一样危险，但一般来讲，通货紧缩更容易解决一些
。印钞票不是什么难事，所以解决通货紧缩的问题比较容易。但制止通货膨胀很不容易
，过去50年都是如此。但我们从日本的事例中发现，有可能出现连利率降到零都不够低
的情况，我们应当设法避免这种情况的出现。如果一个国家的通货紧缩已经到了十分危
险的程度，而且利率还未降到零，这些国家就应当压低利率，在通货紧缩成为人们的预
期之前复苏经济。
问：中国政府正试图补救这一点，比如说增加在基础设施建设方面的投资。您认为这会
奏效吗?
克鲁格曼：我不知道，但这样做是对的。你们动手很快，没有犹豫，所以效果应当不错
。
问：但是如果投资太多，又没有良好的金融体系来保证回报，最后资金会不会被白白地
浪费掉?
克鲁格曼：对啊，有许多改革需要进行，而且这些改革会十分艰难。但是，只有在没有
大规模经济衰退的时候才能搞好改革。所以，你们一方面应当确保高需求；另一方面，
你们又应当同时着手解决结构上的问题。
问：看来中国是不是应当更侧重于刺激国内的需求?
克鲁格曼：对，中国目前的问题不是出口，而是国内需求。
问：但如果人民币不贬值，出口会减少，最终将会不利于经济发展呀?
克鲁格曼：如果这开始变成一个问题，我们再担心还来得及。但就目前来看，中国贸易
上是顺差，而且外汇储备稳定，所以中国不必急于解决出口问题。
问：很明显，中国可以从亚洲危机和拉丁美洲危机中学到一些东西，但俄罗斯危机中有
没有可学的东西呢?另外，亚洲危机和拉美危机之间有什么区别?
克鲁格曼：我认为俄罗斯自成一类。俄罗斯的情况是，政府财政完全失控，腐败程度之
深，令亚洲都相形见绌。我认为我们从俄国危机中学不到什么东西。显而易见的一点是
，拉美国家的问题出在预算上，巴西危机比韩国危机要简单得多，因为巴西的问题都是
外在的，也就是预算赤字、高利率等，简直是金融危机的标准公式。但在韩国，危机起
源于内在因素，即银行系统和政府对银行的暗中担保。所以，亚洲危机和拉美危机一个
是内在危机，一个是外在危机。
问：回首历史，危机曾经一而再、再而三地发生。有没有什么政府政策或金融体系能够
防止类似的危机重新发生?
克鲁格曼：眼下，最好的希望在于限制外汇债务，这是我比较确信的一点。我不知道它
是不是答案的全部，但我确信它是答案的一部分。除此之外，有可能的话，建立一个好
的银行系统。但是，许多以前以为自己知道如何防止危机发生的人，在这几年的事情发
生以后显得十分愚蠢，因为不该发生的事发生得太多了。
问：美国经济在过去很长时间一直保持高速增长，其原因是哪些?中国是不是能从中学到
一些东西?
克鲁格曼：我们有两个秘诀：一个是，我们有一个明智的、灵活的中央银行，事事都做
得恰到好处；另一个是，我们改变了我们的市场结构，使美国经济不像从前那样容易产
生通货膨胀。我们确切地知道是什么原因导致了这种改变，但它仍出乎我们意料之外。
我们做了一些结构性的改革，放松了对企业的很多限制，市场也比以前要灵活得多。但
实际上，我们也不知道自已是怎么做到这点的。10年前，当失业率低于6％时，通货膨胀
率开始上升的迹象就十分明显了。眼下，失业率很久一直低于4％，却没有通货膨胀，实
在是令人吃惊。
问：是不是因为微观经济层面的原因，比如说生产率和技术进步?
克鲁格曼：生产率和技术进步不能解释这-点。最令人困惑的问题是我们目前处于劳动力
紧缺的劳务市场，工资却没有暴涨。我认为对此的解释是，造成经济繁荣的不是大家所
谈论的信息技术之类的东西，而是一些不为大家注意的东西，比如说，临时工取代正式
工人，就业从大公司转向小公司。
信息来源：国研网 2000.06.13
 

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.54]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: endvacation (目标--ETS杀手), 信区: Economics
标  题: 远东经济评论：大陆经济增长速度缓慢质量提升
发信站: 日月光华站 (Mon Feb 19 19:07:37 2001) , 转信

出处:综合外电
    受到全球景气趋缓的影响，虽然中国大陆今年经济增长率无法再达到八％的高成长
，但远东经济评论表示，许多分析师都没有意识到，虽然大陆总体经济增长将停滞，但
经济增长的“品质”会得到提高，从长远来看，这对中国仍是有利的。
    中国时报19日编译报导，即将于廿二日出刊的这篇专文说，中国今年的经济增长率
确实会降低，但对其原因的解释却是错误的。目前国际上主要担心全球商品市场的需求
减少，及中国和亚洲其他国家进行的“两败俱伤”的贸易竞争所带给中国的打击。“但
对中国的担心显然是多虑的。事实上，商品需求的递减对亚洲其他国家的打击比中国大
，因为除印尼外，中国的劳动力成本在亚洲仍然是最低的。”
    文章认为，在亚太地区对美国的出口总额中，中国所占的比重已从一九九七年的二
二％上升到一九九九年的二四％以上，而这是在人民币没有贬值的情况下实现的。另一
方面，虽然东协会员国的货币贬值，但该地区在亚洲对美出口总额中所占的比重，仍从
一九九七年的二三％下降到一九九九年的二○％。事实上，中国增加出口的努力才是削
弱亚洲价格优势和货币的一个主要因素，故担心亚洲其他国家的货币贬值会导致人民币
贬值是没有必要的。
    另外，出口已不再是中国大陆经济增长的主要推动力量。事实上，中国的经济是由
内需驱动的，对外经济部门的产值只占中国国内生产总值的三○％。相较之下，香港和
新加坡的这一比例分别为二四○％和二七○％。因此，虽然中国的一些令人瞩目的增长
指标有所减缓（这也是对中国经济产生许多担心的原因），但这些迹象实际上预示著中
国经济增长将更加稳定。由于储蓄存款的增长速度正在下降，消费者物价指数正在重新
回升，表明消费者重新恢复了信心。

--
一点浩然气，千里快哉风！

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.83.43.53]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 论财政风险的成因及防范
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:01:01 2000) , 站内信件

论财政风险的成因及防范（光明日报）
艾华 蔡志刚
财政风险的成因
　　朱F基总理今年在《政府工作报告》中强调要注意防范财政风险。这对我们而言，
还是一个崭新而艰巨的课题。就现实而言，我国的财政风险源于改革开放以来的财政困
难，其突出表现就是财政收入增长速度缓慢，财政收入占GDP比重、中央财政收入占财政
收入比重不断下降，财政支出的压力逐年加大，赤字规模不断增加，财政资金的安排捉
襟见肘，只好借助于大规模发行国债来缓解。当然，这种情况的产生有其特定的历史背
景，主要是：在工业化和市场化同时推进的过程中，政府对经济发展干预的力度不断加
大，财政作为政府调控社会经济发展的主要手段之一，必然会面临支出规模大幅度增加
的局面；近些年出现的解决国有企业困难、缩小地区差距和城乡收入差距、实施再就业
工程等，都要求财政加大扶持力度，为此，财政支出相应急剧扩大。与此同时，传统的
财政收入机制被逐渐打破，有效的财政收入增长机制未能随之建立。为了调动微观经济
主体的积极性，财政不断放权让利，国民收入分配从由财政集中为主转变为向企业和个
人倾斜，农副产品收购价格的提高、城镇居民工资的增加、对企业各种形式的减税让利
、与地方政府“分灶吃饭”等，使传统的财政收入形成机制失去了其特有的经济基础和
制度条件；但新的有效的财政收入增长机制由于配套改革的滞后和对既得利益格局的维
持而没有顺利地建立，主要表现为财政收入增长缺乏弹性而难以与经济增长同步、税收
结构与经济结构不协调、收入分配秩序混乱等。在财政支出压力越来越大，而有效的财
政收入机制尚未建立情况下，我国既要促进经济的整体发展，又要促进经济结构的转换
；既要保证改革的胜利进行，又要保证社会秩序的稳定，现实的两难状况导致的财政风
险由此也日益突出。
　　社会主义初级阶段的财政风险，特别是处于体制变迁或经济转型过程中的财政风险
，是一种政府性的经济风险，是随着市场经济不断发育而逐步显现的，也可以说是市场
经济风险。这是因为在计划经济下，财政只讲强制性、无偿性，无视有偿性、收益回报
性，因而不存在财政风险。由于中国经济转轨时期特殊的国情和财情，随着市场经济的
不断发育，财政逐渐演变为公共财政，财政风险逐步显现，诸如庞大的政府机构和人员
过多造成的“吃饭财政”风险，国债依存度过高的债务风险以及连年收不抵支的财政赤
字风险等等。而造成这些风险之源，又是长期以来在计划财政体制下积累起来的，有些
则是从计划财政向公共财政转变过程中必然相伴生的风险。
　　
财政风险的特征
　　从总体上看，财政风险具有以下两个明显的特征：
　　一是转轨性。在体制结构上表现为转轨时期权利享受结构和承担结构的严重扭曲或
错位，传统体制下各经济主体的目标与国家基本一致，相应地它们的经济风险也主要由
国家来承担，风险隐性化；转轨过程中地方和部门及经济组织的权力增长，相应的责任
却没有增长，在国家权利的名义下谋取各自利益的同时却不承担可能产生的不良后果，
把风险转嫁给国家，由此导致了权利结构与风险结构的严重错位。在政策因素上表现为
转轨时期政策内涵的变迁，传统体制下体制政策的任务只在于保持经济发展的社会性质
而不保证经济运行的效率，过程政策只注重经济的数量增长而不考虑经济的稳定，二者
都以直接的计划手段为主，不存在风险问题；转轨过程中体制政策目标虽然转向效率，
但由于市场经济发育的不成熟，利税上交和财政补贴依然起主导作用，促进效率提高的
竞争政策并未发挥真正的作用。过去政府也逐步尝试间接的宏观调控手段，以经济稳定
为目标，但由于经济运行机制的不健全，政策执行的结果往往脱离决策者的初衷，甚至
走向反面，从而增大了政府在政策实施过程中的风险。因此，在体制转轨过程中，上述
体制和政策特点决定了作为整个经济体制和经济政策重要组成部分的我国财政的高风险
性。
　　二是传导性。一方面，财政风险最初可以表现在其他领域，以其他风险的形式表现
出来，如金融风险、企业风险等。当前受亚洲金融危机的影响，人们较多地关注于金融
风险，但我国金融风险在很多方面并不是金融本身的问题，有的甚至就不是金融风险，
而是我国经济中各种矛盾的集中表现。其根本原因在财政体制上，是财政风险在金融领
域里的表现。另一方面，其他领域的各种风险最终会转嫁到财政风险上，因而可以说财
政风险是各种风险的最终传导者，是最深层次的宏观经济风险。所以，从财政风险产生
的根源来看，无论内生的还是外生的，一般不是财政运行引发的，而主要是经济运行、
政策调整或体制因素造成的，加上其普遍性和隐蔽性，更容易引发经济运行的不良连锁
反应，因而要对财政风险高度重视，严加防范。
　　
财政风险防范机制的构建
　　从当前国民经济发展的实际需要来看，经济的持续高速增长对财政提出更高的要求
，要求财政加大支持力度。积极的财政政策还需要保持必要的政策力度，以最终实现扩
大内需、促进经济稳定增长的目标，为国民经济在结构调整和科技进步中高质量、高效
益发展提供保障。而实行的积极财政政策，会导致财政赤字有所增加，政府债务规模有
所扩大。但要看到，这项政策的实施，维护了社会稳定，保持了国民经济持续、快速、
健康发展，提高了人民生活水平。这是政府对经济实施宏观调控所必须付出的代价，是
值得的。
　　当然，在实施积极财政政策过程中，我们必须警惕由此所引发的财政风险。扩张性
财政属于财政工作非常态运作，不能频繁、长期使用。为此，在稳定经济增长的同时，
加快财政体制改革，强化财政宏观调控的作用，增强防御财政风险能力，已经成为当前
以至今后一个时期财政乃至经济工作的重要内容。正如朱杌总理所指出的，“从较长
时期看，只要经济保持较快增长，经济效益不断提高，财政偿还债务的能力是有保障的
。同时，我们也要积极采取措施，认真警惕和防范财政风险。”这就需要我们十分重视
国债和赤字规模问题，加强财政能力和公共风险研究，严密监测财政运行态势，同时要
准备必要的应对措施，注意防范财政风险。具体来说，主要有以下几点：
　　一是合理界定政府职能范围及财政投资范围。应从市场经济出发，按照市场经济规
律重新认识并准确界定财政的职能范围，压缩不必要的支出，改善政策手段，并在此基
础上确认财政投资范围，增强财政资金的导向和带动作用，避免出于政府包揽过多、财
力分散而使财政职能缺乏必要的财力保障。
　　二是适度控制赤字规模，加强国债管理，确保国家的财政安全及国民经济的稳健运
行。目前应积极探索我国当前及今后一段时期财政赤字的适度区间，并将赤字规模控制
在这个区间内，避免将短期刺激政策长期化，减少经济增长的赤字依赖，赤字和发债手
段运用不能仅仅重视当前的经济增长，更要保证经济的可持续增长。
　　三是规范政府收入行为。这既要解决好“费改税”问题，规范收费；又要解决好目
前税收行为不规范的问题，杜绝诸如税收“空转”、寅吃卯粮、贷款缴税、包税等现象
的发生。要严肃国家的财经纪律，加强税收执法力度，坚决杜绝财税工作中的违法违纪
行为和不规范的现象。要加强纳税人的法制观念和依法纳税意识，采取有效措施解决欠
税问题，坚决打击各种偷税、骗税和暴力抗税行为。决不允许以言代法、以权代法、越
权减免税。
　　四是强化国债投资的使用效益。国债投资应遵循市场经济发展的一般规律，向基础
设施和基础产业方向倾斜，为此各级经济管理部门要努力提高决策的科学性，各级人大
和政府也要切实加强对投资项目的监管，严防“无效项目”和“豆腐渣”工程的出现，
以确保投资的质量和效益。它同时也要发挥政府投资对全社会资金投入的带动作用，引
导各种经济成分参与其中，充分调动各方面的积极性，防止政府投资的“单兵作战”。

　　五是深化改革。实施扩张性财政政策需要与体制改革相结合，只有这样才能实现预
期的效果，改革才能得以顺利进行。扩张性财政政策下的政府的财政支出是一种政府行
为，为减少它对市场机制产生的排挤作用，当前要继续深化分税制改革、企业改革、金
融体制改革和投融资体制改革，以通过体制创新和完善市场机制的作用，来减少扩张性
财政政策在实施过程中的风险。
《光明日报》 2000年07月18日

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: konxin (凌虚御风), 信区: economics
标  题: 教育启动消费，似难奏效 
发信站: 日月光华站 (Fri Sep  1 16:28:05 2000) , 转信

姜建强

《经济学消息报》No.320期头版登载的《教育启动消费呼之欲出》一文认为，三年内通
过扩大高校招收自费人数一倍的规模可以带动相关消费，并“在短期内形成一个巨大的
经济增长点”，而这“又不象投资基础设施一样，需要国家财政拿出大笔钱来”。看起
来这一招是一箭双雕，但果真如此吗？

    先看看这一招“妙棋”是否能在短期内刺激经济增长。该文首先对这一方案的可行
性进行了凯恩斯式的乘数分析，认为“扩大高校招生可增加1000亿元的消费”。稍具常
识的人都会知道，如此以来老百姓可能是把原本花在买房、买车等耐用性商品的钱投入
到教育上来，或者是当人们在教育投入过多时而不得不减少其他方面的消费开支。这等
于是住房消费、汽车消费等原本可以带来的经济增长被教育消费这种形式替代了而已，
经济学中常说的“挤出效应”是可以在这里借用一下的。私人在其他方面的开支到底会
被“挤出”多少？这一点并不重要，但确实存在，而该文并未对此论及，我想这不可能
是这位资深学者的一时疏忽。另外，一般来讲教育消费所产生的乘数效应要远不及住房
消费、汽车消费此类耐用性商品所带动的乘数效应，教育投入的重要性不在于它能够带
动其他行业的短期消费增长，主要在于它对长期经济增长的贡献。

       纵使这种教育启动消费的办法能够在短期内刺激一部分经济增长，但我们也要看
看这种投入是否是一种有效率的投入，在长期内是否能够对经济增长作出应有的贡献。
高校生产的最终产品是高质量的人才，犹如企业生产的产品，产品能否卖得出去还要看
买主是否愿意要。企业对出厂的产品贴上商标向用户保证其合格的质量，学校是给毕业
生颁发证书来证明一个人是否是有用的人才，而这一证书具有多少含金量还要看她的教
学质量，以及她所培养出来的学生是否符合社会的需要。该文有这样一段描述，“我国
大学生与教师的比例为7：1，这远远低于韩国的33：1、我国台湾省的21：1、欧美国家
的15-20：1。如我国大学生与教师的比例能提高到15：1，则现有的教师就可以基本满足
扩大招生的需要。因此，招生能力并无多大问题”。在这里我们又看到一种数量决定论
的思维方式，殊不知这种重数量、轻质量的思维方式已经给我们留下了多少前车之鉴。
学校能否培养高质量的人才，关键不在于所谓教师数量的多少，而在于教学的质量。高
校不是那种收了学费给教师发发工资，然后就打发走人的发“证”机关。教学的质量如
何得以提高，不是单单靠粗放型投入就能解决的。

       该文还在最后用统计资料的数据向人展示中国的教育程度是不适合我国的经济发
展水平的，因而断定扩大招生不会造成毕业生未来就业面临过剩的局面。而现实是研究
生毕业在找工作都存在困难，更不用说是本科生了。究其原因，并非完全是社会对人才
的需求减少，而是用人单位对大专院校培养出来的学生缺乏兴趣，却也苦于找不到适合
他们口味的人才。我们国家并不缺少大学生，而是缺少适合市场需要的大学生。在这种
有效供给不足，而无效供给充斥市场的情况下，还会产生另外一个问题，就是加大了用
人单位选拔人才的搜索成本。虽然证书并不能代表一个人的真实能力大小，但一般来讲
，能力强的人比能力差的人在获取证书的过程中所花费的成本要小，因而能力差的人宁
愿早些工作，能力强的人愿意化些成本取得证书以求得未来的高薪职位，这样证书往往
是学生向用人单位证明其能力较强的一个重要信号。但是我国高等教育体制是学生进校
难，而拿到文凭则相对容易，如果现在再把进校的门槛降低则势必造成证书泛滥，加上
社会上有些用几万块钱就能买个博士学位的人，那么用人单位如何才能从中选拔人才？
更可能的情况是，毕业生鱼目混珠，有能力的人无法被识别，人力资源的配置效率就要
大打折扣，同时用人单位也会减少对高校颁发证书的可信度。美国MBA院校也就那么十几
所，学生要想进去很难，而要想从里面出来则更难，但毕业出来的学生却是“皇帝的女
儿不愁嫁”，就业机会高达1：3，即毕业生可面临3个高薪职位的选择机会。而我国MBA
学院则是铺天盖地，不管是否有能力培养MBA学生的学校都想分得一杯羹，到头来，我们
的MBA学生是纸上谈兵很多，真才实干的甚少，能被聘用为决策人员的则更少。

       我承认四年的学校生涯会给学生带来某种素质上的提高，但是教育投入也要讲求
效率，如果培养出来的学生不是社会所需要的人才，这种用一纸证书代表的所谓人力资
本积累在长期到底能对经济增长作出多大贡献？这是否让人联想起那种“豆腐渣工程”
？再说老百姓拿钱出来投资教育也是希望能够获得更好的收入，如果国家拿了钱却不能
为他们提供更好的教育，那么这难道不也是一种资源的浪费吗？

--
 
  两间余一卒,荷戢独徘徊



     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.18.76]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: luckydog (O_O), 信区: economics
标  题: 中国宏观经济尚存六大隐患
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 16:48:31 2000) , 转信

上半年统计数据公布后，宏观经济全面回升的形势明朗化。GDP增长8.2％，增幅比第一季度高出0.1个百分点，比去年同期高出0.6个百分点。工业增加值增长11.2％，比第一季度高0.5个百分点，比去年同期高1.8百分点。社会商品零售额增长10.1％，比第一季度略低0.3个百分点，比去年 
期增速?.7个百分点。固定资产投资累计增长12.1％，比第一季度高3.6个百分点，比去年年底增速高6.9个百分点，但比去年同期低3个百分点。居民消费价格指数上涨0.1％，自5月份第二次由负转正后连续保持正数；社会商品零售价格指数下降1.9％，降幅缩小到负2个百分点以内；生 
资料价格指数上?.9个百分点，自3月份扭转连续40多个月下降以来已连续四个月保持正数，并且上升幅度逐月增大。贷款增长13.8％，比去年末高1.4个百分点，改变了两年多来贷款增长率连续下降的走势。出口增长38.3％，进口增长36.2％，贸易顺差124亿美元，比去年同期增加44亿 
涝 

　　上半年宏观经济明显回升，各项经济指标的上升性变化表现出以下几个特点：

　　（1）上升持续时间较长，商品零售额增长自去年6月份开始连续上升，到今年上半年上升保持到9％－10％的较高水平上，已经持续了一年，投资、贸易、贷款、GDP和工业增加值等指标也已连续保持了半年左右的较高增长，表明宏观经济的好转性变化正在形成一种可持续回升的趋势。

　　（2）上升幅度大。商品零售额增幅比去年同期高出近一倍，进出口增幅达到多年来罕见的高水平，GDP和工业增加值增长幅度也很大。这种大幅度上升，冲抵因低基数而形成的相对增长假象，实现了较高绝对水平的真实增长。

　　（3）上升的全面性。好转性变化不是少数指标而是几乎所有重要指标，不是像近二、三年来有时候投资、产值等少数指标增幅上升，而消费、价格、货币等多数指标增幅下降，而是产值、消费、投资、进出口、价格、货币以及很多重要产品普遍上升，表明不是经济局部状况改善，而 
呛旯劬济的整体回升 

　　（4）出现市场自主回升。市场消费需求明显升温，市场价格下降幅度减小，市场导向型企业投资和房地产投资以及集体和个体投资活跃起来，表现出消费需求拉动社会投资的市场机制效应。

　　6月份多项指标明显上升，使前5个月已经表现出来的经济回升趋势得到加强，但还不足以保证经济回升会持续延伸下去。

　　（1）通货紧缩还未真正扭转。目前的几种价格指数中，只有商品零售价格指数变化是市场性变化。居民消费价格上升中包含相当多的政府提价，如水电、公交、房租等提价，生产资料价格上升中有国际石油价格上涨的外部冲击，并有相关上游产品价格上涨造成的成本推动，还有钢材 
共引发的价格异常上涨，等等。这样的居民消费价格上升和生产资料价格上升不主要是市场性变化。这种内容的价格指数由降转升，不表明市场状况的好转，从通货紧缩变化的市场机制意义上看没有多大意义。行政提价或外部冲击等原因引起的价格上涨反而会对市场需求产生抑制性不利
跋臁７从呈谐∠费变化的商品零售价格指数还没有转为正数，市场竞争较为充分的最终消费品、下游产品领域中的通货紧缩并未减缓，有的产品价格下降加剧，如彩电价格战愈战愈烈，机电产品价格下降幅度加大。通货紧缩尚未减缓，有关企业效益及农民收入受其不利影响还会继续下降
 

　　（2）消费增长趋势还不确定。上半年消费较快增长与两次长假消费热有关，下半年长假较少，消费增速下落的可能性较大。消费增长的稳定回升，本质上决定于居民收入与支出预期的改善。居民收支预期的改善程度如何，还不清楚，因而下半年消费增长趋势也不确定。6月份商品零售
额增长8.9％，预示出下半年的大致增长水平，与去年比明显上升，但与回升到位的目标比还有差距。如果消费不能稳定回升，则难以使通货紧缩真正缓解及至很快消除，也难以把市场性投资拉升起来。

　　（3）固定资产投资增速还没有上升到较高水平。与去年同期相比低4个百分点，其中基建投资仅增长4.4％，落入历史罕见低点，民间投资没有充分启动起来。

　　（4）进出口贸易30％的超速增长不可持续。下半年，由低基数造成的高增长率趋于消失，外部经济好转的突发效应和出口退税的政策效应转为平缓，很多产品的价格优势将因国内价格上升而减弱，统计上的和实质性的多种因素影响都将导致出口增长率大幅度下降。

　　（5）货币增长率还比较低。M0和M1增长率加快表明购物和交易货币活跃度提高，但广义货币M2的增长率还较低，贷款增长率自去年年末以来连续上升，但上升幅度较小，新增贷款中的短期贷款比重很大，长期贷款比重很小，表明与生产经营相关的新增贷款增多，但与投资增长相关的 
略龃款较少 

　　（6）财政收矛盾加重。去年及今年安排的新增国债对经济的支持力主要表现在上半年，难以延续到下半年，为推动经济回升而减免投资税负的呼声很高，为减小赤字缺口而增加税源的困难很大。今年年初以来，市场消费需求明显增强。春节和“五一”长假出现消费热潮?月份商品
零售额增长11.5％，比4月份增长幅度高出2.4个百分点，创30个月以来商品零售额增长最高水平。


--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.17.29]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Hayek (哈耶克), 信区: Economics
标  题: 中国经济发生重大转机 今年有望摆脱困难   
发信站: 日月光华站 (Sat Sep 30 10:56:43 2000) , 站内信件


国家统计局副局长邱晓华今天在此间表示，中国经济在二000年已经取得了良好的发展
成绩，国民经济发生了重大转机，中国经济在今年很有可能结束一九九三年以来，特别
是一九九七年亚洲金融危机爆发以来出现的暂时困难的阶段。
　　邱晓华说，中国经济继续保持了比较好的发展势头，各项指标都表现出积极向上的
趋势，国民经济确实发生了重大的转机。今年上半年中国经济增长速度为百分之八点二
，第三季度继续保持了快速增长。前八个月，中国工业增长了百分之十一点六，投资增
长百分之十二点七，市场销售增长百分之九点九，出口增长百分之三十四点六，财政收
入增长百分之十九点八，外汇储备接近一千六百亿美元。
　　邱晓华在今天开幕的“二000年世界华人论坛”发表演讲时透露了有关中国经济的多
个利好消息。
　　他说，今年前八个月，中国工业企业的效益明显改善，尤其是国有企业的效益得到
明显的恢复和改善，利润成倍增加，亏损大幅度下降，中国政府确立的国有大中型企业
三年脱困的基本目标今年将能够顺利完成。
　　邱晓华表示，今年是“九五”计划的最后一年，到目前为止的情况表明，“九五”
计划制定的基本目标都可以顺利实现。国民经济在整个“九五”时期保持了一个不低于
百分之八的增长率，人民生活基本实现小康，经济体制改革取得了重大进展，社会主义
市场经济体系的基本框架初步形成，对外开放向更高更广的领域推进。目前的中国经济
已经具备了在新世纪更快更好发展的条件。
　　邱晓华说，面对新世纪，中国经济尽管会遇到各种各样的挑战，还有很多困难和矛  
盾，但是能够继续保持一个快速、持续、健康发展的大好趋势。
　　邱晓华还指出，虽然中国经济今年保持好的发展趋势已成定局，而且明年仍会保持
更好的发展，但是还需继续努力。他提出要处理好五个关系：
　　――扩大内需与进一步拓展国际市场；
　　――鼓励投资与刺激消费；
　　――发挥财政政策效果的同时进一步发挥货币政策的作用；
　　――发挥政府作用的同时更好地发挥市场作用；
　　――解决需求不足的同时更多关心供给机制还不合理的问题。
　　邱晓华认为，处理好这些关系，中国经济一定能保持更快更好的发展。       
--
送你一个哈哈镜^_*
                     ----Hayek          

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.14.70]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: jimjim (老大爷), 信区: Economics
标  题: 胡鞍钢：面向21世纪的知识发展战略 
发信站: 日月光华站 (Fri Apr  6 19:34:57 2001) , 站内信件

胡鞍钢：面向21世纪的知识发展战略
2001.03.23 14:52:06
　　一、中国与发达国家存在显著的知识差距
　　中国是一个工业化后来者，发动工业化时间晚，工业化水平极其低下，曾显示出极
大的发展差距。建国五十年来，中国经历了迅速发展，特别是从一九七八年以来进入经
济起飞阶段，大大缩小了与发达国家和世界人均ＧＤＰ水平之间的差距。中国与欧洲人
均ＧＤＰ相对差距由一九九二年的八・一五倍缩小为五・三倍，与美国人均ＧＤＰ相对
差距由十九・八倍缩小为八・八倍，与世界人均ＧＤＰ相对差距由四・二倍缩小为二・
○倍。这表明，中国在缩小与发达国家差距方面显示出现代化追赶模式特徵。然而，中
国却与发达国家存在着巨大的知识差距。
　　首先，中国与发达国家在知识创新能力方面差距十分显著。据联合国教科文组织（
ＵＮＥＳＣＯ）发表的《一九九八年世界科学报告》统计科技成果是按出版物衡量的科
学活动，即通过在科技刊物上发表的文章数量来衡量，其数据选自《科引文索引（ＳＣ
Ｉ）》的数据。一九九五年中国以出版物衡量的科学成果仅占世界总数的百分之一・六
，发达国家占百分之九十三・一。其次中国与发达国家在技术创新能力方面差距也十分
显著。联合国科教文组织的报告中选择两家最大和最国际化的专利系统――美国和欧洲
和专利系统作为分析的基础。一九九五年中国在欧洲申请的专利数据占世界总量的百分
之○・一；在美国申请的专利数占世界总量的百分之○・二。
　　中国Ｒ＆Ｄ支出占世界比重极其低下。按购买力评价计算，《一九九八年世界科学
报告》估计中国一九九四年这一比重为百分之四・九，我们认为这一估计过高，而发达
国家这一比重占百分之八十九・二。中国Ｒ＆Ｄ支出占ＧＤＰ比重大大低於世界平均水
平。发达国家这一比重均超过百分之二，发展中国家均低於百分之一，中国仅为百分之
○・五，印度和东亚地区约为百分之○・六。
　　由此可知，当代世界上科学发明和技术成果主要来自於发达国家，全球Ｒ＆Ｄ的投
入也主要来自於发达国家，尽管中国在个别科技领域居於国际领先水平，但从总体上看
，中国还不是科学发明和技术创新主导国，仍属於技术追随国和模仿国。由於模仿技术
成本大大低於创新成本，知识又具有外溢效应，中国仍处在以引进、吸收和消化国外技
术为主、自我创新技术为辅的阶段，并有可能利用「后发优势」，跨越某些技术发展阶
段，形成中国科技与产业的竞争优势。因此缩小知识与技术创新能力差距将成为二十一
世纪初期中国最重要的国家发展战略之一。
　　二、缩小知识差距的主要途径
　　第一，获取全球知识的途径。这包括大力发展国际贸易，积极参与国家竞争，实行
国际技术标准和服务标准，提高国内产品和服务的国际竞争力。国际贸易的技术含量正
在迅速提高，高技术产品所占份额比重不断增加，进口资本货物或技术设备对提高生产
率具有显著的作用；积极吸引外国直接投资（ＦＤＩ），特别是跨国公司，因为跨国公
司占世界生产总值的三分之一，占世界贸易总额的三分之二，占世界ＦＤＩ的百分之七
十，占世界Ｒ＆Ｄ支出的百分之八十，吸引ＦＤＩ可以充分利用知识与技术的外溢效应
，建立技术许可证制度，鼓励跨国公司在中国申请技术许可证和专利，鼓励国内企业利
用这种制度吸收新技术，推动技术扩散，应用和开发，充分保护知识产权，打击侵犯知
识产权的盗版侵权行为；充分利用海外人才资源，包括外国专家、华人专家、海外留学
人员，鼓励他们不定期回国传播知识，交流信息，转让技术，从事投资与贸易。
　　第二，提高本国科技创新能力的途径。这包括大幅度提高政府对旨在知识创新Ｒ＆
Ｄ的财政投入，将政府技改投资转为旨在技术创新Ｒ＆Ｄ基金，打破地域、行业界线，
允许企业和科研机构公开竞争；将政府用於补贴粮食流通领域的亏损逐渐转向对农业Ｒ
＆Ｄ的投入（二次大战前美国政府Ｒ＆Ｄ费最大用途是农业研究，并产生一场农业革命
）；确定Ｒ＆Ｄ投资优先领域，特别是与中国长期发展与增进人民福利密切相关的领域
，鼓励企业增加Ｒ＆Ｄ的投入，Ｒ＆Ｄ支出可作为所得税抵扣项目，适当提高企业折旧
率，对不同类型的企业实行不同的折旧率；对进口新设备、新技术实行减免关税；充分
发挥现有的科技人才资源作用，大幅度提高他们的科技创新能力（以万名科技人员专利
数为重要指标）和开拓市场能力（以人均技术市场交易额为重要指标）；加快科技体制
改革，鼓励知识创新者和技术创新者，促进一批Ｒ＆Ｄ机构进行企业化或公司化改组，
形成新型科技企业，直接进入产业发展和市场竞争；鼓励那些具有潜在市场需求、高附
加值、面向海外市场的Ｒ＆Ｄ研究者寻求企业赞助或直接与国内企业合作；鼓励私人或
机构、外资企业进入Ｒ＆Ｄ的研究，允许和鼓励他们公开申请、公平竞争国家或地区科
学基金，政府赞助高新技术开发项目和重大的技术改进项目；鼓励创新活动和高技术产
品向服务业转移或扩散，使服务业（特别是金融保险业、政府和公共机构等）成为高技
术的主要购买者，不仅可以产生对新技术的巨大需求，而且还显著提高生产率和扩大就
业范围；加快建设面向二十一世纪促进技术进步的设施，例如建立信息高速公路，加速
专用网、数据网和通讯网「三网合一」；实现军民两用技术一体化，利用军事技术来促
进民用技术的应用，利用民用技术满足国防需求的潜力，改革国防与军事装备采购制度
，鼓励军用与民用科研机构参与竞争招标。
　　第三，扩大全体公民吸收知识能力和途径。为了缩小知识差距，社会必须保障全民
的基础教育，并提供终生受教育的机会，以提高广大公民吸收知识能力。这包括普及基
础教育；大力发展职业教育；加速中等教育和高等教育普及率；开办电视大学、函授大
学、远程教育等开放式大学；国家图书馆和大学尽快建立数字化图书馆，并实现全国联
网；政府应实施旨在培养一流人才和素质较高劳动力队伍不同类型的终身学习计划；此
外随着劳动力市场建立和流动性增强，个人收入水平更依赖於教育素质和劳动生产率，
也会激励人们不断强化自身的人力资本投资。
　　第四，扩大公民交流信息与知识能力的途径。新的信息和通讯技术使得人们可能以
更低的价格分享知识，发展中国家或欠发达地区有巨大的潜力利用新技术的优势，改革
其教育体系，拓宽工商业机会，并缩小与工业化国家之间以及国家内部的知识差距方面
，拥有很大的潜力，要把这种潜力变为现实，国家要把更有效和利用新的信息技术作为
其国家发展战略的重要推动力，同时国家主动打破通讯领域的高度垄断，引入市场竞争
机制，大幅度降低使用成本，促进新型通讯技术城乡的迅速普及。这包括进一步提高广
播和电视人口覆盖率，广播、电视、有线电视网应扩大农业技术、卫生健康知识节目时
间，为农民提供技术服务传播农产品市场信息，引导农民调整生产结构；加快电讯业市
场开放，大幅度降低各类通讯入网费和使用资费（我们发现电话普及率每提高一个百分
点，全国各省区人均ＧＤＰ年平均增长率可提高○点五一八个百分点）；为贫困地区的
穷人提供更为方便的通讯系统，包括电话网络安装、学校电脑网络、无线通讯技术提供
专项补助资金和技术服务。
　　上述促进获取知识，创新知识、吸收知识的交流知识四个方面的每一方面都会对其
他方面产生影响和促进作用。无论是对外开放，还是引入竞争机制，无论是发展和利用
信息与通讯技术，还是建立保护知识产权、激励创新的制度体系都会加速中国实现知识
技术与获取信息能力方面的追赶过程，也会大大缩小与发达国家及不同地区之间的差距
。以知识促进发展，以知识促进变革，这就是知识发展战略的重要作用。（华声报）

--
南区没地方踢球!
faint!

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.83.36.99]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: ahsu (红绿蓝), 信区: Economics
标  题: 利率的调控作用有多大(转载)
发信站: 日月光华站 (Thu Dec 27 19:06:58 2001) , 站内信件

　　进入新世纪以后，不到3个月的时间内，美联储连续3次降息（每次都降0．5个百分
点），试图阻止美国经济的下滑，但成效甚微。这种状况给我们提出了一个问题，即利
率还能不能成为经济调控的杠杆。
　　利率成为经济调控的杠杆，其经济学的原理在于：利率是投资的递减函数和储蓄的
递增函数。它表明利率越低，投资越多，储蓄越少；利率越高，投资越少，储蓄越多。
利率是投资的递减函数理论假定的条件是：投入产出要素的价格不变。在投入产出要素
的价格不变的条件下，由于利率的变动，影响到投资的成本，从而影响到经济人的利益
。而利益变动又支配着经济人的行为，故而利率与投资是反函数关系。利率是储蓄的递
增函数理论假定的条件是：货币的价值不变。在货币价值不变的条件下，由于利率的变
动，影响到储蓄的回报，从而影响到经济人的利益，而利益的变动又影响到经济人的行
为，故而利率与储蓄是正函数关系。从这样的推理来看，利率成为经济调控的杠杆，都
离不开利益机制，而利益机制能发生作用，是假定了若干条件的。如果条件变了，或假
定的条件不存在了，利益机制作用不能发挥，则利率成为经济调控的杠杆作用就自然削
弱了。
　　美国连续降息，为什么成效甚微？据报道美国学术界有两派观点；有一派可谓乐观
派。这一派中包括格林斯潘在内的多数经济学家认为，目前经济低迷和1945年2后的历次
经济萧条一样，主要是因为需求疲软，使企业采取措施降低库存而导致经济增速下降。
如果这一判断正确，到目前为止的降息和政府即将采取的后续措施，将可能有效地重振
经济。美国经济界的这种主流学派坚信，一次次降息将像强心针一样，先刺激纽约华尔
街股市牛市重视，再刺激消费者和企业走出对经济前景预期悲观的阴影，提高消费和投
资，进而重振美国经济10年来的雄风。另一派可谓悲观派。这一派中包括卸任的美国前
财长萨默斯在内的部分经济学家认为，这一轮经济低迷与美国战后经历的9次经济萧条周
期有根本上的区别，而与“二战”前的经济危机却有更多的相似2处。“二战”后历次经
济危机的根本原因，是通胀迫使美联储提高利率进而导致衰退，而此次低迷的主要原因
，是在没有通胀的情况下消费者和企业过度借贷而引起，与“二战”前的危机特点如出
一辙。这一特点恰恰构成此次经济萧条的严重性。无通胀的长期扩张，形成了个人和企
业债务的超常积累。银行降低放贷标准，借方肆无忌惮一笔笔贷款，借贷双方都在冒越
来越大的风险。直至发展到现在，企业的过度投资降低了资本收益，消费者发现自己的
债务已经达到了极限，进而企业决定削减资本开支，消费者决定降低消费提高储蓄，对
经济前景的悲观情绪开始笼罩在人们的心头，需求突然大幅下跌。美国今天的这种现象
，正是19世纪和20世纪初期经济周期的特点，即“投资增长和衰退”的周期模式。既然
目前的低迷不是二战后的“通胀一提高利率”周期模式，美联储惯用的降息措施的作用
就很有限。其中首要的原因是消费者和企业并不关心，从而降息无法有效刺激需求。其
次，如果此次经济减速的确是“投资增长过度”引起的，那么早在经济扩张阶段，美联
储就应根据债务状况，而非通胀形势来提高利率，从而及时抑制过度投资，以防止泡沫
性经济扩张。持悲观态度的经济学派认为，此次经济低迷也将像“二战”前的衰退那样
，难以在半年之内就出现回升，而会持续相当长的时间。
　　两派的争论虽然各执一词，但也有他们的共识，即美国经济能不能继续增长，取决
于两个因素：一是是否能刺激消费或需求；二是能否消除消费者和企业家对经济前景预
期的悲观阴影。只不过乐观派认为，能够消除，而悲观派认为不能消除。乐观派认为能
够消除的原因，是降低利率能推动股市上涨，产生财富效应；悲观派认为不能消除的原
因在于：如果从宏观方面讲是经济周期处于危机阶段；如果从微观方面讲主要是企业和
个人负债太重。由于企业和个人负债太重，对降低利率并不关心，所以难以刺激投资需
求和消费需求。
　　这样的分析，给人的启示是：（1）利率杠杆能否发挥作用不取决于人们的主观愿望
，而取决于客观经济过程，如果客观经济过程处于危机阶段，利率是难以有效发挥作用
的，换句话说，利率只能在经济复苏和繁荣阶段发挥作用；（2）利率能不能发挥作用又
取决于经济主体的资产负债结构。如果经济主体资产负债结构不合理，负债过重，则利
率难以有效发挥作用；（3）利率发挥作用需要其他经济杠杆的配合，如以股票为代表的
金融资产价格上涨，产生财富效应。
　　据我所知，牵制利率发挥作用的，在美国主要有下列指标：（1）全美经理采购指数
（NAP）。这一指数全面反映生产者的状况，它是衡量经济动态的指标；（2）消费者价
格指数（CPI）。这一指标，反映消费者的消费状况和信心；（3）生产者价格指数（PP
I）。这一指标，反映生产者的投资状况和信心；（4）就业报告中的就业率、平均时薪
和劳动力的成本。这一组指标，反映劳动力市场上的供求状况，特别是反映劳动者的接
受力。如果劳动力市场上供大于求，就业率降低，平均时薪下降，劳动力难以接受，则
利率效用降低；（5）住房特别是新住房的建设和销售指标。这一指标反映人们消费的结
构变动和新的增长点，是反映经济增长的领先指标，它的变动反映经济增长的状况，从
而反映利率的效用程度。实际的状况是：近来美国企业为减轻负债，急速处理前几年累
积下来的过量库存商品，降价销售。而在这种情况下，企业又只好抑制生产；美国消费
者信心指数下降，2001年1月份的信心指数为1144点，已降至1996年间月以来的最低点，
其原因除了去年利率上升、股市下滑等因素外，能源价格上涨对民众和公司的消费信心
也产生了明显的打击；企业大幅裁员，据美国劳动部统计，2000年美国有大小15738次裁
员行为，涉及184万人次，其中人数最多的是制造业，占裁员人数的42%，其次是服务性
行业，占22%，企业裁员，收入减少，增大了社会公众预期的不确定性，从而不利于经济
增长。
　　这种状况为利率效应的经济学解释提出了新的课题：（1）降低利率能减少企业的负
担，也能增加企业的负担，比如降低利率刺激企业过度负债。（2）提高利率会增加企业
的融资成本，也能减少企业的融资成本，比如在提高利率抑制企业过度负债的同时，寻
求新的融资渠道，改变融资结构。（3）影响企业和消费者信心的因素很多，不是单靠降
低利率能刺激起来的。（4）如果政府或企业的行为增大了社会公众的负担，增加了他们
预期的不确定性，不利于经济增长，则不利于正常地发挥利率的效应；换句话说，只有
预期稳定的条件下，利率才能正常地发挥作用。（5）利率作用于资金短缺者和盈余者，
如果资金短缺和盈余的形势趋弱，利率的作用趋弱。（6）利率的作用存在于特定的融资
方式中，比如借贷如果不存在这种融资方式，或企业和个人不选择这样的融资方式，比
如当企业缺资金时，不是求助于银行借债，而是求助于发行股票和债券，则难以发挥利
率的作用。（7）利率变动的幅度与利率能否发挥作用、作用大小相关。当企业必须按8
％以上的利率从银行借款成为筹措资金的推一手段时，降息100个基点（一个基点相当于
0．01个百分点），仍然是杯水车薪。（为什么是惟一手段？因为发行股票债券受限）。
此外，在债务增加的情况下，小幅降息也是杯水车薪。（小幅降息没有激励作用）。（
8）利率变动效应的传导过程。有人说降息首先在资本市场上产生效果，然后需要半年的
时间才能影响到实体经济。
　　一种货币利率变动村经济的影响，不能只考虑所在国，还应考察对相关货币的影响
，从而考察对相关货币所在区域的经济影响。比如美元降息对欧元、港币的影响，美元
降息对香港经济的影响等。美联储降息是放松银根的信号，它能使商业银行的存贷款利
息下降，也能使持有美元的单位和个人利息所得减少，由此会改变他们持有货币的选择
，比如有可能将一部分美元兑换成其他货币，这样就会改变美元和其他货币的供求形势
，从而引起汇率波动。美联储第二次降息的当日即1月31日，伦敦外汇市场1欧元兑换0．
9264美元，而次日1欧元便兑换0．9364美元，欧元升值了，美元贬值了。
　　香港实行联系汇率制，港币与美元挂钩。为了保持港币的汇率稳定，主要通过联系
汇率制的机制发挥作用。一般情况下，美元降息，港币也跟着降息，只有这样，才能使
港币汇率稳定。因为港币与美元可自由兑换，美元降息就可能使商业银行和储户美元存
款利息减少，如果港币不降息，他们就会抛出美元，购进港币，从而不利于汇率的稳定
。自然，港币降息对香港经济要产生正面影响，也会产生负面影响。
　　这样的分析表明：一种货币的利率变动？？会导致人们持有货币的变动？？会导致
相关货币供求形势的变动？？会使汇率发生变动，而所有这些变动，都会给经济带来影
响。这可谓利率变动的传递效应和扩张效应。

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.45]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: duanhong (端鸿), 信区: Economics
标  题: 中国在“崩溃”还是在成长？ 
发信站: 日月光华 (Wed Aug 14 20:39:36 2002)

转载
虽然在前进之路上存在诸多阴影，但中国无疑已经找到了正确方向。

　　美国匹兹堡大学教授托马斯・罗斯基的一项研究认为，中国1998年的实际增长率最多
只有2.2％，而不是官方公布的7.8％。

　　中国的统计质量并不是同等水平发展中国家里最坏的，若与转轨国家对比，中国的统
计质量几乎是最好的。

　　人们容易忽视的一个问题是，统计质量并非仅指高报数字，在浙江这种民营经济占优
势的地方，令人头疼的是人们普遍低报统计数字―为了少交税。

　　事实上，抛开官方的统计数字，单看国内学者自己的计算以及国外权威机构的评估，
中国经济的增长速度仍然可以和任何一个创造过经济奇迹的国家媲美。

　　南方网讯 自1992年起，关于成长中的中国有可能对亚洲乃至整个世界构成威胁的“中
国威胁论”，在国际上迅速流行开来，并在相当程度上影响到美国等西方国家以及部分中
国邻国的政策制定。

　　从“威胁”到“崩溃” 

　　然而，近几个月来，一些专业的和大众的西方主流媒体相继在显著位置质疑中国经济
增长数字的文章，这些文章援引著名中国问题专家、美国匹兹堡大学经济学和历史学教授
托马斯・罗斯基在2000年的一项研究，认为中国政府的统计数据夸大了最近几年的经济增
长，其中，1998年的实际增长率最多只有2.2％，而不是官方公布的7.8％。

　　罗斯基提出了一系列论据，最主要的一条是，如果统计数字真实，那么1998－2000年
三年间中国的GDP累计增长24.7％，但与此同时，能源消费却下降12.8％，这意味着单位能
耗下降了30％，这是不可能的。

　　与此同时，今年1月，美国《中国经济》季刊的主编斯塔德维尔在其出版的《中国梦》
一书中把中国经济比喻为“一座建立在沙滩上的大厦”。4月1日，《时代》周刊也刊登了
一篇题为《中国为什么造假账？》的文章，称中国已“被虚浮的数字淹没”。

　　而美籍华裔律师章家敦的《中国即将崩溃》一书更是推出极端结论：“与其说21世纪
是中国的世纪，还不如说中国正在崩溃。”

　　中国国内迅速作出反应，国家统计局副局长和财政部副部长先后公开反驳了这一结论
，国内经济学界也纷纷作出回应。

　　对于刚刚迈入21世纪的中国来说，如何看待西方学界和舆论的质疑，如何总结自己近
20多年来的发展历程，并对现实和未来作出全面而清醒的判定，一时间似乎成为一个急需
直面的话题。

　　中国经济增长不容置疑 

　　5月23日下午，北京大学中国经济研究中心院内，一场题为“中国GDP统计水分有多大
”的小型学术报告座无虚席，报告人是北京航空航天大学经济管理学院任若恩教授。

　　“罗斯基提出了正确的问题，却使用了错误的方法，因此得出了草率的结论，”任若
恩在一个半小时的报告终了前总结道，“他先假设经济增长与能源消费增长是正相关的，
再假设能源消费的统计是准确的，然后得出经济增长率高估的结论。问题是两个假设都不
成立。首先，日、韩、德、英、美许多年份的能源消费增长都低于甚至大大低于GDP增长，
而且研究表明，主要由于技术进步的因素，1978－1995年间中国的单位能耗下降了55％。
其次，经济增长与能源消费同由政府机构统计，如果不相信前者，那又怎能相信后者？事
实上，考虑到石油走私和不顾政府禁令开工的小煤窑，上述3年的实际能源消费要远远高于
公布的数字。”

　　任若恩的反驳，与国家统计局副局长邱晓华的言论颇为相似。

　　中国经济增长的直接表征―GDP统计数据――到底是否可信？“一个国家的统计质量与
其经济发展水平成正比，”任若恩说，“但即使美国也有统计误差，比如1996年美国的通
货膨胀率就高估了1.1个百分点。这个世界上不存在没有统计误差的国家。”

　　亚洲开发银行北京代表处首席经济学家汤敏也同意这个结论，这位多年在国外工作的
中国学者5月30日接受本报记者专访时说，统计质量差是发展中国家的通病。中国还有额外
的困难，就是处于转轨时期，统计方法也正在从前苏联系统向国际通行系统转轨。仅仅是
用新方法处理过去的数据，就是一个巨大的技术难题。

　　但汤敏认为，尽管如此，“中国的统计质量并不是同等水平发展中国家里最坏的，若
与转轨国家对比，中国的统计质量几乎是最好的”。

　　亚洲开发银行与国家统计局企业调查大队正在江苏省开展一个合作项目，用抽样调查
的方法统计年销售额500万元以下的企业的各项指标。中国80％以上的企业年销售额不到5
00万，但是由于技术困难，这些所谓“规模以下”的企业在国家统计局现行的统计体系中
还是一个空白，只能依赖各级地方政府的上报数字。

　　“抽样调查是国际通行的统计方法，”汤敏说，“中国现行的是混合型统计体系，以
层层上报的数据为基础，国家统计局再用独立抽样调查以及一些行业统计得来的数据加以
调整。这个调整就是通常说的‘挤水分’，但‘挤水分’是中国特有的问题，技术难度非
常大。”

　　国家统计局有企业、农业、城市、居民收入4个独立的调查大队，企调队规模最大，有
500多人。但中国是如此之大，它们的调查只能覆盖很小的范围。

　　“所以江苏的试点意义重大，”汤敏说，“中国的目的是在全国范围内建立以抽样调
查为基础的统计体系，这是解决问题的真正方式，但是需要时间。”

　　而人们容易忽视的一个问题是，统计质量并非仅指高报数字，在浙江这种民营经济占
优势的地方，令人头疼的是人们普遍低报统计数字――为了少交税。

　　那么，现有的统计数字价值何在？专家认为，它们和任何别的国家的统计数字一样有
价值，只要我们承认它们的问题主要是技术误差而非蓄意的杜撰。技术误差会影响判断的
准确性，但不至于否定判断本身。足球运动员马拉多纳的身高有1米68、1米69、1米70三种
说法，但任何一种说法都不会改变人们的如下判断：马拉多纳是个矮个子。

　　事实上，抛开官方的统计数字，单看国内学者自己的计算以及国外权威机构的评估，
中国经济的增长速度仍然可以和任何一个创造过经济奇迹的国家媲美。

　　根据胡鞍钢的计算，1979－2000年，中国经济年均增长率是9.3％。按照世界银行的统
计，中国1980年代的年均增长率是10.1％，仅次于非洲资源型国家博茨瓦纳；1990年代的
年均增长率则名列全球榜首，为10.7％。

　　更有经济学家推算，在中国经济高速增长了20年之后，在工业化和城市化的支撑下，
未来30年中国仍能维持不低于6％的年均增长率。

　　代价不菲的经济增长

　　如上所说，中国经济在高速增长是个不争的事实。实际上，更有价值的问题应在于，
是不是GDP增长率越高越好？中国需要什么样的增长？如何才能实现高质量、可持续的增长
？

　　这一点，将在更大程度上决定中国的前途和未来。

　　5月17日、30日、31日和6月6日，4位接受本报记者专访的专家从不同角度回答了这一
问题。他们分别是：法国里昂证券公司首席经济学家吉姆・沃克，亚洲开发银行北京代表
处首席经济学家汤敏，中科院、清华大学国情研究中心胡鞍钢教授，国务院发展研究中心
宏观部张立群研究员。

　　胡鞍钢认为，1990年代中期前的增长基本上可以概括为：高增长、低质量。首先是经
济效益低下，社会产品最终使用率，1952年是53.3％，1987年降至32.4％，也就是说，名
义上创造了100元GDP，实际上只有32.4元对改善国民福利有意义。

　　对于这一点，吉姆・沃克说，“如果把我们正在谈话的这栋大楼拆掉再重建一座一模
一样的楼，那么拆楼和建楼的费用都会被计入GDP，但是这样的GDP有害无利。”

　　回忆一下1950年代末的“大跃进”，1970年代末的“洋跃进”，看看1990年代初海南
等地留下的“烂尾楼”，我们就会明白，沃克的话绝非天方夜谭。

　　40年间，与高增长相伴的还有伤筋动骨的大起大落。根据胡鞍钢的研究，1953－1985
年，中国经济波动幅度是英法的5.1倍、美国的4.3倍、西德的3.4倍、日本的2.8倍。例如
，1958年的增长率高达22％，1961年剧降为负29.7％；1988年11.3％，1989和1990年又降
低至4.1％和3.8％。

　　结构不合理的问题也始终困扰着中国经济。改革开放前，重工业畸形发展，农业和轻
工业严重滞后，国民生活在高增长的短缺经济之中。改革开放以来，中国又一度为低水平
重复建设和服务业比例过低所困，从1990年代后期开始，中国不得不承受大规模结构调整
带来的高失业率。

　　“先污染，后治理”是发达国家走过的代价高昂的弯路。作为后起国家，中国本来可
以少交甚至不交学费，但由于急于求成等原因，中国在高增长的同时也付出了资源损失和
环境退化的沉重代价。

　　胡鞍钢说，“现行的GDP核算体系存在严重缺陷，它不仅没有扣除自然资产损失，还将
其中过度开采的资源特别是不可再生资源统计在GDP总量中。”

　　胡介绍说，为了校正这一缺陷，世界银行已经从1997年开始采用“绿色GDP国民经济核
算体系”，重新衡量各国扣除了自然资产（包括环境）损失之后的真实国民财富。

　　从世界银行2000年底公布的数据看，我国自然资产损失占GDP的比重是惊人的。1970年
代初占GDP的6％－7％，1970年代末到1980年代初，这一损失达到峰值，高达GDP的30％，
此后逐步下降。

　　1988年底，在对症下药的基础上，中国高层提出了“持续、稳定、协调”的治理整顿
方针。但1989－1990年，中国经济陷入了衰退，增长质量也没有得到改观。随后又开始高
速增长。

　　“问题是这些在GDP统计数字掩盖下的零回报增长有何意义？”吉姆・沃克问道，“推
动增长的是前所未有的国企投资热潮，信贷增长在1994至1996年间平均每年达20％－30％
。一如国有银行的惯常做法，差不多全部贷款都投放到国企，结果是这些企业把资金几乎
全浪费掉。若以实际市场价值计，这些企业在那段期间的产出接近于零。”

　　一个可以佐证沃克观点的数字是，仅在1992年7月到1993年6月一年间，国有银行就产
生了3000亿元以上的呆坏账，而1993年的GDP不过才3.45万亿。

　　库存占GDP的比例是观察经济增长质量的一个重要指标。按哈佛大学国际发展中心杨晓
凯教授的计算结果，1980－1993年，中国这个比例平均为7％，而发达国家组成的经济合作
与发展组织成员国平均为2％－3％。杨认为，中国这么高的存货水平表明相当多的产品没
有市场。在中国，虽然卖不出的存货也被计入GDP，但是堆积如山的存货最终将转化为银行
的坏账。

　　近20多年来的发展历程，并对现实和未来作出全面而清醒的判定，一时间似乎成为一
个急需直面的话题。

中国需要高质量经济增长　　

　　过去6年基本上是无波动的经济增长，中国的经济增长质量已经有了实质性的提高。


　　对一个奥地利学派的经济学家而言，浙江，更准确地说，温州就是他在中国的精神家
园。

　　中国要向高效率的市场经济过渡，最大的障碍是缺乏法治。加入世贸组织之所以对中
国意义重大，就在于它对法治的推动。

　　毫无疑问，中国已经找到了通往天堂之门的正确方向。

　　实际上，从1990年代中期开始，经济增长质量问题已经受到中国高层前所未有的重视
。1995年9月，中共中央十四届五中全会通过了《关于制定“九五”计划和2010年远景目标
的建议》，《建议》写道：“改变中国国民经济整体素质低，产业结构不合理、经营粗放
、浪费严重、效益不高的关键，是实行两个根本性转变：经济体制由传统的计划经济向社
会主义市场经济转变，经济增长方式由粗放型向集约型转变。”

　　《建议》和两年前十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制
若干问题的决定》一道，成为中国改革史上两个里程碑式的文件。

　　1997年以后，由于中国告别短缺经济进入买方市场，加上亚洲金融危机导致中国出口
下降，“扩大内需”、“积极财政政策”开始取代“两个转变”成为经常性提法。尽管如
此，正如国务院发展研究中心研究员张立群向本报记者指出的那样：“粗放增长是短缺经
济的必然产物，当中国下决心走市场经济道路后，增长方式的转变就不仅是政治号召了。
随着中国市场化程度越来越高，效率最大化的市场原则逐步确立，转变增长方式的内在动
力也越来越足。”

　　“中国已经初步建立了市场经济体制，”张立群说，“这五六年，中国顶住巨大压力
进行了力度空前的所有制结构和经济结构的调整。1996年到2000年，混合经济和民营经济
得到迅猛发展。”

　　制度变迁和增长方式的转变互为因果，张立群认为，经过几年的困难期，中国经济的
效益已经明显改观，房地产、通讯电子、汽车等新的支柱产业正在形成，构成增长基础的
企业活力正在加强，市场导向的工业化和城市化正在进入新的加速期。

　　1978年，每生产1亿元GDP，中国要耗能15.77万吨标准煤；1991年，这个数字下降为4
.8万吨标准煤；到2001年，进一步下降到1.38万吨，单位能耗比仅为1991年的29％。

　　在环保方面，据国家环保总局统计，二氧化碳、工业废水、粉尘、固体废弃物排放量
，1999年比1995年分别下降了23.3％、27.6％、33.5％、48.5％。

　　自然资产损失占GDP的比重，1995年的时候还高达7.8％，1998年已经降至4.53％。


　　库存占GDP的比例，1995年是6.11％，1999年降至1.48％，2000和2001年更是降到了负
0.41％和负0.35％。

　　当然，库存的急剧下降与1998年开始的通缩密切相关。但是，吉姆・沃克认为，“在
中国，通缩是个正面因素，它有助于经济体制向以市场为本的定价方式转化，直接的结果
就是国民的生活水平提高。”

　　的确，通缩加速了结构调整进程，企业间的激烈竞争导致产品质量提高和价格下跌同
步推进，落后的生产能力正一点一点地被淘汰出局，计划经济时代无解的低水平重复建设
问题正在由市场给出答案。

　　计划经济时代的最大难题―――经济增长的大起大落，似乎也正在得到解决。胡鞍钢
的研究表明，1996－2000年，中国GDP增长的波动系数已经降至12％，而1991－1995年的波
动系数是17.5％，1979－2000年平均为33％，1953－1978年则高达154％。

　　“过去6年我国基本上是无波动的经济增长，”胡鞍钢说，“‘两个转变’已经初见成
效，中国的经济增长质量已经有了实质性的提高。”

　　但是，没有一个接受采访的专家认为中国今后可以高枕无忧。

　　在汤敏看来，最重要的宏观经济指标是失业率。他说，“政府的施政目标，首先是充
分就业，其次是反通货膨胀，GDP增长率不是政府追求的终极目标。”

　　胡鞍钢则认为，经济结构、主要是国有经济结构空前规模的调整，是过去几年失业率
上升的主因。1996－2000年，5年间国有单位就业人数减少了27.9％，计3142万人，中国进
入结构性高失业时期。但是，这是一种“创造性的破坏”――不把资源从低效率的部门转
移出来，高效率的部门就得不到创造财富的资源。

　　“必须通过加快对内开放来扩大就业。”胡鞍钢直截了当地说。他列举了目前在很大
程度上仍然主要被国有资本垄断的行业：建筑业，旅游业，电信服务业，教科文卫体育，
会计、审计、律师、工程设计等中介服务，物流配送业，包括快递业在内的交通运输业。


　　专家们认为，除了前所未有的高失业率之外，中国还必须面对财政赤字过大、民间消
费能力持续下降，以及社会差距拉大带来的社会结构失衡等一系列综合性问题。这些问题
哪一个得不到妥善解决，都会给中国的发展之路投下阴影。

　　中国走上长治久安发展之路

　　正如专家们所指出的，中华民族复兴的长征之路绝非一片坦途，20多年艰难曲折的改
革探索，中国仅仅是刚刚找到了正确的大方向。

　　经济学家樊纲说，“中国要建成一个完整规范的市场经济，做到最好，也还得30年甚
至50年，我们这代人很可能看不到那一天了。”

　　樊纲说这话时48岁，时间是2001年2月。如果对历史缺乏了解，那么很可能在樊的话中
听出悲凉的味道。但是恰恰相反，樊给出的是一个乐观的预测。

　　12世纪中叶，当中国已经完成四大发明时，欧洲还处在蒙昧的中世纪。从14世纪上半
叶威尼斯城邦的兴起，到19世纪下半叶欧美确立全球主导权，西方的崛起用了差不多600年
。中国划了一道反向的轨迹，秦汉以来，中国用了1000年左右达到了它的巅峰。宋代以后
，古老的中华帝国开始走下坡路，一直到19世纪末沦落到亡国的边缘，差不多也用了600年
。

　　600年，20代人。从1979年算起，中国如果能用60年，也就是两代人的时间，在本世纪
中叶实现民族复兴，那无疑是我们这个星球的又一个奇迹。

　　问题在于，中国能否沿着正确的方向一直走下去。

　　苏格兰人吉姆・沃克也许不太了解中国的历史，他在过去10年的大部分时间里都在批
评中国的种种不是。但是，在5月17日在接受记者专访时，沃克却毫不迟疑地表示了对中国
未来的信心。

　　今年1月，沃克访问了刚刚加入世贸组织的中国，他去了沈阳、大连、上海、温州，当
然还有北京。访问结束后，他在一份题为“步向天堂之门―――中国入世后的机遇和挑战
”的研究报告中写道：“我们这趟中国之行，可以用使徒保罗从一个无神论者转而皈依基
督教的大马士革之旅作比喻。中国已经改变，这是我们7年来第一次对中国的未来抱有信心
的原因。”

　　“半个世纪的经营不善，给中国留下了很多有待解决的困局。过去，我们曾大量着墨
评论中国对解决国有企业这个巨大包袱如何束手无策、中国银行体系的窘局、中国政府各
种前后矛盾的政策，以及官方数据的误导性。这些批评都是基于我们认为北京的医师们并
没有对症下药。然而现在我们不得不承认，今天的诊断已经接近现实，治理的方法也较为
恰当。尽管患者仍会遇到重大挫折，但我们相信，目前形成的政策框架已可以收拾困局。
”

　　“我们的见解是建立在过去两年颁布的政策上的，这些政策有助于民营企业的成长、
外资的进入、加强竞争和营造更公平的营商环境。”

　　“加入世贸组织并没有在一夜之间改变中国，但是监管和法治框架已经明显改变。WT
O给北京提供了一条鞭子，用以鞭策阻碍市场开放和公平竞争的国家干部、党政机关和国有
企业。从现在起，合同法将有更稳定的国际基础，剥夺产权或合同权利的行为将会通过WT
O上诉程序受到惩罚。”

　　“人们已经切身感受到，情况正在改善。几年前，跨国公司的代表们抱怨他们的当地
合作伙伴、模糊多变的法规和税务条例、任意的司法程序。今天，他们声称中国的情况并
不比其他地方坏。”

　　吉姆・沃克是一个奥地利经济学派的信徒，这个由哈耶克和米塞斯开创的古典自由主
义学派甚至对发达国家的GDP和其他的宏观经济数据也一向深表怀疑，他们认为判断经济增
长质量的惟一标准就是企业是否盈利、利润多少。至于新兴市场，沃克说，“在这些国家
，我们惟一可以相信的就是自己的眼睛。”

　　沃克在中国看到了什么呢？“对一个奥地利学派的经济学家而言，浙江，更准确地说
，温州就是他在中国的精神家园。浙江人创造财富的想象力实在不可小觑，哪怕是‘文化
大革命’也无法清除他们的企业家精神。今天，浙江的人均GDP估计已经达到6000美元。在
温州，自由市场经济是如此炽热，虽然没有明确的法律条文，但这里却存在着事实上的私
人财产所有权，这也说明了地方传统的重要价值。”

　　“毫无疑问，中国已经找到了通往天堂之门的正确方向。”

　　5月17日，记者向沃克提出了这样一个问题：世界历史上从来都不缺少经济奇迹，但是
将近一半的奇迹最终都破灭了。1914年，沙皇俄国的国民收入不到美国的1／5,到1960年，
前苏联把这个差距缩小了，GDP接近美国的一半，但是到2001年，俄罗斯联邦的GDP居然下
滑至不到美国的4％。中国已经高速增长了20年，如何才能一直增长下去，而又不出现俄国
式的倒退？

　　“最为重要的是法治框架，”沃克答道，“中国要向高效率的市场经济过渡，最大的
障碍是缺乏法治。加入世贸组织之所以对中国意义重大，就在于它对法治的推动。”

　　1992年，当中国宣布选择市场经济的时候，许多人将信将疑。2001年，当中国义无返
顾地加入世界贸易组织后，越来越多的人开始相信，接下来的中国将走上长治久安的发展
之路。作者：马克


--
斯密没错
马克思没错
凯恩斯没错
哈耶克没错
科斯没错
我也没错

※ 来源:．日月光华 http://bbs.fudan.edu.cn[FROM: 10.83.1.18]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: kittycat (安宁), 信区: Economics
标  题: 2001年产业发展基本态势（上
发信站: 日月光华 (Mon Aug 12 12:05:39 2002)

）
2002-07-01

 


　　2001年，受世界经济明显滑坡等不利因素影响，我国经济增长出现逐步走弱趋势，国
内生产总值9.6万亿元，按可比价比上年增长7.3％，增幅比2000年下降0.7个百分点。其中
，第一产业增长 2.8％，增速比上年加快0.4个百分点。第三产业增长7.4％，增幅比上年
略减0.4个百分点。第二产业增速回落明显，工业全年完成增加值4.3万亿元，同比增长8.
9％，增速比上年减慢1个百分点，是影响经济增长速度回落的主要原因。

 

　　从工业内部各产业的增长特点看，重工业增长快于轻工业，全年重工业增长11.1％，
轻工业增长8.6％，分别拉动工业增长6.1个和3.8个百分点。从影响工业增长的几方面因素
看，2001年投资增长较快，市场销售增长稳定，出口增速明显回落是影响经济增长减缓的
主要原因。据统计，2001年工业出口交货值比上年增长9.9％，增速减慢 15.3个百分点，
拉动工业增长由2000年的2.8个百分点回落到1.2个百分点。

 

　　根据2001年各行业销售收人增长情况，可将 17大类工业行业划分为五大类(见表1)。


 

　　根据收入增长速度的变化，可以将这些行业划分为四大类(见表2)。

 

　　为了对工业行业各方面增长特征给予全面综合的分析，国务院发展研究中心产业经济
研究部在深入研究各行业近年来增长特点的基础上，设计了“中国产业增长景气指数”。


 

　　近两年主要工业行业增长景气指数排序的结果如下所示(见表3)。

 

表1　　2001年各行业销售收入增长分类

 

类别
 收入增长速度
 行业
 
快速增长行业

 

较快增长行业

 

平稳增长行业

低速增长行业

负增长行业
 ≥15％

 

15％～10％

 

10％～7．5％

7．5％～0

<0
 电子工业、煤炭工业、汽车制造业、烟草行业、医药工业、电力工业

机械工业、造纸印刷业、钢铁工业、食品工业、纺织服装业

建材工业、有色金属工业、化学工业、家用电器制造业

饮料工业、煤气自来水生产供应业

石油及石油化工业
 

 

表2　　2001年各行业销售收入增速变化分类

 

增速变化
 行  业
 
增速明显加快的行业

增速相对平稳的行业

增速回落较快的行业

 

增速大幅回落的行业
 煤炭工业、烟草行业

机械工业、食品工业、饮料工业、医药工业

建材工业、电力工业、纺织服装业、造纸印刷业、家用电器制造业、钢铁工业、化学工业
、煤气自来水生产供应业、有色金属工业

电子工业、石油及石油化工行业
 

 

 

表3　　主要工业行业增长景气指数排序

 

序号
 行业名称
 2000年
 2001年
 
1
 煤炭工业
 17
 1
 
2
 石油及石油化工业
 1
 17
 
3
 钢铁工业
 6
 4
 
4
 有色金属工业
 10
 6
 
5
 食品工业
 12
 9
 
6
 饮料工业
 7
 12
 
7
 纺织服装业
 16
 11
 
8
 烟草行业
 15
 5
 
9
 造纸印刷业
 11
 13
 
10
 化学工业
 5
 8
 
11
 家用电器制造业
 8
 16
 
12
 机械工业
 4
 7
 
13
 汽车制造业
 9
 14
 
14
 医药工业
 3
 3
 
15
 建材工业
 13
 10
 
16
 电力工业
 14
 2
 
17
 电子工业
 2
 15
 


 

 

　　从表3可以看出，2001年增长景气状况较好的行业依次为煤炭行业、电力行业、医药行
业、钢铁工业、烟草工业和有色金属工业，景气状况一般的行业依次为机械工业、化学工
业、食品工业、建材工业、纺织服装业、饮料工业和造纸印刷业；增长景气状况不佳的行
业依次为汽车制造业、电子工业、家用电器制造业、石油及石油化学工业等。

 

　　一个值得关注的现象是，增长速度较高，而且前两年一直处于良好景气状态的行业如
电子、家用电器、石油及石油化工等行业，2001年的增长速度多数有所降低，景气状况明
显变差。而前两年增长较慢，景气状况较差的行业如煤炭、钢铁、有色、电力等原材料行
业，2001年的增长状况明显好转。这说明前两年主要的增长带动行业的带动力量有所弱化
，新一轮的增长带动力量正在形成。

 

　　1.煤炭工业。

 

　　煤炭工业从2001年年初开始进入稳步快速的景气攀升阶段。到年底，煤炭行业景气状
况已经恢复到近三年的最好水平。受国家加大关闭小煤矿政策的直接影响，煤炭行业增长
景气在第二、第三季度出现一定波动，但总体呈现稳步上升态势。从产出指标看，2001年
全国原煤产量 108967万吨，比上年增长9％，扭转了前两年产量连续负增长的局面。其中
，国有重点煤矿61832万吨，增长15.4％，增速提高12个百分点，是带动行业增长的主要原
因。煤炭出口的快速增长是拉动煤炭行业快速增长的另一个重要原因。据统计， 2001年全
国煤炭出口8590万吨，  比上年增长 26％，煤炭出口占生产增加总量的29.9％，创历史最
好水平。煤炭出口的快速增长减弱了煤炭产出增长对国内市场的影响，到2001年年底，全
社会煤炭库存比年初减少19.1％，煤炭供求基本平衡。在产出与出口同步快速增长的带动
下，煤炭企业效益明显改善，实现整体扭亏为盈。全年规模以上的2593户煤炭企业实现利
润41.7亿元，同比增盈35.7亿元。其中国有及国有控股煤炭企业实现利润28.9亿元，同比
减亏增盈31.9亿元，其他各项效益指标也比上年明显改善。

 

　　2002年，煤炭行业将在2001年全面回升的基础上继续保持良好增长态势。首先，国内
煤炭需求将稳中有升，预计全年火力发电用煤将达到 6.4亿吨，比2001年增加2000多万吨
，冶金、建材、焦炭等基础和原材料行业将基本保持在1000万吨左右。其次，煤炭出口将
呈现稳步增长格局。一方面，国际煤炭市场在经历了连续几年的低谷之后，于2000年底、
2001年初开始反弹，特别是日、韩扩大煤炭需求尤其扩大国际市场现货招标的份额，为我
国煤炭大量进入提供了条件。另一方面，国际油价波动导致海运费增长，使我国煤炭在周
边国家和地区市场比澳大利亚、南非等国家具有明显的价格优势。综合以上两方面因素保
守预测，2002年我国煤炭总产量将在11亿~11.5亿吨，其中国内市场10亿~10.5亿吨，煤炭
出口将达到9000万吨以上。如果考虑部分地方煤炭产量统计数据的误差，全年煤炭产量应
在12亿吨左右。另外，电煤价格的放开有可能带动整个煤炭市场价格继续恢复性上升，并
带动煤炭行业效益继续改善，近几年煤矿在安全、生产和职工生活等方面的欠账将得到进
一步补还。

 

　　2.电子工业。

 

　　2001年上半年，电子全行业增长景气虽有波动，但总体处于良好状态。进入下半年，
受全球IT产业滑坡的不利影响，电子行业出口增长速度明显下降，带动全行业增长景气快
速下滑，到年底，已滑落到近三年的平均水平之下。从全年情况看，电子全行业完成工业
总产值8796亿元(现价)，比上年同期增长24.8％，增速比上年有所回落，其中投资类产品
完成4227.4亿元，同比增长37.5％，是带动电子全行业快速增长的主要原因。从效益状况
看，电子全行业完成销售收入8237亿元，同比增长19.7％，比2000年下降10个百分点。全
年实现利税750亿元，同比增长9.4％；其中利润总额489亿元，同比增长4.9％，税金总额
260.6亿元，同比增长19.1％。工业增加值全年完成1774.4亿元，同比增长15.8％。几项效
益指标均比2000年大幅下降。

 

　　影响电子全行业增长回落的主要原因是出口增长速度的明显回落。据海关统计资料，
1~12月份，电子产品出口650亿美元，同比增长18％，增速比2000年下降24个百分点。特别
是进A~2001年下半年以后，受国际经济整体不景气的影响，电子产品出口整体滑坡并出现
负增长，直接影响电子全行业生产增长景气发生逆转，其中，近年来一直充当全行业增长
带动力量的投资类电子产品，增长速度从上半年53％的高水平，下降了近30个百分点。


 

　　2002年，电子信息产业将保持适度的快速增长态势。首先，国民经济和社会信息化的
步伐将进一步加快，国家将重点支持国民经济信息化、企业信息化、信息技术改造传统产
业以及重要电子产品的产业化工程和技术改造项目，从而直接推动电子投资类产品的高速
发展。其次，国民收入的提高将进一步活跃城乡电子市场，满足各层次需求的新产品不断
推出将带动消费类电子产品市场进一步扩大；再次，国家对电子产品实行基本完全退税的
政策将推动电子产品出口进一步扩大。不过，今年全球经济发展速度进一步放慢将对我国
电子产品扩大出口产生较大负面影响。另外，根据我国加入世贸组织信息技术产品协议的
承诺，从2002年1月起，我国将对移动通信基站、移动通信交换机，大中小型计算机，喷墨
、激光打印机机集成电路等122个关税税目的主要信息技术产品实行零关税，这些产品占我
国信息技术产品总税目(251个)的49％左右，会对我国电子产品市场造成一定冲击。综合各
方面因素，预计2002年电子行业增长景气将在较长时期延续2001年下半年以来形成的下降
趋势，但下降幅度会逐步减少。预计电子全行业销售收入将达到 9900亿元，增长20％；完
成工业增加值2000亿元，增长12.7％；利税810亿元，同比增长8.1％；出口总额700亿美元，增长7.7％。软件与系统集成将继续保持快速增长，销售额将达到
1000亿元，增长 33％。

 

　　3.医药工业。

 

　　2001年一季度，医药行业持续了2000年下半年以来增长景气稳步下降的趋势。进入二
季度以后，在出口稳步回升的带动下，医药全行业增长景气开始稳步回升，到年底已达到
近年来的平均水平。从全年情况看，全国医药工业总产值按可比价格计算完成2778.5亿元
，比上年同期增长 18.7％；完成工业增加值808.9亿元，比上年同期增长20.4％，增幅均
比上年有一定程度的下降。分行业看，化学原料药业完成总产值923亿元，同比增长17.6％
；化学制剂药业完成842.4亿元，同比增长22.9％；中药工业完成600.7亿元，同比增长 1
5.4％；医疗器械工业完成116.5亿元，同比增长 19.5％；生物制药业完成170亿元，同比
增长 18.7％，其中化学制剂行业的快速增长是主要的增长带动力量。从效益情况看，全行
业实现产品销售收人2098.1亿元，比上年同期增长17.2％。实现利润总额176亿元，比上年
同期增长27.3％，增长速度均比2000年有较大幅度回落，但仍保持较高增长速度。

 

　　从发展趋势看，2001年后期形成的稳步增长态势有可能发生逆转。首先，世界经济持
续走低，扩大出口难度加大。其次，农民收入增长缓慢，开拓农村市场难有大的突破。20
01年，农村市场六大类医药商品较上年仅增长1%，同全国平均水平相差10个百分点。今后
两年，农村市场有效需求难有大的增加。最后，药品降价范围扩大和药品集中招标采购大
力推行，将对医药企业经济效益增长产生压力。据统计，2000年全国31个省、自治区、直
辖市的大城市均不同程度地开展了药品集中招标采购活动，各地实际成交价格下降幅度在
10％~30％之间。2001年将在70％县以上公立医疗机构开展药品集中招标采购，对纳入基本
医疗保险目录、临床应用普遍、采购量比较大的药品中有50％的金额实行集中招标采购。
这种情况下，医药企业保持目前的产值和利润增长幅度的难度很大。预计2002年医药行业
工业总产值增长 15％，工业增加值增长15％，工业企业利润增长 13％；医药商业销售总
额增长10％，商业销售利润增长10％；医药产品出口增长10％。

 

　　4.汽车工业。

 

　　2001年汽车工业总体形势良好，产销量均保持了1999年以来持续的高速增长态势，经
济效益明显改观。据统计，2001年全国汽车累计生产总量为233.4万辆，比2000年增长12.
8％，增速比 2000年略有下降，但总体仍保持较高水平。分车型看，轿车产销增长最为突
出，轿车的产量在汽车全行业的增长贡献度为37.3％，销量增长贡献度为40.1％，位居第
一。轿车增长已重新成为带动汽车总体增长的首要力量。载货车中，重型载货车一枝独秀
，在连续数年保持高速增长的基础上继续快速发展，产量达到15.7万辆，增长幅度为 92％
，其他载货车则有不同程度下滑。客车中，大型客车增长幅度最大，产量为1.15万辆，比
上午增长44.6％，中型客车次之。在产销快速增长带动下，汽车企业的经济效益明显改善
。据统计，2001年汽车工业完成工业总产值(不变价)5405亿元，同比增长21％，产品销售
收入为4945亿元，利润总额为269亿元，分别比上年同期增长17.8％和 38％，汽车行业利
润已占机械全行业利润的 70％。

 

　　汽车工业的快速增长主要得益于两方面力量。一方面，汽车市场进一步活跃带动了消
费需求的有效增长，特别是2001年多种轿车新车型相继上市，有力推动了轿车消费市场的
扩大。以轿车与微型客车为主的乘用车占汽车总产销量的比例已达到2／3，中国汽车市场
结构正逐步向国际水平靠拢。另一方面，国家出台了一系列新政策、新法规，包括开征车
辆购置税取代车辆购置附加费，出台新的汽车报废标准，延长私车报废年限，改革行业管
理体制，将《目录》管理改为《公告》制等等，为行业发展注入了新的活力。与此同时，
汽车消费环境趋于好转，乱收费状况得到一定程度的整治，在税收上国家对车辆购置税的
最低计税价格进行了合理调整，简化了车辆上牌办证手续，扩大了新车免检范围，为汽车
市场的扩大创造了有利条件。

 

　　从汽车行业全年增长景气的变化情况看，呈现出明显的前高后低特征。从汽车产量看
，一季度达到55万辆，比上年同期增长为22.9％。从二季度开始，汽车行业景气开始明显
回落，汽车产量增长速度下降10.3％，三季度同期增长率为 10.6％，四季度同期增长率为
9.4％，保持在10％左右的水平。从汽车销量看，也呈现明显的前高后低特征，一到四季度
的汽车销量同比增长分别为 24.2％、15.8％、12.3％和2.5％。第四季度销售增长率明显
下降的一个主要原因是，当时中国已正式加A.WTO，并宣布2002年关税将较大幅度下调，相
当一部分消费者产生了观望与等待心理，对汽车市场产生了一定负面影响。

 

　　虽然受多方面不利因素影响，2002年汽车行业仍将保持较高增长水平。一方面，国家
将继续实行积极的财政政策，进一步增大基础设施的资金投入，扩大内需，西部大开发战
略进入大规模实施阶段，高速公路以及公路运输设施建设不断加快，这些有利因素都将成
为促进汽车行业发展的动力。另一方面，随着汽车工业生产能力提高以及进口的逐步放开
，产品供给日益丰富也将逐渐成为促进消费需求增长的动力。在一汽、上汽等企业生产规
模进一步扩大，不断加快新产品推广上市的同时，相当数量的新汽车生产企业挤进轿车生
产领域，使国内车型品种大大增加，从而促发相当一部分新增需求。

 

　　综合考虑各方面因素，预计2002年汽车产销量将达到258万~266万辆的水平，增速达到
11％-14％的水平。其中，轿车产销量将达到8075辆以上，载货车产量达到83万辆以上，客
车产量达到 9775辆左右。与此同时，汽车进口有可能出现新的高峰。2002年中国汽车进口
配额将达到80亿美元左右，零配件约占1／3。关税的大幅下调和配额及许可证的增加将刺
激进口汽车大规模入关。若以2001年每辆进口汽车的平均价格2.4万美元估算，进口配额约
为20万辆。进口汽车的增长速度的提高，将对国产汽车特别是中高档轿车造成相当程度的
冲击。

 

　　5.钢铁行业。

 

　　在国内市场需求快速增长的拉动下，钢铁行业产销两旺。据统计，2001年，钢铁重点
大中型企业完成工业总产值(1990年不变价)2687亿元，同比增长19.6％，增幅比2000年有
明显提高。从一季度到四季度，钢铁工业产值同比增长率分别为 19.2％、14.8％、12.6％
和32％。钢铁及钢材产量再创历史新高，钢、铁、成品钢材全年产量分别增长 18.8％，1
1.4％和19.3％。其中，产量增幅最大的是冷弯型钢，增幅达47％，其次是其他成品钢材、
各种型材、特厚板和钢带等，产量增长速度均大于 27％。从产量结构看，特大型钢铁企业
钢产量变化相对较小，中型钢铁企业和地方中小以及民营钢铁企业的产量增幅很大，是带
动行业增长的主要原因。

 

　　国内需求快速增长是钢铁行业的主要拉动力量。2001年，主要用钢产业如机械、汽车
等保持了较高增长速度，有力地拉动了钢材需求增长，以钢材表观消费量计算，全年共消
费钢材1.7亿吨左右。相比之下，钢铁出口从2000年的增长带动力量转变为增长制约力量。
受国际钢材市场竞争挤压，我国钢铁产品出口大幅下滑。如钢材坯全年累计出口仅745.2万
吨，比上年同期减少 29.4％。分季度看，钢材出口的下降速度还在不断加快。

 

　　在国内需求快速增长和出口回落两方面力量的共同作用下，钢铁全行业增长景气出现
一定波动。一季度钢铁行业销售收入同比增幅为 16.8％，略低于产值增幅，钢材价格看涨
；二季度销售收入同比增长9％，比产值增幅低5.6个百分点，钢材市场价格看跌。受此影
响，钢铁行业销售收入在二季度创历史新高后便逐季回落。

 

　　2002年，世界经济增长形势不容乐观。据估计，全球粗钢消费增幅不会超过2.6％，消
费量不高于8亿吨，世界钢铁工业供大于求的状况仍将继续，我国钢铁出口的前景堪忧。从
国内情况看， 2002年钢材消费增长幅度仍将保持在较高水平，主要用钢行业钢铁需求增长
幅度在5％-10％之间。不过，国内钢材产量的增长幅度将高出需求增长幅度，特别是近几
年一些具有相对竞争优势的新型民营企业产量增长很快，预计2002年钢铁产量将达到10％
以上的增幅。受此影响，钢铁产品价格将维持在低位波动运行，行业利润水平不断下降，
不少钢铁企业预计的利润水平降幅达 60％~70％，全行业能维持2001年第四季度的平均水
平已属不易。

 

　　6.石油化工业。

 

　　2001年，在国内市场需求不旺和国际市场石油价格波动导致出口受阻等不利因素影响
下，石油化工业增长速度趋缓，行业增长景气出现明显下滑，据统计，2001年全行业实现
产品销售收入 13370亿元(其中，石油集团3401亿元，石化集团 3600亿元，中海油303.8亿
元)，同比增长1.19％，增幅比2000年下降10多个百分点；实现利润 1097.7亿元，同比下
降15％。其中，石油和天然气开采业、石油加工及炼焦业的产品销售收入合计为7339.9亿
元，比2000年下降4.2％；实现利润 946.1亿元，同比下降17.1％。化学工业实现了稳定增
长，2001年产品销售收入为6030.4亿元，同比增长8.6％。实现利润151.6亿元，比上年增
长 2.4％。

 

　　2002年，随着国家西部大开发的不断深入，特别是国内外油价差距逐渐减小，以及国
家扭转石化行业效益滑坡的有关政策逐步到位，石油化工业的经济景气状况将探底回升，
并恢复稳定增长状态。预计，2002年石化行业工业增加值将增长10％，原油产量1.66亿吨
，天然气产量310亿立方米，原油加工量2.02亿吨。化肥生产总量3350万吨(折纯)，其中氮
肥2450万吨，磷肥780万吨，钾肥120万吨。

 

　　7.纺织服装业。

 

　　2001年，纺织行业总体保持平稳增长态势。据统计，全年纺织行业完成工业增加值28
40亿元，同比增长9.4％，完成工业总产值(1990年不变价)8894.6亿元，比上年增长12.5％
，完成销售收入8766亿元，同比增长8，8％，各指标增幅与上年基本持平。主要纺织产品
中，增长较快的有丝织品(13.5％)和服装(13.2％)。分季度看，纺织行业呈现前低后高的
态势。一、二季度下滑，三季度处于底部，四季度逐步回升。

 

　　受生产增长波动的影响，纺织工业经济效益比2000年略有回落。全行业共实现利润26
8亿元，同比减少15,2亿元，下降5.4％。其中，国有及国有控股企业实现利润9.5亿元，同
比下降83.4％。从各分行业效益情况看，利润下降较多的主要是棉纺业和化学纤维制造业
，实现利润分别下降了 53.1％和51％，丝绢纺织业、针织业、纺织机械制造业等行业效益
则出现不同程度上升。

 

　　影响2001年纺织行业经济运行的主要因素有两个方面。一方面，全球经济增速减缓，
使我国纺织服装产品出口增速大幅回落，国内纺织品供求矛盾突出。同时，世界经济不景
气影响到国际石油和棉花价格的下跌，化纤价格持续下跌，涤纶短纤价格下降30％以上，
涤纶长丝价格下降 40％左右，纱、布等主要纺织品市场价格也有不同程度的下降，直接影
响了生产经营和效益。另一方面，国内外棉价差距较大。2001年初，在国际棉花价格持续
下滑的情况下，国内棉价大幅度上涨，使国内棉价大大超过国际市场，严重影响了企业效
益，据估计，纺织全行业因此减少利润约 60亿元。

 

　　2002年我国纺织行业存在较多不利因素。一方面，全球经济衰退趋势明显，出口面临
更大压力。我国纺织工业的外向依存度较高，据分析，世界经济增长速度每提高1个百分点
，可以拉动我国纺织品服装贸易顺差增长约3.6个百分点。 2002年，全球经济的衰退形势
将对我国纺织产品的出口增长产生很大的压力。据了解，2002年一季度，我国纺织品服装
出口定单下降10％左右，产品价格下降10％~15％，国际形势的负面影响已经开始显现。另
一方面，国内外棉花市场走势仍是影响行业经济运行的重要因素。从国内看， 2001年2月
新棉上市以来，总体呈供大于求态势。据国家统计局统计，2001年全国棉花产量532万吨，
比上年增加90万吨，增长20％。棉花消费量近 500万吨，增长不大，当年产量已超过消费
量。再考虑期初库存，国内棉花供大于求的局面已成定局，棉花价格较上年度将回落。从
国际看，本年度全球棉花呈供大于求的基本态势，价格处于低位。据预测，2002年全球棉
花产量将达到2090万吨，增幅8％；而棉花需求预计不超过1965万吨，供大于求已成定局。
综合考虑各方面因素，预计 2002年纺织服装业将在目前水平上保持稳中有降的态势，工业
增加值增长8％以上；全行业实现利润超过上年，达280亿元；纺织品服装出口550亿美元，增长3％以上；主要产品化学纤维产量 880万吨，纱产量700万吨。


 
作者：国务院发展研究中心产业部课题组　
 
::top::
 
　　相 关 文 章 
 

 中国产业发展跟踪年度报告（2002年）　2002-06-28  
 


--
妈妈的乖宝宝，老师的乖苗苗，将来那个他的乖猫猫，嘻嘻。
※ 来源:．日月光华 http://bbs.fudan.edu.cn[FROM: 10.100.184.115]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: jerald (老白菜), 信区: Economics
标  题: 陈劲松 :物价不断下滑看中国宏观经济病态 
发信站: 日月光华 (Sat Aug 24 23:11:05 2002)


 
 

从物价不断下滑看中国宏观经济病态 

从物价不断下滑看中国宏观经济病态
北京当局公布，今年头两个季度，中国国民经济呈现强劲增长，第一季度增长率为7.6%，
第二季度增长率达8%。然而，与此极不相称的却是，物价持续下滑，几乎到了不可收拾的
地步。去年初，全国物价微幅上涨，当局声称通货紧缩的局面结束。殊不料，从去年下半
年开始，物价再度开始掉头下跌，迄今，物价连续下跌已经十一个月。以七月份来看，全
国居民消费价格总水平比去年同月下降0.9％。其中，城市下降1％，农村下降0.7％。 


究竟是什么原因导致全国物价水平一跌再跌？ 

其一，日益扩大的贫富差距。鉴于富人与穷人的两极分化愈益突出，中等收入者的队伍未
见成长，以及城乡差距急剧扩大，以至国内消费者构成与消费品结构脱节。比如，当所有
消费品都呈现价格下滑之际，仅有服务价格继续上涨，而服务性行业，恰恰是大款们的日
常消费行业。除此服务行业之外，针对其他商品，富裕阶层消费饱和，中等收入者消费有
限，穷人阶层消费不起。之所以如此，正如一些专家所指出的那样：国民收入分配结构严
重失衡。不参与创造GDP的要素分配过多，参与创造GDP的要素分配不足。 

其二，下岗失业人数继续增加，民众普遍缺乏消费信心和消费热情。长假旅游消费热潮减
退，使所谓"假日经济"沦为泡影，便是一个明证。受此影响，娱乐教育文化用品价格也大
幅下降。 

其三，经济结构不合理。人民银行的一份报告显示，工业方面，呈现两难境地，即一方面
，多年低水平重复建设形成大量过剩生产能力，另一方面，产业升级换代才刚刚起步，这
种两难局面又刚好与消费结构转型相伴，恶化了供求关系。 

其四，当局政策失误。国内市场内需不足，是由来已久的问题。当局的一贯做法，仅仅是
大举国债，盲目增加货币供应量，试图以扩大政府投资，来刺激就业与消费，然而，经济
结构的深层次弊端却从未得到改造，举债的结果，只是徒劳地积累了更多呆滞、空转的资
本，加重了国家的负担。 

其五，外力作用有限。据了解，今年上半年的经济增长，主要是由出口增长和外商投资所
拉动的。到7月份，出口年比增速升至28.1%，而1到7月份，实际外商直接投资年比增长22
%，计算下来，上半年，三分之二以上的中国经济增长，是由出口增长和外商投资所构成的
。 

然而，外因从来主导不了内因，经济体制的沉疴，大面积的官场腐败，急功近利的短期行
为政策，均使中国经济的深层次问题变得积重难返。再说，加入WTO之后，关税降低，国外
廉价商品渐渐涌入，使国产货相形失色，也难免国产货面临价格下调的压力。 

所有这些，表明，中国经济仍然深陷通货紧缩的严重危机，呈现于一些大城市的表面繁荣
，代替不了整个宏观经济的停滞和病态，更代替不了广大农村的赤贫与动荡。高位数的经
济增长，与连续不断的物价下滑，本身就构成了中国经济的荒谬与矛盾。





--
我考试，我存在。
※ 来源:．日月光华 http://bbs.fudan.edu.cn[FROM: 210.22.168.10]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 世界经济半年盘点（下）
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 09:53:35 2000) , 站内信件

世界经济半年盘点（下）
欧盟：从低谷稳步回升
王星桥
　　欧盟统计局最近发表的一系列经济指标表明，欧盟经济正由前一时期的低谷逐步回
升。素有欧盟经济发动机之称的德国和法国也都以其不断上升的经济指标表明了经济正
在增长的趋势。半年来欧盟经济的发展步伐虽然缓慢，但数据表明这个１５国集团构成
的区域经济从整体而言在世界经济中呈稳步回升的态势。
　　 欧盟统计局８月１日发表的失业率报告表示，欧元区今年６月份的失业率从５月的
９．２％下降到９．１％。欧盟１５国整体的失业率从今年５月的８．５％下降到８．
４％。与去年６月相比，欧元区和欧盟的失业率分别下降了０．８个百分点，这也是自
１９９１年８月以来欧盟达到的最低失业率水平，反映出欧盟整体经济已经出现好转的
势头。
　　 据统计，６月份欧元区失业人口为１１８０万，欧盟１５国为１４４０万。今年２
月时欧盟的失业人口为１６３０万，而去年初为１８００万，说明欧盟的统一就业政策
已开始奏效，长期困扰欧盟的失业问题正逐步得到缓解。
　　 由于欧盟１５国经济发展水平不一，经济发展周期也不相同，因而整体经济指标并
不总是令人鼓舞。尤其是世界７大工业国中有４个在欧盟中，德国、法国和意大利在欧
元区内，而英国则在欧元区之外，受欧元规则的约束，德法意３国的经济周期相近，而
英国的经济周期与欧元区国家有明显的差异。但今年上半年无论是欧盟作为整体的工业
生产指数，还是欧元区１１国的工业生产指数都呈持续、缓慢上升的趋势。今年５月份
与４月份相比，欧盟工业生产增长１％，欧元区工业生产增长０．８％。这一增长水平
可望在年内持续。
　　 今年以来，逐渐复苏的欧盟经济促使整体经济信心指标上升。以今年５月为例，工
业信心指标保持稳定，欧盟１５国整体不变，欧元区增加了一个百分点，其中丹麦和法
国的增幅最明显，分别增加４个和３个百分点，而西班牙同期减少了４个百分点：消费
者信心指数略有增长，主要的增长动力来自经济指数全面利好的德国；对经济形势的乐
观预期使得零售业信心有明显的增长；同时，欧元区的综合经济情绪指标连续３个月保
持稳定，但欧盟整体指标有所下降。
　　 欧盟自去年１月１日推出欧元以来，欧元区已经显示出经济发展的优势。目前欧元
区经济基本态势良好，尤其是政府的财政赤字持续下降，通胀率始终得到有效的控制。
欧元区１１国财长５月在布鲁塞尔聚会时表示，欧元区经济增长强劲，就业机会不断增
加。他们强调，“欧洲央行的任务就是保障这种非通胀型的经济增长。”
　　 然而，欧洲央行的货币政策目标首先是要保证区内物价稳定，所以将通胀率的中期
目标上限定在２％。因此，为达到有效控制通胀的目的，欧洲央行自去年第４季度开始
至今已经５次提高利率。其结果之一是使借贷成本增加，某种程度上压制了经济复苏的
步伐。今年６月，欧盟通胀率增长０．４％，使年通胀率升上２．１％，欧元区通胀率
则增长了０．５％，达到２．４％，这一增长幅度使得通胀率在欧元启动后首次突破了
央行制定的２％的目标上限。欧盟经济专家认为通胀迅速攀升的主要原因是原油价格的
持续上涨和欧元汇率的持续下跌。
　　 在此情况下，欧盟委员会敦促成员国加速实施结构性经济改革，特别是明显影响物
价的关键经济部门的改革。同时，欧洲央行敦促欧元区１１国加速养老金制度的改革，
因为央行认为目前欧盟的养老金制度赶不上人口老化的速度，这在未来几十年将是对欧
盟成员国政府财政政策的巨大挑战。央行担心如果不防患于未然，政府将面临无法承受
的债务负担。
　　 上半年欧盟经济“发动机”德国和法国的发展带动了欧盟整体的经济步伐。德国作
为欧元区内第一经济大国，一系列数据证实了经济重振的势头，尤其是企业家信心指数
在５月份达到９年来的最高水平。６月份公布的企业家信心指数也达到了１９９１年３
月以来的最高水平，为１０２．７％。
　　 德国４月份工业订单比３月递增２．５％，６月份的失业率从４月的９．８％降至
８．４％。分析家认为，德国实际上受益于“弱势欧元”和美国良好的经济状况。半年
来，德国的出口产品订单，特别是向美国出口的订单全部定满，投资市场也不断增长，
“机床和电子领域再次促进了生产”。事实证明，德国的经济复苏势头良好。
　　 法国也走上了经济快速发展的轨道。明显的证据是失业率大幅下降和企业信心接近
历史高点。法国失业率从去年６月的１１．４％降至今年６月的９．６％，这是自１９
９１年９月以来的最低水平。
　　 法国的待业者减少了３．５万人；同时，服务业蒸蒸日上，建筑业和工业部门的就
业率都有所增加；企业家信心指数也达到了惊人的水平；工业生产指数从６月份的３３
上升到７月份的４０，这是自１９９４年１０月以来的最高值。
　　 经济学家认为法国良性的、消费导向型经济已经取代了由弱欧元促成的出口导向型
经济的复苏。同时，信心和就业不断增长的关键一环是越来越灵活的劳工市场。失业率
下降有助于提高消费者信心，进一步促进消费，也就是我们所说的内需，从而形成良性
循环。
　　 德国和法国的强大动力必然推动欧盟经济加速发展。正如世贸组织最近发表关于欧
盟的经济报告中指出，欧盟国家今年的经济增长率可望达到３％，高于去年２．３％的
增幅。世贸组织报告认为，欧盟对通讯和金融服务等市场的进一步开放以及启用欧元所
产生的积极作用将推动经济快速增长。报告指出，为使经济增长在就业方面也得到体现
，欧盟国家进行结构性经济改革是必要的。
德国：发展态势十年不遇
刘钢
　　从去年下半年起，德国经济走出衰退，逐步回升。今年上半年这种势头更加明显。
德国经济研究所７月发表的报告称，德国目前经济发展的良好态势“是近１０年来几乎
没有过的”。
　　 今年上半年，德国经济发展形势良好主要表现在：出口旺盛、工业恢复加快、国内
消费长势明显、投资增加、失业减少及价格稳定。
　　 出口在确保德国经济增长方面具有举足轻重的作用。据德国经济部７月份发布的经
济报告，今年前５个月，德国的出口额比去年同期增长了１８．６％。
　　 出口持续好转直接带动了德国工业的恢复。首先是作为德国工业支柱之一的化学工
业摆脱了亚洲经济危机的影响，走上稳定发展之路。预计今年的增长幅度将达到４％。
德国工业的另一大支柱机械工业的形势也出现好转。今年上半年恢复势头更强，主要表
现为订单明显增多。第一季度接到的订单额比去年同期增长了５％，国外订单的增幅更
大，四至五月，机械工业接到的国外订单甚至比去年同期增长了约２０％。德国东部的
工业经过了近１０年的改造也开始呈现生机。德国东部的工业增长幅度明显高于西部，
工业产品出口比例也由１９９４年时的７．９％上升到目前的１６．２％。
　　 促使德国经济良好发展的另一个重要因素是，国内消费摆脱了增长乏力局面。今年
第二季度，德国国内消费的实际增长率由第一季度时的０．９％上升到１．４％。专家
估计，随着第３阶段税改工作的展开，人们的收入还将得到相应提高，国内消费有望得
到进一步推动。
　　 经济活力的加强及包括税收改革在内的一些经济改革措施初见成效也增强了德国对
国内外投资的吸引力。国内企业投资逐渐活跃，国外对德国的直接投资更是在停滞了近
６年之后，又开始大幅度增加。今年上半年，包括企业兼并活动在内的国外对德投资总
额高达１７００亿马克。远远高于去年和前年５００亿和１９０亿马克的水平。
　　 今年前６个月，德国的物价基本保持了稳定。欧元的疲软使德国进口成本增加，尤
其是近几个月石油价格的猛涨更增加了德国控制通胀的难度。但德国的通胀水平仍被限
制在欧洲央行规定的２％的警戒线以内。
　　 德国经济今年上半年最值得称道的是就业形势明显好转，失业率逐月降低，从１月
份时的１１％一直降到了６月份时的９．１％。随着德国经济增长的加速，失业问题还
会得到进一步缓解。预计到今年底，德国的年均失业人口将从去年的近４００万下降到
３７０万以下，年度失业率将由１０．２％降为９．７％。
　　 经济专家们估计，德国目前良好的经济增长势头将会持续到明年。德国著名“伊福
（ｉｆｏ）”经济研究所上月２７日发表报告，预测德国经济今年可望增长２．７％，
明年的增幅会进一步提高到２．８％。
　　 目前，德国经济发展的主要问题是，随着各项经济改革的推进，政府的改革计划受
到的阻力也在加大，尤其是福利改革、医疗改革、养老制度改革等关系人们切身利益的
改革困难重重。其次是德国高新技术产业发展相对落后，这已经造成了德国的科技竞争
力国际地位下降。再者，国际石油价格居高不下对德国保持通胀稳定的努力也形成了巨
大压力。这些因素不利于德国经济继续良好发展。
法国：开始“全速运转”
马芳云
　　今年年初，法国经济一度运行不甚理想，但此后在强劲内需的拉动下增长势头日渐
增强。与此同时，法国经济的外贸出口也趋于摆脱原先的徘徊，初呈有力回升。经济专
家们认为，法国经济目前已进入“全速运转”状态。
　　 今年第一季度，法国的国内生产总值比上一季度增长了０．７％。这一结果多少有
些出乎分析人士的意料。他们曾预计，第一季度的经济增长率将保持在去年第四季度０
．９％的水平上。不过，进入第二季度后，法国经济增长步伐明显加快。据法国全国统
计和经济研究所预测，第二季度的增长率将达到１％，第三和第四季度仍可望保持在０
．９％，全年可实现３．５％的增长，大大高于去年２．９％的增幅。
　　 与许多国家一样，法国经济的“主发动机”是内需。由于就业不断扩大，加之政府
采取了减税措施，法国的家庭消费开支继续增加。今年上半年，法国家庭在制成品方面
的消费开支比去年同期增加了６．２％，其中，在家庭消费中颇具代表性的个人小汽车
的销量同比剧增１７．４％。在消费需求的刺激下，法国的企业投资也保持着良好的势
头，逐季持续递增。预计今年全年法国的家庭消费开支将比去年增加３％，企业固定资
产投资将增加７％，整个内需年增幅将达３．４％，这对经济增长起着关键的拉动作用
。
　　 就外部环境而言，发展中国家、特别是新兴国家和地区经济的复苏，为整个世界经
济的增长增添了活力。最近两年，受亚洲金融危机等事态的后续影响，法国的外贸出口
增长几乎处于停滞，今年前几个月的出口额一直徘徊于１６５０亿法郎上下。５月份，
法国的出口重现活力，出口额达到１８０８亿法郎，比上月增加９．３％。据全国统计
和经济研究所预测，在外部需求的带动下，今年法国的出口将比去年增长９．１％，虽
然因内需旺盛进口增幅预计将达１０．２％，但尚不致于对经济增长产生负面影响。
　　 除传统的因素外，以信息和通讯技术为依托的“新经济”的迅速发展也对法国经济
增长起到了不可忽视的带动作用。１９９８年“新经济”部门创造的增加值已占法国国
内生产总值的５．５％，预计这一比重今年将达６．８％。
　　 特别值得注意的是法国经济是在低通胀、低失业率的情况下取得的。
　　 总起来看，法国经济目前正处在一个增长周期的高点上。全国统计和经济研究所认
为，“法国经济正处于扩张阶段的第４个年头，尚看不到这一阶段何时终结”。
俄罗斯：走出危机“隧道”
盛世良
　　今年上半年俄罗斯经济遇到了１０余年未见的好形势：国内生产总值增长７．３％
，工农业、建筑、运输和零售贸易等５个基础经济部门生产的上升幅度达８．５％，卢
布汇率稳中有升，黄金外汇储备达到近１０年来的最高点。有人据此认为，俄罗斯已走
出长达１０年的经济危机“隧道”。
　　 今年上半年与去年同期相比，工业产值增长１０．３％，固定资产投资增长１４．
３％，住房建筑竣工量达１１．４６万套（９９０万平方米），增长３．８％，农业产
值增长０．８％，货物周转量增长５．６％，其中铁路货物周转量增长１８．４％，零
售贸易额增长７．６％。
　　 由于气候总的来说有利于农业生产，预计粮食产量可达６５００万吨，分别比前年
和去年增加１８００万吨和１０７０万吨，但是饲料粮仍将有９００万吨缺口。
　　 今年上半年，俄罗斯外贸总额达６３２亿美元，其中出口４７９亿美元，增长５１
．１％，进口１５３亿美元，增长２％，顺差高达３２３亿美元，同比增长近一倍。
　　 人民生活也有改善，居民实际货币收入同比增长近９．３％，职工实际月薪增长２
３．４％。但是居民实际收入同金融危机前相比，仍低１／５，全国有３６．７％的人
口生活在贫困线以下。
　　 财政状况明显好转，预计全年财政收入可达１万亿卢布（２７．６卢布合１美元）
，比预算规定的多２０００亿卢布。卢布同美元的比价从今年３－４月之交的２８．９
比１上升到目前的２７．６比１。到７月中旬，国家黄金外汇储备达２３０亿美元，比
１９９８年金融危机后增长近２倍，创近１０年的最高纪录。７月２７日国际评级机构
对俄罗斯资信级别的评价由原先的ＣＣＣ＋升为Ｂ－，即“金融稳定”。 今年上半年俄
罗斯经济状况的好转，主要得益于社会政治局面趋于稳定，近几届政府不懈地执行刺激
经济增长的方针，紧缩财政，量入为出；同时国际市场能源价格居高不下，作为能源出
口大国的俄罗斯外汇收入猛增，减轻了通货膨胀的压力。但是，俄经济界人士指出，经
济结构改革等深层次问题依然没有解决，目前的经济增长在相当大程度上依赖于外部因
素，五六月份的增长速度已有所减慢。但是，预计全年国内生产总值增长率仍可达到５
．５％，年通货膨胀率不会高于２０％。
　　 为了使本国经济彻底摆脱危机，实现振兴，俄罗斯政府制定了１０年社会经济发展
战略，并于６月底通过。
　　 根据这项文件，今后１０年国内生产总值年均增长率为５％，从２００４年起，年
通货膨胀率将不超过１０％。
中美洲：增长仍缓慢
陆在宽
　　中美洲国家今年上半年经济运行情况有喜有忧。一方面，中美洲国家已摆脱１９９
８年米奇飓风中严重受灾的阴影，经济好转。另一方面，咖啡和香蕉等出口产品价格浮
动，国内市场疲软，经济增长缓慢。
　　 哥斯达黎加１９９９年经济增长率达到８％，是拉美地区最高增长率。政府计划今
年增长６％，但上半年经济增长乏力，头４个月的增长速度低于预计的增长率，政府不
得不将今年的增长率下调到４．７％。
　　 针对这种状况，政府最近已降低银行利率，放松对银行贷款的限制，增加对企业的
信贷，同时增加２０００万美元的住房贷款和６００万美元的住房补贴，以拉动经济增
长。预计今年哥斯达黎加出口收入７３亿美元，进口６８亿美元，全年通胀率１０％。

　　洪都拉斯１９９９年经济负增长，但今年上半年经济明显好转。今年头３个月经济
增长３．５％，预计全年增长４％－５％。
　　 洪都拉斯今年上半年加入了高负债国计划，它的外债负担减轻。它的外债总额４３
亿美元，加入该计划后，还债期限延长为８年，少支付利息１．５亿美元。
　　萨尔瓦多政府今年经济增长的目标是３％－４％，但上半年月平均增长率只有２．
３％，仅为去年同期的一半。萨尔瓦多商会负责人马加尼亚说，各行业的增长速度均低
于去年，原因是国内市场疲软，消费者购买力下降。
　　 萨尔瓦多总统弗朗西斯科・弗洛雷斯说，上半年经济不景气的原因是经济发展的周
期目前处于低潮。他说，今年第一季度国内总产值增长２．３％，高于去年第四季度１
．３％的增长率，这说明经济在缓慢复苏，今年经济前景看好。中央银行认为，政府上
半年的最大成绩是实现了宏观经济的稳定，为经济的持续增长打下了良好基础。
　　 尼加拉瓜１９９９年国内生产总值达到２０亿美元，比１９９８年的１８亿美元增
长１１％。政府计划今年经济增长率达到６％，但受产品价格波动的影响，主要经济指
数低于预期指标，政府已将增长率下调。阿莱曼总统说，由于部分出口产品价格开始回
升，全年经济增长率可望达到５％。
　　 危地马拉总统波蒂略今年１月１４日执政以来，采取了一系列调整措施，使宏观经
济恢复稳定，但是经济增长速度缓慢。
　　 对国内１１１家企业的调查显示，上半年呈负增长的占３６％，没有增长的占２７
％，只有１０％的企业出现增长。经济增长乏力的原因主要有银行贷款减少，银行利率
居高不下和咖啡价格波动。
　　 巴拿马经济１９９９年增长３．２％。政府今年的增长目标是４％，但是上半年增
长率仅在１．５％至２％之间，政府已将全年目标下调到３．５％。
　　 据联合国拉美经济委员会８月２日发表的报告，中美洲２０００年的经济增长率将
介于３．８％和４．３％之间。
《经济参考报》

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 新世纪中国经济学走向何方
发信站: 日月光华站 (Mon Aug 14 09:42:07 2000) , 站内信件

新世纪中国经济学走向何方
   面对飞速发展的经济，中国经济学家是否应当发掘经济学理论的新的生长点？
   新世纪中国经济学走向何方？
   伴随着千禧年的临近，人们对于下个世纪的中国经济的发展进行了种种预测。 中国
经济 难该头 展，对于中国经济学提出了一系列新?课题，同时，?为中国经 济学家提
供了难得的机遇。站在世纪之交，中国的经济学究竟该走向何方，中国经 济学家能否实
现诺贝尔奖“零的突破”？
 　冲击诺贝尔奖是时候吗?
　作为正在走向经济现代化的发展中大国，中国没有理由拒绝吸收人类经济思想 的精华
。中国的经济发展和学术研究，迫切需要学习和借鉴诺贝尔经济学奖获得者 们的学术思
想。正因为如此，在1999年诺贝尔奖宣布结果前，中国众多著名科学家 联合呼吁：“中
国科学家冲击诺贝尔奖是时候了！”六位著名大学校长认为诺贝尔 奖相当于体育上的奥
林匹克金牌，中国科学家应该有志气、有责任实现诺贝尔奖 “零的突破”。
 　应该承认，无论是哪一个国家，无论是哪种社会制度，真正的经济学家都是政 府决
策和社会经济管理所依赖的力量。在中国社会经济日益发展的今天，我们越来 越需要经
济学家的智慧，需要他们为解决社会经济问题提供理论、方法及模型。中 国改革开放二
十年的历程已经凝聚着一批经济学家的心血，他们的思想、学术及观 点，已经或正在不
断地由“精神变物质”。
　　但稍加审视也不难发现，中国经济学家一直被经济学基础理论的缺位而困扰， 这个 
问题已经引起了中国经济学界的广泛关注。改革开放以前，前苏联的《政治经 济学教科
书（社会主义部分）》作为“马克思主义经济学社会主义版”被接受下来， 成为中国经
济建设中必须遵循的理论范式。这个时期由于意识形态方面的影响，中 国经济学界大都
对西方经济学的新进展知之甚少，对新古典经济学也总是在当做批 判对象时才提及。
　　二十年来的改革开放，处于过渡转型期的中国经济发展取得了举世瞩目的成就， 相
应地引发中国经济研究的空前 比倬 面。中国经济学家的努力在某些方面取得了 长足的
进展，但理论落后于实践的问题并未从根本上得到解决。一方面，中国经济 学理论的发
展在相当程度上仍受着传统思维方式的束缚，理论研究相对于实践总是 处于被动求解的
局面，对中国改革和发展过程中的问题难以作出令人信服的、系统 的经济学解释；另一
方面，对西方经济学的学习和借鉴总体上还处于引进和介绍阶 段。而一个不争的事实是
，中国经济改革和发展中出现的一系列问题已经给现代西 方经济学理论提出了难解之“
谜”，向经济学在中国的发展提出了挑战，这实际上 也是给中国经济学家提供了经济学
理论创新和重建中国经济学的历史性机遇。只要 众多的有志于此的经济学家共同努力，
中国经济学家在理论上取得重大建树，并立 足于世界先进行列是可以期待的。中国经济
学家应该把争取诺贝尔奖作为自己的历 史使命。
   　经济学：变还是不变
 　　从经济学本身的发展逻辑看，社会实践的需要、经济运行与发展进程之间内在 矛
盾暴露的程度、理论积累的深度，是经济学实现变革的三个客观的基本要素。中 国经济
学研究落后于发展实践的现实，意味着经济学在中国将要实现理论体系和内 容上的大变
革。但市场经济的实践在中国才刚刚全面展开，市场经济运行和发展进 程中的许多矛盾
尚未完全暴露，新旧体制之间的冲突还交织在一起。对此，中国经 济学家大致有两种意
见：                                                       
　　一是主张在传统的政治经济学框架内糅进有关市场经济理论。我们认为这种努 力
有可能在现有的状态下取得某些进展，但从基础理论本身的构建看，却难以取得 理论体
系上的突破。
 　　二是主张以现行的西方经济学作为基础理论。我们同意西方经济学应当成为研 究
中国市场经济的重要理论来源之一，但中国的经济结构和历史沉淀，使西方经济 学理论
难以完全与中国经济运行的现实直接衔接，中国经济改革和发展不断深化的 现实已经给
现代西方经济学理论提出一系列难以回答的问题，因而试图简单地直接 利用西方经济学
推导出政策性结论，也势必在现实中碰壁。
 　　长期以来，经济学对于中国都是一种外来的科学，无论是马克思主义经济学还 是
西方经济学，都不是中国土生土长的经济学。然而，经济学的发展是一个不断创 新的过
程，科学的外来性并不妨碍我们在吸收的基础上参与创造。我们不能重复那 种照搬照抄
外国经济学的错误。有的学者批判了过去照抄“苏联范式”的做法，却 又倾向于模仿西
方的经济理论。中国经济学也曾经历过这个时期现在这个时期?结束了。当前，与国
际经济学的“接轨”的提法很时髦。有些人所谓“接轨”，实 际上就是简单地把西方经
济学一套现成体系搬过来。市场经济体制要接轨，关于市 场经济体制的理论是否也要接
轨，以及如何接轨，值得商榷。
 　　我们的看法是，在目前条件下，中国经济学家应当加强经济发展问题的研究， 将
注意力集中在对中国市场经济运行的若干重大问题进行系统深入的研究上，注意 新的理
论生长点的发掘，不断研究新问题、解决新问题、总结新经验、提出新观点、 形成新的
理论思路。只有在理论上经过相当的积累，才是获得突破性进展的有效途 径，这也是中
国经济学家能否为现代经济学发展作出贡献的关键所在。为此，除了 对制度进行定位和
进行经济学分析外，重要的是应把经济运行和经济发展置于突出 位置。在这里，现代经
济学，特别是发展经济学所总结出来的市场运行和发展的一 般规律都是可以借鉴的，前
提是要恰如其分地把它应用于对中国经济的特殊分析中。
   　发展经济学：中国经济学家的首选
 　　有必要强调的是，研究发展中国家的经济问题，是二战后国际经济学界关注的 重
点。刘易斯、阿马蒂亚・森等人都是获得诺贝尔经济学奖的著名发展经济学家。 中国发
展经济学最伟大的贡献是在理论与实践的结合上，论证了市场经济可以与社 会主义基本
制度相结合。为此，中国有必要将“发展经济学”列为国家重点学科， 建立“中国发展
经济学”研究基地，吸收全国有关人士进行研究和讨论，加强和加 快研究成果的出版、
发行、翻译和外销工作。特别应当注意加强由国家派出中国发 展经济学家代表团赴欧美
一些国家访问和讲学，重点应该访问美国科学院和有诺贝 尔奖得主的大学和科研机构，
千方百计地将研究成果英译本转送历届诺贝尔经济学 奖获得者。甚至有必要每年出面邀
请90年代以来诺贝尔经济学奖获得者来华讲学。
   　国别的经济学理论
 　　原则上说，经济学的基础理论是无国界的。如果每个国家都有自己特殊的经济 学
，世界上可能会出现100多种经济学。如果经济学有国界之分，在本国适用的经济 学理
论，一旦越出国界，在别国就不再适用。那么，这样的经济学是否具有科学性 就值得怀
疑了。经济学之所以无国界之分，一方面是由于各个不同国家的经济学研 究对象是共同
的，即都定位于研究市场经济的运行和发展规律；另一方面，由于经 济学采用抽象法研
究经济关系，抽象层次比较高，把经济关系的国别特征舍弃掉， 揭示经济关系内在的本
质联系和普遍规律性。当然，作为经济学的研究资料是具体 的、现实的、具有国别特征
的，但这些研究资料经过经济学家的思维便不再具有国 别特征。经济学理论除了分析分
工、货币、价值等这些最一般的经济关系外，也会 从“这些简单的东西上升到国家、国
际交换和世界市场（《马克思恩格斯选集》第 2卷第103页）”这些具体的经济关系。无
论前者还是后者，都已不是作为研究起点 的那种现实的、具体的经济关系，因而已不可
能具有国别特征。
 　　从诺贝尔经济学奖的获得者来看，他们获奖的理由，或是因为建立了一种新的 分
析方法，或是提出了一种新的理论，或是开辟了一种新的研究领域，但都程度不 同、角
度各异地为当代经济学的发展做出了独创性或奠基性的贡献。他们研究的范 围从横的方
面覆盖了微观经济学、宏观经济学、国际经济学和发展经济学四大部分； 从纵向上包括
了经济理论、数理经济学和计量经济学三个层面；从流派上涉及剑桥 学派、奥地利学派
、瑞典学派、芝加哥学派、新古典综合派等欧美经济学众家之说。 因此，“中国经济学
”这一概念对于中国经济学家明确经济学对中国的改革方向有 一定意义，但不应使其成
为拉大与西方经济学距离的一个术语，必须避免其副作用。
   　经济学家　要学会借鉴
　　长期以来，我们始终存在着一种失之偏颇的看法，认为西方经济学的基本内容 是不
可取的，可以借鉴与运用的只是那些具体的分析工具与一些针对实际问题的政 策分析。
这恰恰是一种颠倒了的论点。中国经济学家应从荣获诺贝尔奖的经济学家 的成果中汲取
有益的内容，借鉴其中某些共性的理论与研究方法。这些共性的理论 与研究方法，可以
说是我们人类的共同财富，不因为他们是由一些外国人、由一些 与我们有着不同的社会
、历史与文化背景的人所发明和发展，就与我们无关，就不 能成为我们自己的基础理论
，就无须我们认真地加以学习和掌握。
　　如经济学的数学化。中国经济学家应当重视运用数学工具表述和论证经济理论， 并
注意把经济理论、数学和统计学结合在一起用以建立经济计量模型，解决实际经 济问题
。中国经济学家以往多数著作只注重文字说明，缺乏数理分析，没有数量上 的论证，提 
出的主张也只有方向性意见，而没有具体的“剂量”，可操作性不强。 相比之下，获得
诺贝尔奖的经济学家中，三分之一以上是在经济学的数学化方面做 出了重要贡献；如经
济学的实用化。中国经济学家应当在经济政策的制定和解决经 济生活中各种现实问题方
面有更多的作为，不能脱离政治、法律、社会、文化、心 理等方面的因素，单纯地就经
济谈经济辉偃缇济学的实证化。中国经济学家在?拓性研究的理解上往往局限于一种
新观点的提出，至于这种新观点对于经济学的研 究方法和进一步发展的意义却常常不予
深究。经济学是研究资源配置与资源利用问 题的。中国经济学家在研究这些问题时，涉
及到经济本身的运行规律和各种经济变 量之间的内在联系，可以超越价值判断，不能只
停留在各种观点的提出上，而应该 对这些新观点作更加深入的研究，进一步发展成为能
够推动经济学进步的重大成果。 这样才可以发现中国市场经济运行的基本规律，从而使
经济学在科学化的道路上有 实质性的进步。
　　文／国家图书馆中国国情研究中心主任　中一       --     

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.9]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 世界主要国家经济预测
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 10:11:34 2000) , 站内信件


世界主要国家经济预测
　 经济成长率（%）
 通货膨胀率（CPI，%）
 经常帐剩余（十亿美元）
年
 1998 1999 2000
 1998 1999 2000
 1998 1999 2000
全球
 1.7 2.4 2.8
 4.0 3.0 2.9
 　
主要工业国家
美国
 4.3
 3.8
 3.1
 1.6
 2.2
 2.6
 -221
 -317
 -351
加拿大
 3.1
 3.7
 3.1
 1.0
 1.7
 2.1
 -11.1
 -2.1
 -0.1
日本
 2.8
 1.0
 0.6
 0.6
 -0.3
 0.0
 121
 118
 124
德国
 2.2
 1.5
 2.7
 1.0
 0.6
 1.4
 -4.2
 -4.7
 -0.9
法国
 3.4
 2.5
 3.0
 0.6
 0.6
 1.1
 40.0
 33.5
 34.7
意大利
 1.3
 1.2
 2.3
 2.0
 1.7
 1.8
 23.2
 15.8
 18.8
英国
 2.2
 1.7
 2.9
 2.6
 2.2
 2.3
 0.2
 -19.3
 -23.2
欧洲地区
荷兰
 3.8
 3.1
 2.9
 2.0
 2.2
 2.1
 22.0
 19.9
 22.4
瑞典
 2.6
 3.7
 3.5
 -0.1
 0.4
 1.4
 5.8
 3.7
 4.2
西班牙
 4.0
 3.6
 3.6
 1.8
 2.3
 2.2
 -1.4
 -7.3
 -9.8
纽澳地区
澳大利亚
 4.8
 4.2
 3.6
 0.9
 1.5
 3.8
 -18.0
 -23.0
 -22.1
纽西兰
 0.3
 2.4
 3.6
 1.6
 1.6
 2.2
 -2.7
 -3.9
 -3.4
亚洲地区
南韩
 -5.8
 8.6
 6.2
 7.5
 1.0
 3.2
 40.6
 22.4
 11.6
泰国
 -10
 4.1
 4.5
 8.1
 0.5
 2.5
 14.3
 11.0
 7.6
马来西亚
 -7.5
 4.5
 5.5
 5.3
 2.9
 3.4
 9.2
 10.6
 8.6
新加坡
 0.3
 5.4
 5.8
 -0.3
 0.5
 1.5
 17.6
 15.8
 15.2
台湾
 4.7
 5.4
 6.1
 1.7
 0.6
 1.9
 3.5
 7.4
 7.3
中国大陆
 7.8
 7.3
 7.4
 -0.9
 -1.1
 1.5
 29.3
 13.4
 10.5
资料来源：Asia Pacific Consensus Forecasts, Nov. 8 1999. Consensus Forecasts
, Nov. 8 1999.
    WEFA Group World Economic Outlook. Oct. 1999.
    说明：根据国际货币基金（IMF）、华顿经济协会（WEFA）和共识预测（Consensus
 Forecast）报告指出，目前全球经济持续好转。美国经济表现亮眼，欧洲经济稳健成长
，而亚洲各国强劲复生，因此预期1999年及2000年的全球经济成长率皆为2.4%与2.8%。
惟美国2000年经济成长将超缓，由1999年的3.8%降至3.1%。欧陆国家则在低通膨与低利
率，以及财政刺激政策下，预测2000年经济成长可望达到2.8%。亚洲国家除印尼外，其
他经济纷纷转强。由于国际原油价格持续调高，以致国际物价水准出现反弹，惟因联合
国已同意伊拉克恢复以油换粮政策，故而预料国际物价将受到抑制不再攀升。

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.48]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Kernel (江山如画), 信区: Economics
标  题: 东亚自由贸易区能否落实？（二）
发信站: 日月光华站 (Fri Jun  8 15:32:36 2001) , 站内信件


东亚自由贸易区能否落实？（二）
2001年06月01日 中国宏观经济信息网
    东亚自由贸易区的挑战
　　从长远的角度来看，自由贸易区的成立与发展应该可以达到东亚经济统一的目的。
从短中期来看，亚细安领导人并没有思索经济共同体的构想。主要的考虑是受到亚洲金
融风暴席卷以后如何加强亚细安的经济凝聚力。我在前面已经说过，亚细安的整体经济
实力还是脆弱的。
　　亚洲金融风暴既是一个机遇，也是一个挑战。亚细安是否能够把东亚自由贸易区的
理念化为现实，对亚细安来说是一个严峻的考验。
　　第一个重要的考验是如何处理从5至10国后，再增加到13国的经济合作问题。
　　当亚细安在1967年成立时只有五国（印尼、马来西亚、新加坡、泰国与菲律宾）成
员。1984年文莱加入成为第六个会员国。1995年越南，后来缅甸、寮国以及柬埔寨也加
入成为目前十个国家的区域组织。
　　亚细安目前可分为两种不同经济水平的国家：新的会员国经济比较贫穷，而旧的会
员国，如新加坡则比较富裕。如果两个地区的经济水平鸿沟差距很大，那么，经济贸易
区的成立则面对困难。反过来说，如果各成员国，像欧盟（法国、德国以及比利时等）
经济发展水平接近，将会比较容易推动自由贸易区以及经济统一。
　　令人惊奇的是缅甸没有与越南和寮国贸易来往，由于这些国家经济落后，主要产业
结构以农业为主，在此情况下，促进自由贸易区是困难的，更谈不上经济统合了。
　　相反的，亚细安富裕的国家如新马，两地贸易量很高，因此，这两个国家在推动亚
细安自由贸易区方面，扮演着主要的角色。新马1994年贸易总额，占亚细安贸易总额的
69％。
　　印尼人口虽然超过2亿2000万人，但在促进区域合作排在新马泰之后。实际上，亚细
安总贸易额只占大约20％。在这20％中，如果不把新加坡计算在内，其他9个成员国的总
贸易不到整体的5％。换句话说，新加坡占其他9个成员国的总贸易额的15％。由此可见
，新加坡虽然只有400万人口，但在促进亚细安自由贸易区上扮演着非常重大的角色。
　　东亚国家今后的一个最大挑战是如何协调自由贸易区成立的步伐。马哈迪批评新加
坡促进亚细安自由贸区的步伐跑得太快，其他经济比较落后的成员国如越南、缅甸等根
本跟不上，难免会产生怨言。
　　马来西亚要它的国产车的关税从2002年延长到2005年，马来西亚当心如果在2002年
开放它的汽车业，那么，其国产车将很难跟在泰国制造的日本汽车竞争。如果亚细安在
2002年落实自由贸易区，马来西亚的国产车的生意就会受到严重的打击。因此，如果我
们把贸易国从10个增加到13个，问题越发复杂了。如何妥协13个东亚成员国之间的贸易
步伐，将是各国财经部长的一个重要的挑战。
　　第二，亚细安自由贸易区，东亚自由贸易区的建立，有赖于政治家的视野、意志与
决心。
　　此外，东亚自由贸易区也需要大企业家、跨国公司的推动与合作。单靠政府的力量
推动整个东亚自由贸易区的落实与进展是不够的。例如新马印三角经济合作，多边主义
经济合作，大企业家与跨国公司扮演着重要的角色。因此，东亚未来的挑战是如何配合
政府与大企业的合作，以共同推动东亚经济合作的发展。
　　第三，经济自由贸易区与区域战略安全因素有关。
　　我认为今后整个东亚地区的政治、战略与安全的局势与环境和自由贸易区的成立息
息相关。在未来5到10年之间，东亚面对两个最大的政治、战略与安全的挑战：一是台海
两岸独统的问题，二是朝鲜半岛统一的问题。
　　此外，东南亚也面对两个未知数，第一，印尼从军人权威主义转型到民主的阵痛。
第二是南中国海主权纠纷的问题以及列强在南中国海战略上的问题。在未来10年之内，
任何一方的冲突都会影响东亚自由贸易区成立的希望。
　　诚如吴作栋总理去年在峰会上所说的，东亚自由贸易区的成立是一个长远的目标。
我们必须了解，新加坡首先在1975年宣布成立亚细安自由贸易区的构想，1977年与菲律
宾签署双边优先贸易协定，从1977年开始每年削减双方关税10％，一直到0％为止。可惜
当时新加坡的提议没有受到马印的支持。如果我们从1975年开始计算，亚细安要在2008
年建成东南亚自由贸易区，一共要花33年的努力才能够实现愿望。如果我们以东亚15个
国家（包括朝鲜、东帝汶在内）恐怕至少需要40年的时间，才能实现宏愿。
　　结论
　　从以上的分析可以看出，由亚细安建议与中日韩挂钩成立的东亚自由贸易区，主要
的动机是要克服亚细安国家全体的经济脆弱性。因此，亚细安了解到要通过中日韩比较
强大的经济力量，才有机会减缓经济环球化的冲击。如果亚细安不跟东北亚这三个经济
比较强大的国家建立一个以20亿人口巨大的自由贸易区，单靠本身的经济力量，最终将
被环球化的世界经济洪流所淘汰。
　　为了生存，亚细安没有选择，只好与东北亚三个国家，先建议一个东亚自由贸易区
，然后最终才成立一个亚洲经济统一体与欧盟以及美洲自由贸易区，共同竞争与合作，
在经济环球化的过程中扮演积极而不是消极的角色。因此，东亚自由贸易区的构思不是
要成立一个经济壁垒以对抗美洲与欧盟的挑战。
　　东亚自由贸易区会不会落实呢？由亚细安去年11月所提出的东亚自由贸易区的提议
，虽然原则上被东北亚三国接受，但是，要实现东亚自由贸易区还是面对重重的困难。
首先，各国之间没有一个共同的思维以及策略，如何实现构思以及时间表。从东南亚方
面而言，亚细安本身的经济力量，大多数是脆弱的。经济合作并非单靠经济的因素。非
经济的因素，如政治腐败，官员贪污，政客争权夺利，行政效率低落，司法缺乏透明化
，种族宗教冲突，社会不安，国家财富分配不均等，都会对成立东亚自由贸易区产生负
面的影响。南中国海主权的纠纷，也可能是一个绊脚石，可能会影响东亚自由贸易区的
成立。如果南沙发生军事冲突，将会影响整个东亚的经济合作，例如，70％的日本石油
入口要经过南中国海。石油是日本的经济命脉，石油输入一旦中断，日本经济将会受到
严重的打击。
　　从东北亚方面来看，朝鲜半岛的冲突以及如何控制北朝鲜核散，也与亚洲整体的经
济合作息息相关。此外，台海两岸、中美关系、美国对东亚自由贸易区的态度都会对亚
洲整个地区的经济发展产生直接与间接的影响。总而言之，东亚自由贸易区会不会落实
还是一个很大的未知数，肯定的是亚细安与中日韩要实现一个以20亿人口的东亚自由贸
易区将不会是一条平坦的道路。

--

你一直向前看去，就会看见你的后脑勺。（Einstein）

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.17.20.155]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 国际其他国家或地区经济情势与展望
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 10:10:00 2000) , 站内信件


国际其他国家或地区经济情势与展望
 顾莹华 本院第二研究所研究员国立政治大学国际贸易学硕士
 欧阳承新 本院第二研究所研究员德国布莱梅大学经济学博士
 刘孟俊 本院第二研究所副研究员澳洲莫纳许大学博士候选人
 王俪容 本院第二研究所研究员美国华盛顿大学经济学博士
   韩国经济情势与展望
    1999年韩国经济在部份产业强劲复生，以及主要出口市场美国的经济持续繁荣下，
已脱离不景气的阴霾，经济快速成长。1999年上半年，韩国实质GDP大幅成长7.3%，第三
季的成长率更出乎意外的高达12.3%。根据EIU的预估韩国1999年全年的实质GDP将成长8
.5%。韩国经济之所以能够复生如此之快，可以归功于下述两点：第一，韩国政府持续采
取宽松的货币与财政政策，目前韩国的利率维持在历史的低点6%，财政赤字则扩大到占
GDP的5%；第二，韩国的出口成长快速，带动国内投资需求上升，刺激景气的复生。
    1999年韩国经济复生脚步之快，令许多人跌破眼镜，韩国各机构（包括中央银行及
经济研究机构）及世界著名的预测机构均不断的调高韩国经济成长之预测值。虽然1999
年韩国经济成长出乎意外的好，但2000年之经济成长恐将无法维持如此高之水准，一般
预测将在6%左在。未来政府仍将维持宽松的货币及财政政策，以使经济能够持续成长，
因此未来两年在没有通货膨胀之压力下，预期利率不会大幅提高；而财政政策则仍然维
持赤字预算，预估2000时财政赤字仍将占GDP的3~5%。
    2000年时国内需求将逐步恢复，但私人投资需求则仍不热络，有些部门（例如半导
体、通讯、资讯）因景气敢好转投资会有成长，但有些部门则因产能过剩依旧存在（例
如石化、钢铁、汽车），投资成长不易，这不仅使得部门别的发展产生不均衡的现象，
而且整体投资成长亦将受到限制。惟2000年韩国的出口成长率将会超过世界贸易的成长
率，且出口有愈来愈集中的趋势，其中通讯、资讯产品的出口比例将逐渐提高。而进口
在国内需求的上升及出口产品中进口内涵偏高的情况下，也会有快速成长的可能，因此
贸易帐盈余将会缩小到119亿美元，经常帐盈余也缩减到只剩45亿美元。
    2000年韩国的通货膨胀仍将维持低水准，主要是因为汇率平稳，输入性通货膨胀不
致发生，而国内需求复生也不至于造成通货膨胀的压力，根据EIU预测，韩国2000年时的
消费者物价上涨率是2.7%，在可以接受的范围内。至于汇率则有升值的可能，因为持续
强功的外资流入（金融投资及直接投资），加上经常帐仍将维持盈余的局面。而一些造
成负面效应的企业危机及金融危机，将因改革与开放的政策而逐渐解决，使得汇率有逐
渐攀高的趋势。根据EIU的预测，2000年韩元兑美元的平均汇率将维持在1，175比1的水
准上。
   俄罗斯及东欧经济情势与展望
    欧亚各个转型中经济开展以市场为导如将1990年代初遍及整个地区超常的经济大衰
退撇开不论，近数年来若干改革的先驱，在历经体制转轨激烈的震荡后已取得具体的成
果，而其它大多数国家尽管改革的绩效不彰，复原及成长的动力不足，但尚不至于出轨
。只不由于年前一系列的突发性的内、外变局，致使独立国协及东、中欧各国均受到冲
击，区内大部分经济均再度陷于衰退；包括1997年东亚的金融危机，次年俄罗斯的通货
危机，及1999年三月的巴尔干战争，对相关国家和地区都造成了程度不一的破坏。
   1999年东欧区域经济的回顾
    欧亚转型中经济体（不含定位不明的科索沃及波期尼亚）计有28个。地理区位和经
济的同质性为单元，可区分为六个发展水平不同的子区。如以市场汇率换算的每人平均
所得为评比的基础，1999年各区发展的高低位阶依序是中欧、波罗地海、东欧地区（包
括独立国协和非独立国协两部分）、中亚、巴尔干及独立国协（高加索）。
    如按主要总体经济指标进行跨国比较，其结果如下：（1）1999年区内尚能维持正成
长的国家有匈牙利（4.0%）、波兰（3.15%）、爱沙尼亚（0.5%）、拉脱维亚（1.5%）、
俄罗斯（1.8%）、阿尔巴尼亚（6.0%）、和吉尔吉斯（2.5%）六国；（2）进出口贸易总
额有所增长的国家为匈牙利、捷克、阿尔巴尼亚；但（3）经常帐收支呈现盈余者独剩俄
罗斯一国，只不过俄罗斯的外贸盈余是因为国内经济衰退，导致进口需求大幅下降的结
果。
    另外，按金融与物价安定的维击评比，波罗地海与中欧是表现最优与次优的子区，
其中严格奉行IMF金融纪律的国家，无论是拉脱维亚、立陶宛、或爱沙尼亚多年来均能保
持近乎固定汇率的货币币值，其国内物价了十分安定；故此，得与波兰、匈牙利、捷克
三国并列为先进的转型中经济体。值得注意的是：近数年来，各国的货币金融本制均有
大幅度的改变，如保加利亚当局为避免1996/97本土性金融危机的再现，该国会于1997年
开始仿效阿根廷、爱沙泥亚，以及立陶克，创立“货币委员会”，严控央行的公开市场
操作，同时发行新Lev，以后以至于今，该国CPI的年增率均在6%以下。
   俄罗斯当前的困境
    从某个角度看，1998年8月因卢布骤贬所酿成的俄罗斯金融危机可视为前此东亚危机
的延伸与翻版；这一突发性的灾难对该国及周边国家所造成的负面冲击，至今仍未消退
。
    多年以来，俄罗斯的经济虽承受了各阶段改革的阵痛，然而从财政、金融、赋税、
私有化，以及至经济实体和涉及经贸部门，无论就管理和运动面，早已是千疮百孔，少
见改善；骤起的金融风暴不啻是对经济动能长期衰退的俄罗斯另一次的重击。具体而言
，1998年8月后，俄罗斯金融危机的内因包括：债信危机、求贷无门、资金外逃与挤兑风
起，银行金融体系崩溃。俄罗斯金融危机的外因包括：国际金融生态在东亚金融风暴后
骤然改观，促使外资自（崛起中经济）大笔撤退，原材料价格滑落，俄外汇收益顿减等
。
    俄国金融危机的后续效应可从内外两方面评估。从积极面看：（I）由于卢布汇价大
幅贬值（自原先6.25卢布兑1美元上下各19%的浮动区间，贬至目前24.8卢布兑1美元），
俄罗斯出口产品的价格竞争力大举提升，包括本国及外人直接投资的产业改向本地采购
，并缩减经营规模，进口代替产业有较多的发展机会；（II）1999年前二季工业产值成
长率达3.9%，GDP下滑速度减缓（首季为-3%，较之1998年同期的-7.8%已有改进）；外贸
出口微幅增加，但进口大幅减少，使得经常帐盈余占GDP之比增至6.7%，并保持五年连续
的外贸出超。
    金融危机后俄罗斯所背负长期的经济沈疹自然更形恶化；但在1998年卢布行将崩跌
，且有产生燎原之势的一刻，国际经济组织并未及时驰援，以解燃眉之急，直到1999年
三月巴尔干战争爆发后数日，IMF却立即与莫斯科达成总数45亿美元的紧急纾困协议；以
美国为首的西方国家，意图用援助交换俄国不阻止北约入侵南斯拉夫的策略，实已昭然
若揭。回溯近一年乃至十年来俄罗斯重建与发展所面对的困境，误信西方政府的伪善，
丧失了独立自主的经济决策权，才是问题的核心与症结所在。
   未来展望
    除少数个案以外，欧亚转型中经济，2000年的前景应较1999年明朗，在俄罗斯及东
亚金融风暴的阴影逐渐淡化下，部分衰退幅度较大的国家可望止跌回稳，而原先改革相
对成功，且已展现市场经济活力的国家，应可恢复正成长；然而，在风暴稍歇的现在，
东、中欧及独立国协各成员共同的威胁，仍与金融危机的后遗症密不可分；表现在总体
经济面，其中最显著的问题即财政和经济帐收支双赤字的恶化，而这一问题又因外债规
模攀高、非债务型外资流入减缓、银行金融风险上升，以及经济体制改革缓不济急，致
成为各国政府长期的负担。
    如就个别的情况研判，众多转型中经济因各种历史性、结构性的积弊从未铲除，现
已渐沉落为“第三世界”的准会员。如中亚的吉尔吉斯，政府的财政赤字约半数靠国际
经济组织长期的救援挹注，盛产黄金的吉尔吉斯，外汇收入基本上击于国际金价的走势
；又如遭科索沃战火波及的马其顿和阿尔巴尼亚，若非国际社会提供紧急援助，其经济
早已破产；再如改革步调迟滞，已陷于长期性衰退并有偿价压力的乌克兰，目前仅能掷
节开支，压缩进口，以及采取紧缩措施，以维持经济安定。
    与上述各国表现成明显对比的波罗地海及中欧国家，除已加入OECD的捷克（1995）
、匈牙利（1995）、和波兰（1996）三国有望在近期恢复元气，这些国家并同首批申请
加入欧盟的拉脱维亚、斯洛凡尼亚，已成为欧盟东扩优先考虑的对象，不过，捷克与波
兰面对入盟的整合成本过高，目前已不热衷；反倒是爱沙尼亚、立陶宛，以及协助北约
侵略南斯拉夫有功的罗马尼亚和保加利亚，参与入盟咨商的可能性已大为提高。
   澳大利亚经济情势与展望
    1999年澳大利亚强劲的经济表现，主要是由于国内家计消费和企业投资所支撑。但
由1999年零售支出和汽车挂牌数减少，显示国内消费成长有转弱的现象。企业投资方面
，按1999年第三季澳洲统计局（ABS）发布的私人资本支出调查（CAPEX Survey）指出，
1999-2000年间投资较1998-1999年少了20%。投资锐减的主要产业部门是矿业部和非自用
住宅部门。预期1999年投资较上看下降了三分之一。ABS指出，企业部门投资紧缩的原因
为因应千禧年的问题，短期间生产设备投资可能减缓。其次，矿业部门投资减缓的原因
，与世界矿产品（煤）的市场价格低迷有关。所幸，各项奥林匹克公共建设刺激若干的
私人投资。由于经济成长强劲，通货膨胀尚平稳，致使澳洲的失业率自1998年以来持续
走低。根据澳洲统计局最新的资料，长期的失业率已达8年来最低点。
    经济政策方面，1999年第二季联邦政府已和澳洲民主党达成协议，换取在上议院支
持其10%税率的GST法案（Goods and Services Tax）。GST法案是用于取代现行的批发销
售税和若干州地方税。虽然执政党在GST法案已作若干的让步，即不对基本食物课徵GST
，以换取民主党的支持，但无疑是自由联盟的一大成就。根据澳洲联邦政府所提出的财
政预算书指出，稳健的财政是支持市场信心的关键所在。政府盈余有益于保持低利率水
准和改善经常帐赤字。1998-99年度的财政盈余规模，估计可达31兆澳元。根据EIU，财
政盈余占GDP比重估计可达到0.7%，2000年可达0.9%。货币政策的目标在于持续保持低通
货膨胀水准。1998年12月间，政府引导利率下降至4.75%，此项政策使得商业利率及房贷
利率水准为近30年最低水准。由于劳动市场表现尚不够强劲，澳洲储备银行年底前应无
升息的空间。
    大体而言，澳大利亚的经济成长基本上是由强劲的国内需求支撑者。虽然某些证据
指出，消费者信心指数有转弱的现象，但零售支出水准仍然高于长期预测趋势。此外，
由于工作机会持续的扩张，稳定的工资所得，和股票利得反映零售支出成长趋势可维持
一段时日。于2000年施行的GST是影响经济的重大变数，尤其在物价方面。但无论在财政
政策或货币政策均较是保守稳健。此外，奥运可望刺激旅游人数，弥补了内需不足。因
而估计1999年的实质GDP成长率可达3.8%，低于1998年的4.9%，2000年则下降至3.7%，略
高于EIU预期的3.4%。
   中南美洲经济情势与展望
    大部分拉丁美洲国家于1998年下半年皆经历了经济成长下滑局面，主因在于私有资
本流入之减缓，以及其出口大宗物资价格之走弱。此外，由于巴西的经济规模约等于西
方世界开发中国家的三分之一，再加上巴西与该区域其他经济体（如何根廷、巴拉圭及
乌拉圭）既有的贸易与竞争关系，故巴西于1999年的经济衰退，将无可避免地冲击着此
一区域。根据国际货币基金（IMF）之估算，拉丁美洲经济于1999年将下跌0.5个百分点
。其中，拉丁美洲国家中于1999年得以体现经济成工的国家是秘鲁与墨西哥。至于西元
2000年，则在致上所有的经济体皆将得以走向复生，不过力道不强，墨西哥与智处将成
为两大领导成长之国家。
    实事上，拉丁美洲未来展望将大部分取决于政治之发展，而非经济之基本面。其中
，巴西执行财政改革失败之潜在可能性，被视为是此一区域未来发展之最大威胁所在；
此外，哥伦比亚则面对来自目前控制全国达三分之一区域的反判军之问题。至于厄瓜多
尔，则方于九月下旬成为全球第一个不履行布雷迪债券偿还义务之国家。厄瓜多尔与委
内瑞拉两国虽然较不受到巴西经济发展之影响，但两国皆因油价之疲弱而备感压力。此
外，阿根廷与巴西对于南锥共同体之相关议题，无法达成协议，也成为该区域内一枚可
能引爆之炸弹。除了上述政治议题外，展望西元2000年，另有几项关乎拉丁美洲未来经
济发展之重要层面。第一、美国利率是否会更进一步攀升，以及美国经济成长是否会减
缓；其次，大宗物资价格是否将持续走向复生。
    直至目前为止，巴西财政仍是其国内政经问题之最大弱点。其国会必须通过宪法改
造，使退休金制度之改革得以合法化，并进一步用以改善财政以及整体经济远景。此外
，在拉丁美洲主要国家中，阿根廷与巴西之贸易关联性可说是最为密切者。因此，巴西
币值下跌及经济衰退，便对阿国对外经济产生重大之伤害。尤其是1998年下半年外资大
量流出，更对于经历墨西哥金融风暴后经济连续产生三年强劲复生的阿国，有了极大的
负面影响。阿国面对此一新的挑战，最佳的做法是：更进一步地向国际社会宣称其捍卫
货币管理机制及相关政策之坚定决心。至于智利与巴西之贸易相关性，比起阿根廷则较
不显著。目前智利之经济正处于一个非常敏感之时刻 若不是很快地迈向复生，就是原本
之衰退将变得更糟；对其很重要的一件事是，直到2000年年底智利不能再碰上任何重大
的外来冲击，如此智利方能回复其二、三年前的高成长模式。
    在中美洲，巴拿马由于使用美元的缘故，故无法行使独立自主之货币与财政政策。
因此，全球经济于1999年走缓，势必影响到以服务业为主之巴国经济。不过，展望2000
年，由于拉丁美洲及全球经济将有着较强劲之成长，故巴国也将预期展开中度复生。哥
斯大黎加则由于全球及美国景气走缓，故其传统出口产业亦受到波及，占哥国总出口约
18%的中美洲市场胃纳量有减少之虞，不过，因哥国境内英特尔厂之出口表现相当好，有
可能超越前者之负面影响。至于尼加拉瓜，有可能超越前者之负面影响。至于尼加拉瓜
，由于1998年十月暴风侵袭之后遗症，当年经济成长将十分有限，但2000年将预期有较
为强劲之复生。另一亦于1998年遭受暴风强力蹂躏之宏都拉斯，则将其恢复工作之重点
放在长期发展计划上，这些计划受惠于国际技术与财务之援助。至于其政府则将著重在
公用事业，以及公路等基础设施之私有化上。
    至于中美洲最大经济体瓜地马拉，则在国际债权国组织继续支持和平进程下，1999
年及2000年经济成长皆可达到3.7~4.2%之水准。而中美洲之工业小国萨尔瓦多，则预计
在紧缩财政政策以及对外经济不看好之情形下，于1999年达到约1.9%之成长率，预计20
00年将更好些。中美洲唯一英语系国家贝里斯，则刚于1998年八月选出占国会多数席位
之新政府，其经济成长率于1999年约可达1.5%，而2000年亦可望在外在条件发转下达到
3%成长。
　

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.48]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 全球“新经济”的发展
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:09:08 2000) , 站内信件

全球“新经济”的发展
世经政所 王宪磊
　　２０世纪９０年代美国率先出现的“新经济”，沿着经济全球化的轨迹，业已波及
世界各国。其基本特征是，在资本和技术仍是推动“新经济” 出现因素的同时，信息产
业是“新经济”的首要推动因素，其次是网络经济的发展，再者服务业在社会分工中正
成为就业的主渠道。２０００年４月５日，美国总统克林顿在白宫召开了由官、产、学
相结合的美国“新经济”会议，鉴于美国经济对世界经济的巨大影响，使９０年代中期
就已见之于媒体的“新经济”讨论，再次引起全球的关注。
一、“新经济”的起源
　　据世界ＩＥＣ／ＣＧＥ模型计算：１９９２～１９９９年“新经济”起源的新技术
领域主要是信息技术、自动化、航空航天、生物技术、新材料技术和新能源技术等，它
们对世界ＧＤＰ的平均贡献度分别为１８．２％、１５．４％、１３．２％、９．６％
、７．３％、６．２％。如：美国率先提出的“信息高速公路” 等新技术进步计划，在
世界引起的反响十分强烈。继美国之后，日本、英国、法国、德国、新加坡、巴西、阿
根廷等都在加紧实施光纤电缆传输网络的铺设工程，中国在此方面也发展迅速。“信息
高速公路” 等新技术进步计划正在成为面向２１世纪新技术发展要素的战略冲击，也是
未来国际竞争的一个首攻据点。克林顿的“新经济”战略，就是使美国经济由抓有效需
求解决供应过剩的老模式，转变到从抓供应入手，用“信息高速公路”等新技术创新来
创造新需求的新模式。
　　但是，“信息高速公路”在网络技术上的负效应，使经济界和金融界谈虎色变。国
际游资、网络股过高和网络黑客等时刻虎视眈眈，金融和证券等“信息高速公路”上一
旦发生危机，其严重程度会超过历史上任何一次危机。
　 　世界ＩＥＣ／ＣＧＥ模型预计：２０００～２０２０年支持“新经济”的新技术发
展领域主要是：数字地球、信息技术、生物技术、空间技术、海洋技术、人工智能、新
材料技术和新能源技术等领域。
二、“新经济”属于爱因斯坦
　 　面对“新经济”， 牛顿时代渐渐离去，爱因斯坦时代悄悄来临。经济领域的牛顿
时代是价格调节供需的时代；而尊重自然的相对性是新经济的重要内容，竞争的相对性
已客观存在，当物质财富到达一定程度后，价格调节供需的力度越来越有限。这种“新
经济”的机理无论是从科学技术对“新经济”的贡献方面来说，还是从自然科学与社会
科学的平行关系来讲，都属于爱因斯坦时代。
三、“新经济”的核心是知识商品
　 　由传统经济到“新经济”转变，是由生产实体产品或服务实体产品的经济转移到基
于知识的生产与运用的经济。因此，新经济”的核心是知识商品，它的经济是知识的生
产与运用的经济，即“新经济”。“新经济”的商品是知识商品，它的价值与传统商品
相比，则取之于所含的知识，及其所带来的高附加值，或超额利润，或垄断利润。
　　 在“新经济”里，知识商品将愈来愈多地具有视听和智能的特性，也就是说与传统
商品相比，知识商品含有较高的固定成本，及其较低边际成本。因此，在“新经济”中
，网络效应将更加被人们接受。
四、“新经济” 在美国
　　 现在，美国官方认为，生产率的提高是出现“新经济”的重要条件。４月５日克林
顿出面就“新经济”组织专门讨论，无异给新时期的美国经济定了性。
　　 2０００年的美国总统经济报告，在比较了战后美国三次最长的经济扩张――６０
年代肯尼迪、约翰逊和８０年代里根、布什的繁荣期和克林顿的经济繁荣时指出：前两
次有一个共同特点，即经济复苏头两年劳动生产率增长迅速（分别为４．７％和３％）
，到第七、第八年即陷于低迷（分别为１．２％和０．８％），最终导致衰退。与前两
次繁荣相比，克林顿这次则有所不同，前两年增长较慢，第七、第八年却保持２．８％
的增速，１９９９年４季度更高达６．４％。
　　 美国出现上述“新经济”的背景，来自１９９１年３月开始复苏，及其一直到１９
９４年的美国经济大改组。一方面，企业缩编、实行再造工程，也是企业消肿和管理创
新的阶段，它的目的在于给９０年代后期生产率的提高扫清道路。另一方面，信息革命
对生产率的影响也有一个逐步体现的过程。因特网虽然与经济复苏都出现在１９９１年
，但直到１９９３年上网者还不过１００万户。企业对企业以及企业对消费者的电子商
务也只是在９０年代后期才加速发展，向各行业渗透，因而从生产率的提高得到回报。
从美国经济史看，这种逐步渗透，是每一次出现重大技术创新时的普遍现象。例如，美
国的电气化从２０世纪初开始，经过差不多５０年，在解决了各种技术问题之后才在家
庭和工厂中完全普及，并体现在生产率的提高上。福特公司生产Ｔ型汽车，为美国制造
业创造了进行大批量生产的流水线，这种生产组织的创新，也经过几十年才完全普及并
在劳动生产率上得到体现。这次信息革命的影响，如果在几十年后重新评价，可能绝不
亚于电气化和流水线的作用。它给美国经济乃至世界经济带来的好处，也许还只是刚刚
开始。
　 　如果说信息革命是美国“新经济”的第一要素，那么人们也绝不可低估经济全球化
和美国宏观经济变革给这次经济繁荣带来的推动力。美国８０年代治理了通货膨胀，９
０年代解决了联邦大赤字问题。这些无疑都给“新经济”奠定了良好基础。
五、全球性“新经济”的未知数较多
　　 4月５日白宫召开的“新经济”会议，旨在反映克林顿执政８年的经济业绩，但同
时也反映出美国当局对有不少未知数的“新经济”如履薄冰。
　　 世界ＣＧＥ模型分析：东南亚金融危机后，世界市场中的生产过剩和消费过剩的总
量高达９８万亿美元。１９９８年和１９９９年世界ＧＤＰ的增长主要是投资拉动，其
贡献度分别为３６％和４２％，而且这种投资拉动ＧＤＰ的势头，其贡献度在３０％以
上的时间，还会持续４６个月到７８个月。目前，世界性过剩虽然正在世界经济结构调
整和投资带动下有好转倾向，但是要根本扭转世界性生产过剩和消费过剩，需要２４～
５２个月时间。这就是说，全球范围的“新经济”未知数较多，其未知有三层内涵：新
技术已诞生、新产业未形成，新股市虽看好、新投资未见效，新市场已出现、新效率未
提高。
　　 新技术已诞生、新产业未形成。“新经济”的主要构成――网络经济、绿色经济或
知识经济等所需的技术成果已诞生，但作为新的产业（或行业）还是幼稚型，正处在形
成过程之中，还需巨额投资培育。
　　 新股市虽看好、新投资未见效。科技、传媒和电信等股票（ＴＭＴ），由于预期拉
动，定价过高。而２０００年３月份的调查则显示，他们所持有的ＴＭＴ股票超过了市
场中性比重；在这样的背景下，很多人认为纳斯达克市场出现抛售属于技术性调整。但
调查认为，纳指的急速下挫其实有着更深远的宏观经济意义：市场转至防守性较强的产
业意味着市场预期全球经济增长已临近触顶，新投资未见效。
　　 新市场已出现、新效率未提高。美国的收益率曲线已经出现倒挂的情况，石油价格
和基础金属价格均在下调，从传媒到采矿股等经济敏感产业的表现均劣于大市，这些都
是我们预期将见到的联邦基金利率上调的影响开始显现的信号。现在离第一次加息已近
一年了，调查显示，几乎所有地区的基金经理对经济的乐观情绪都在下降。亚洲基金经
理对全球贸易的乐观预期已有所降低，而经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）的领先指标
则似已走向触顶。虽然并无实际的经济数据显示经济增速在放慢，我们觉得这些信号来
自新效率未提高。高技术企业建设的新网络社会的基本结构使新市场已出现，但是企业
在市场中价值将根据其未来产业而定。顾客在互联网络上对商品的价格、产地等一目了
然，可以从生产厂家直接购买的现实虽有进展，但效率未提高。
　 六、“新经济”的走向
　　 世界ＩＥＣ模型得出：“新经济”中，２００１～２０２０年世界ＧＤＰ将在保常
２６％边际增长中波动?在综合考虑世界主要国家和地区的经济增长率，及其世界各国
内部的总需求和总供给的各要素分别对其ＧＤＰ贡献度的基础上，世界ＩＥＣ模型认为
世界“新经济”范畴的主客体关系是一个复杂的全球性社会经济发展问题：在这个问题
中，由于各国的科技进步、社会制度、经济体系、文化传统、行为方式、自然资源和人
口状况等各不相同，因而会形成各国不同类型的“新经济”增长力量，从而形成方式多
样的“新经济”走向。在这些力量和走向中，不但有经济利益之争，而且更有主权、政
治、民族和宗教问题在内，使在市场经济框架中形成的“新经济”，同经济全球化、区
域经济一体化和经济民族化之间的关系交叉缠绕，导致国际社会对“新经济”前景，时
而预期看好、时而未知数见多。世界“新经济”的总体发展速度就是这些发展力量共同
作用的结果。

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: luckydog (O_O), 信区: economics
标  题: "新"经济"旧"经济,我们都要
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 16:47:06 2000) , 转信

“新经济”最初是人们用来指美国经济在近几年所表现出的一种状态：在科技进步和全球化的基础上长期高增长、低通胀、低失业；传统的意义上描述失业与通胀反向相关关系的所谓"菲利浦斯曲线"不再适用（因此是"新"经济）。但是后来，随着"网络股"的飙升，国内外的许多人士在许多
场合把以信息、网络业为代表的所谓"新科技产业"或"科技板块"称为"新经济"，而把其他所谓的"传统产业"称为"旧经济"。

　　对于一些发达国家来说的"旧经济"，对我们来说可能还是"新经济"。

　　在目前的发达国家，信息、网络等产业之所以被称做"新经济"或支撑新经济的产业，是因为它们的确是这些国家经济增长的主要源泉和支柱。在 
"传统产业"几十年上百年的发展之后，在人们对住房汽车等物品的消费需求的满足程度已经达到了较高的程度之后，经济增长因需求的制约也就陷入了相对的停滞。若没有新技术革命和全球化的出现，给它们的经济带来新的市场需求，它们的经济就不可能再次快速增长。过去十年信息、网
络等新技术革命的出现，对发达国家经济的影响首先还不是在于提高了工作效率，而在于创造出了一大块新的"购买对象"，即新的市场需求。带动了新的产业的发展，使得人们的收入出现了新的增量，从而带动了整个经济的增长。因此，从发达国家的角度看，当前的经济高涨的确得益于那
一块"新经济"的出现，而那些新出现的"玩意儿"和产业，也的确是这些国家的"新经济"，而其他早已存在的产业，则可以称为"旧经济"。

　　但是，我们的情况如何呢？我们的经济"起飞"的时间还不很长，人均国民收入还只有800美元左右（美国是3万元，瑞士是4万元），经济基础还很薄弱，许多产业刚刚发展。对于发达国家来说是"旧经济"的那些产业，对我们来说还大多是"新兴产业"。比如，汽车业显然还是我们的新经 
茫蛔》恳蹈崭掌鸩剑二级市场才刚刚开放；旅游还在起步阶段，而城市化进程还没有大规模展开，我们的各种公共基础设施（这也是最终产品需求的组成部分！）还很缺乏，家电新产品看上去在城市里越来越难卖了，但一方面，刚出现的这一点市场竞争，还属?初级阶段"，服务改进的 
俣戎慢就可以说明这一点；另一方面，我们的几亿农村人口还因就业不足、收入水平低而无法进入家电消费市场。总之，对其他国家?旧经济"的许多产业，对我们来说还是新经济。新技术和新兴产业的出现，使我们较早地拥有了一块新的市场需求，这当然是好事，我们也要紧紧抓住。 
这种新的市场需求在我们这样的落后国家中，远不如为了其他物质生活水平方面?补课"所能创造的需求大。在市场需求已经日益显得重要的今天，难道我们还要采取一种放弃传统产业和传统产品需求的发展战略，把这块肥大的市场让给别人吗？

　　当然，不是说我们不要发展新兴产业，而是说要防止盲目性，防止一窝蜂，防止不计成本，防止再走弯路。在适当发展新兴产业的同时，我们应该认识到在我们这样的发展中国家，传统产业还大有可为，只要我们认真把体制改革的文章做好，在专业化竞争上下功夫，在质量上抓"升级"
，这些产业还够我们的企业（当然是真正想发展、想"挣钱"的企业）"吃上几十年"，大可不必都看着某些新兴产业眼红，挤过去冒那份风险。特别是不能所有地区、所有城市、有没有条件的地方和企业都要"大力发展高新科技产业"，不能再一窝蜂地赶时髦。作为一个落后的发展中国家，我
们再也经不起折腾、经不起走弯路、经不起用我们宝贵的资本去"起哄"了。

　　在明确了以上的种种问题的基础上，我们应该对新兴信息产业的发展和新技术的研究与利用给以高度的重视。信息技术的发展在经济学的意义上所起的作用就是节省经济的信息成本从而降低一部分（不是全部）交易成本。新的信息技术包括网络等等事实上为我们的一切产业包括传统产
业提供了一个暂新的"平台"，我们的传统产业的从此可以效率更高。目前信息技术革命还刚刚开始不久，信息、网络产业还刚刚开始发展（第一轮的优胜劣汰还刚刚开始），我们要充分抓住这个机遇，一切传统产业也要积极而充分地利用新的信息技术，改变经营方式，以充分节省信息成本
，加速整个经济的发展。可以预见的是，现在出现的网络公司中有一大批最终可能不能赚钱，但网络本身总体上说却是能赚钱的，因为它能为我们节省信息成本，也就是能为我们带来效益。"网络"不等于"网络公司"，"上网"不等于经营"网络公司"。充分利用网络，各行各业，一定可以赚更
多的钱，整个经济可以更有效率地发展。

 

--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.17.29]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: volcano (火山), 信区: Economics
标  题: 全球化和生物技术对亚太地区农民与消费者的影响?
发信站: 日月光华站 (Wed Nov 22 16:56:59 2000) , 转信


全球化和生物技术对亚太地区农民与消费者的影响?
林毅夫
全球化和生物技术是近年来国际社会的热门话题，它们对世界经济的影响十分深远。全
球化的结果是世界经济日益一体化，十分有利于增进国与国之间的经济联系和世界市场
的扩大，这又反过来促进国际分工与交易的发展，从而有利于科学技术进步和生产率的
提高。生物技术或生物工程会带来农业产量的较大幅度增长，有利于增加世界市场上的
农产品供应。从总体上看，全球化和生物技术的发展对世界人民是有好处的，符合全世
界的长远利益。然而，不同国家或地区，不同利益群体在短期内受到的影响是不一样的
。全球化和生物技术的兴起通过作用于农业生产和国内、国际贸易而影响农产品的生产
者和消费者，而且对两者的影响一般是不一样的。本文打算探讨全球化和生物技术对全
球农产品的生产者和消费者的影响，然后，针对对亚洲太平洋地区农民和农产品消费者
的影响，再作进一步的分析。
一.全球化和生物技术对农民和消费者的影响
作为农产品净进口国，全球化导致进口农产品供应者多元化，市场竞争更为激烈，加上
削减关税，进口国国内市场农产品价格就会明显下降，从而节省进口农产品所花费的资
源。农产品价格下降对进口国消费者来说是福利改进，而对于生产与进口品相竞争的农
产品的进口国农民来说，则很有可能是福利损失。
作为农产品净出口国，全球化导致出口市场扩大，出口产品价格上升，而且，出口国能
够根据自身的比较优势进一步调整农业结构，扩大优势农产品的生产和出口，对出口农
产品的生产者有利。然而，出口需求的扩大会引起国内农产品市场价格的上升，这样对
国内消费者，则是福利损失。
生物技术在农业中的应用会极大地增进农业产量，改进农产品品质，因此，会增加农产
品市场供给，降低农产品价格。价格减低，对消费者是一种福利改进，但是对农民则有
可能是福利损失。不过，如果在价格下降的同时，产量能够增加更快，品质提高也更快
，则农民的净福利还是增加的。然而，这种福利净增加是有条件的，那就是农民必须能
够及时低成本地获取生物技术。如果有一部分农民得不到这种技术，那么，那部分农民
就会在全球化背景下的市场竞争中居于劣势，而那些能够得到生物技术的农民则占尽生
物技术进步的好处。
另外，生物技术的发展及其在农业中的应用将改变世界农产品贸易结构和贸易方向。生
物技术可能极大地提高农产品产量，也可改进农产品生物特性，原来本国并不具备比较
优势的农产品生产现在也因为技术进步有了经济合理性，原来是农产品净进口国，现在
也可能因为应用生物技术而成为自给自足甚至是出口的国家。即使由于气候和土壤的原
因以前不适于生产的某种特殊农产品，现在也可能因为生物技术的应用克服了自然条件
的制约，而可以生产出替代性农产品品种。这对生产某些特殊农产品，如生产香料的一
些太平洋岛国，将会是一个很大的威胁。
二.全球化和生物技术对亚太地区的影响
面对全球化和生物技术兴起的大趋势，亚太地区不可能置身其外，必然会深深卷入其中
，如何趋利避害对该地区是个重大挑战。当今世界大约有8亿人口生活在绝对贫困之中，
他们过着贫穷、困苦的生活，普遍营养不良。其中亚太地区就占了三分之二，达到5.25
亿人。亚太地区又是世界食品贸易的净进口地区，粮食需求量十分巨大。目前亚太地区
人口数为33亿人，预计到2020年可以达到44亿，增加三分之一，充足的食品供应对于亚
太地区是十分重要的。生物技术的发展和应用对该地区生产者和消费者都有好处，将极
大地改变本地区食物供需形势，增加本地区粮食生产能力。
其实，亚太地区对生物技术并不陌生。20世纪60年代以来出现的“绿色革命”就是生物
技术在农业中应用的典范。正是依靠以先进高产的农作物品种和化肥、现代灌溉技术的
引入为特征的绿色革命，亚太地区极大地改善了本地区的食物供应，使大批人口解决了
吃饭问题，基本避免了历史上长期困扰该地区的大饥荒威胁，使该地区人民的福利极大
增进。亚太地区耕地面积只占世界耕地总面积的31%，农业人口却占世界农业人口总数的
73%，人均耕地仅为0.28公顷，而世界平均水平则是人均1.4公顷以上，亚太地区仅及世
界平均水平的五分之一。过去三十年里，依靠绿色革命，亚太地区成功地养活了本地区
占世界总人口56%的人口，粮食产量不断增长。以1988-1998年为例，十年间亚太地区粮
食总产量年均增长2.1%，同期世界其它地区年均增长只有0.8%；亚太地区肉类总产量年
均增长6.2%，而世界其它地区为4.2%；亚太地区水产品总产量年均增长11%，也大大高于
世界其它地区；亚太地区粮食单产现在已经达到3.8吨/公顷，世界其它地区只有2.8吨/
公顷。在亚太地区农业发展所取得的这些成就中，绿色革命功不可没。
然而，绿色革命也存在一些不足。化肥、农药的大量施用造成环境污染，土地肥力下降
，甚至出现土壤板结等问题，不利于农业的可持续发展和保护生态环境。绿色革命期间
研究开发的作物品种经过长期使用，开始出现种子退化现象，病虫害增多，抗自然灾害
能力减退。另外，绿色革命对灌溉条件的要求十分严格，而亚太地区属于季风气候，降
雨的季节分布十分不均匀，大约70%的耕地需要依靠天然降雨才能得到灌溉，不具备现代
排灌条件。加上化肥、良种需要一定数量的成本投入，以致那些土地得不到良好灌溉的
农民很少能够享受绿色革命的好处。这些农民只好继续以传统农业技术和耕作方式为主
，向自然界要效益，引起水土流失，生态环境恶化。据估计，亚太地区森林每天以5000
公顷左右的速度被毁坏。曾经引起国际学术界广泛讨论的绿色革命是否加剧亚太地区农
村的贫富差距就反映了这种情况。
生物技术恰恰可以弥补绿色革命的缺憾。它可以提供了新的先进适用技术，利用生物技
术，特别是转基因技术，能够开发出具备更加适合人们需要的生物特性的农产品品种。
农作物可以因此在增加单产的同时，增加抗旱、耐碱、抗病虫害的能力，增加农作物营
养，改变农作物品种结构。一些原本具备高营养，但是产量偏低或不易培育的农作物品
种现在经过改良可以大规模生产了，同时也可以在农产品中加入一些特性而增加人们所
需要的养分或特性，如在大米中增加维生素A。动物产品经过应用生物技术，品质能够得
到改良，产量也会有大的增加。一些原本不具备饲养价值的动物这时经过改良也可以大
规模饲养了。这些都十分有利于增进亚太地区农民的健康，提高他们的收入和生活水平
。
生物技术开发对科研能力和资金投入要求很高，亚太地区各国或地区发展层次高低不同
，差异较大。日本、澳大利亚和新西兰属于发达国家之列，在生物技术开发应用上有一
定优势，可以与欧美国家开展竞争。中国、印度、韩国、菲律宾、巴基斯坦等国农业规
模大，在国民经济中占据重要地位，并且这些国家具备一定的科技实力，可以动员一定
的人力物力从事生物技术研究开发，它们也一向较重视农业科研开发，所以对全球化和
生物技术兴起带来的挑战尚能加以应付，并能在一定程度上抓住全球化和生物技术带来
的机遇。而那些比较小的国家或地区要么经济落后，不具备必要的农业科研开发实力，
要么农业本身规模小，从事生物技术开发在经济上不合理，因此，自主开发的能力基本
不存在。
由于资金规模和风险的特性，从目前的发展趋势看，生物技术的研究和开发，无可讳言
，已经越来越集中于少数跨国大企业，由发达国家掌握，并且因为有专利保护，一般生
产者很难得到。这种技术垄断可能造成一系列后果。生物技术由于其研究开发需要大量
人力物力投入，从私营企业的角度来看，只有当技术成果具备相当大的市场应用前景时
，才值得研究开发。亚太地区各国的气候和土壤条件以及生物特性与发达国家差别很大
，各国间和各国内的情况也千差万别。农业技术的地区特性很强，跨国公司一般不愿意
专门针对技术市场规模相对小的技术进行研究开发。所以，亚太地区许多数国内自主开
发能力低地区的农民，可能得不到适用的生物技术。而亚太地区农民传统上使用的种子
资源和生物品种特性，却很有可能被跨国公司白白拿走。亚太地区生产的大宗农产品在
市场上和发达国家的农产品具有高度的替代性。全球化和生物技术很有可能使发展中国
家农产品市场受到发达国家质优价廉农产品的巨大冲击。因此容易导致没有掌握先进生
物技术的农民丧失市场机会，作为消费者得到的福利增进不足以弥补作为生产者遭受的
福利损失。
国际农业科研机构，对亚太规模比较小的国家和地区的适用生物技术开发应用负有特殊
的责任。国际上18所农业科研机构，如设在菲律宾的国际水稻研究所，设在墨西哥的国
际小麦和玉米育种科研中心等，现在每年科研经费预算达3.4亿美元。冷战结束后，这些
农业科研机构一度因为跨国公司的农业科研活动发达而对自身定位产生迷惑，以我个人
的看法，它们可以将科研重点放在为贫穷落后的发展中国家，特别是小国研究开发先进
适用的生物技术上，帮助这些国家农业应付全球化和生物技术带来的挑战，抓住由此产
生的农业发展机遇。国际农业科研机构也需要帮助亚太地区落后国家培训专业技术人员
，负责消化吸收国外现成生物技术，使之适合当地农业生产条件，也可以直接提供技术
、资金和人员支持，帮助它们改良现有农产品品种。
亚太地区发展中国家，特别是象中国、印度这样有实力的国家，应该加强与发达国家和
跨国公司在生物技术研究开发方面的合作。这要求发展中国家建立比较规范的专利保护
制度，否则发达国家和跨国公司是不愿意合作的。专利保护制度虽然增加了发展中国家
技术引进的成本支出，但是，却十分有助于它们获得先进技术，而且，专利制度有利于
鼓励发展中国家本国科技人员从事技术创新的积极性，有利于国外先进技术的本地化。
两相权衡，实行专利保护制度比不实行专利保护制度对发展中国家更为有利。
除了技术的供给外，要使作为生产者的农民分享生物技术进步的好处还有其他条件。农
民采用生物技术需要支付现金，购买良种改进配套设施，所以农村地区应该有比较方便
的融资条件。另外，应该有能力调整就业结构和农业产业结构，以便帮助那些因为生物
技术的开发应用而失去竞争能力和生存能力的农民顺利转向非农产业或从事更有利可图
的农业活动。如果缺少这些条件，生物技术的开发应用就不一定真正能够增进全体农民
的福利了。
三.结语
总之，全球化和生物技术的发展对亚太地区是挑战与机遇并存。如果能够成功利用生物
技术提供的机会，亚太地区不但可以巩固绿色革命的成果，克服农业发展中存在的问题
，而且可以顺利应付经济全球化带来的挑战，在国内外市场上与进口农产品展开有力竞
争。如果在生物技术应用上落后于发达国家，则亚太地区的农业就会受到全球化的严峻
挑战，进而威胁广大农村人口的生存和发展。全球化和生物技术的发展，需要亚太地区
各国或地区政府、民间和国际农业科研机构作出共同努力，以趋利避害。
　

--
Love is just like the Lava bursting from the volcano.

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.18.26]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: gjxiaod (不爱美女之退隐江湖), 信区: economics
标  题: 《财富》500大排名的启示
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 11:32:43 2000) , 转信


　　大洋网讯主持人：潘霓特邀嘉宾：王志乐(外经贸部国际经贸研究院教授)迟泽准(索
尼中国有限公司事业开发部部长)
　　排名怎么看
　　主持人：据统计，世界“500大”大约占据了全球生产的40%、国际贸易的50%、国际
技术贸易的60%和国际直接投资的90%。拥有进入世界500大排名的企业数量多寡，被认为
是各国经济实力的标志；但是也有人对排名不以为然，松下幸之助就说过：“500大是什
么t不就是一本杂志的排名吗？”
　　王志乐：国内一些媒体把财富500大称为“500强”是不正确的。每年7月，《财富》
杂志对全球公司上一财务年度公开报告的营业收入大小进行排名，营业收入额高表明公
司业务规模大，但大不等于强。
　　《财富》杂志还对每个公司的税后利润、资产、股东权益和雇员人数等5个重要指标
进行统计；对每个公司这5项数据与上年进行对比，从而展现各公司的发展趋势。在此基
础上，《财富》杂志按照这些公司所在国家和地区进行国别、地区经济发展趋势评估；
按照这些公司所在行业，进行各个行业经济发展趋势的评估。通过全球以及国家、地区
和行业的变化，企业竞争力的消长，人们就可以了解全球经济发展趋势和企业走向的中
长期走势。这是我认为应当重视《财富》排名的原因。
　　迟泽准：对企业的排名还有很多，比较知名的还有《商业周刊》按市值排名的1000
家公司、《福布斯》按销售收入、净利润、资产及市场排名的“超级100强公司”等等。
其实，这些排名无非是找一些典型，起到一种示范作用。
　　主持人：今年的新排名情况，对世界经济发展变化能够得出什么样的规律性认识？

　　王志乐：金融、电信、计算机、生物制药方面，高新技术产业方面的公司发展很快
，有更多的企业进入了500强之列，像大家比较熟悉的诺基亚等公司，可能在十年前或几
年前都是非常小的公司。从这个角度来说，它在一定层次上能够反映出世界经济结构的
变化。虽然它们的名次并不是非常靠前，但是有更多的电信、金融或者其他服务行业、
高新技术行业公司能进入到500强之列，也说明世界经济的产业结构在向这个方向发展。

　　迟泽准：我认为，排名并不能够完全反映经济结构的变化，也不能表现出一个公司
成长或者衰退的过程。比方说一个大公司，现在尽管规模很大、销售额很大，但是可能
管理方面、技术方面出现一些问题，处于下降趋势，但这些在一两年之内并不能够反映
出来；有些公司上升得很快，比方说微软，尽管利润增值很高，但它的位次也并不是非
常高。
　　1999年是个好年成
　　主持人：从统计来看，度过了1998年的全球经济衰退，全球500大公司在1999年逐渐
恢复了元气，年总收益上升了10.6%，为最近四年最高值；利润也剧增了近26%，这些数
据应该如何看？
　　王志乐：把今年的统计资料与前几年的数据进行对比，就可以明显感觉到全球最大
的公司虽然面临越来越激烈的竞争，但整体经营状况趋好。
　　首先，每年新进入500大的企业数量明显增加，门槛增高。今年有41张新面孔，最后
一名的营业收入提高到97亿美元。以前大约在90亿美元。第二，1999年度全球500大公司
的营业收入、资产、利润等重要指标均有大幅度增加。全球500大公司营业收入达到12.
7万亿美元，比上年增加10.75%；税后利润5540亿美元，增幅高达25.83%，而这一项在1
998年是负增长。
　　1999年度的营业收益率(税后利润／营业收入)也是最高的，可以说，美国的跨国公
司享受到了美国经济连续增长的好收成；同时在世界其他大多数地区保持了强劲的发展
势头。
　　迟泽准：从排名看出，日本、韩国经济复苏，中国经济实力增强，可以说，亚洲走
出了金融危机的阴影。亚洲金融危机前，日本有126家、韩国有13家公司进入全球500大
，到1998年度，日本和韩国分别减少了26家和4家。到1999年度，日本和韩国进入500大
的公司数量分别增加了7家和3家。
　　同时，日本、韩国公司的经营业绩也有明显改善。日本进入500大的公司营业收入收
益率从1998年的-0.36%改变为0.76%。韩国公司虽然总体上看经营利润还是负数，12家公
司亏损102亿美元，但造成整体亏损的主要原因是大宇公司一家亏损了187亿美元。除了
大宇公司，其他11家公司1999年度均获得赢利。
　　数字革命造就了新的赢家
　　主持人：高盛国际公司的副总裁罗伯特・赫迈特分析认为：“今年最伟大的事件是
优秀的旧经济公司是怎样出色地吸收新经济技术和遵循新经济规律的”。值得注意的是
，全球500大企业排名的依据是当年以美元计价的总营业额，而不包括股票的市场总值，
不然的话，恐怕会有更多的新经济企业跻身于500大之列。
　　王志乐：全球500大公司中，新经济行业发展迅速，利益丰厚。新经济发达的国家和
地区则经济繁荣、竞争力提升。近年来，500大公司中的IT产业和制药业以及为新经济服
务的金融证券业公司的迅速增长就反映了这一趋势。
　　1996年，营业收益率最高的10个行业中有4个是服务业。它们是多种经营财务公司、
电讯、证券和娱乐业。到1999年，营业收益率最高的10个行业中有6个是服务业。它们是
计算机服务和软件、多种经营财务公司、证券、网络通讯、饮食服务和电讯。在这6个行
业中，计算机服务和软件、网络通讯和电讯三个行业属于IT产业。如果把制药列入新经
济，那么，在上述营业收益率最高的行业中，有四个行业属于人们所瞩目的新经济。为
新经济服务的金融证券公司也处在收益最高的公司之列。《财富》排名表清楚地显示了
新经济的发展步伐与旧经济之间的距离继续扩大。通讯、计算机、制药等尖端领域的业
绩再次胜过了钢铁、化学、汽车等传统行业，旧经济处境尴尬：入榜的十家金属公司竟
然亏损2.45亿美元。
　　迟泽准：在《商业周刊》的排名中，前30位的公司中新经济企业占据了大多数，像
英特尔、思科、微软等都坐在前几把交椅上，而在《财富》的排名里，这些企业都未能
挤进前30位。应当说，《商业周刊》依据市值作出的排序，更能反映新经济的热度和市
场对新经济的追捧，而《财富》依据公司收入作出的排序，则反映了新经济对所有公司
都是一次机会。
　　两个排行榜透露了共同的信息，即数字革命造就了新的赢家。那些提供电信、网络
服务的公司和制造电信设备的公司，具有巨大的获利能力。
　　适应是最有效的创新
　　主持人：近些年，全球政治、经济、社会发生了巨大的变化，而全球500大公司在如
此激烈的竞争中，为何还能取得如此成绩呢？
　　王志乐：适者生存，适应是最大的创新。这些年，500大公司在企业发展战略、业务
重组及管理方面都作出了大规模调整，收效显著。我们在研究经济的发展趋势时，还要
看到这些企业的发展战略，战略的调整，机构的改革，人员结构布局的问题，这一系列
都是对整个经济情况作出的反应，所以仅仅看它属于传统的还是新兴的行业还不够，因
为每个公司都不会坐以待毙，如果它能做出正确的反应，它就能够保持住自己的地位。

　　通过收购、兼并做大做强是部分500大公司的做法。近年来，全球500大公司位次变
化不仅频繁而且幅度巨大，其中重要原因是大公司间的收购兼并愈演愈烈，相当多的公
司被淘汰出500大，是因为被收购、兼并。
　　迟泽准：3年前新上任的索尼CEO出井伸之，给索尼带来很多新的东西。他经常对公
司人士讲：一块巨大的陨石落到地球上，恐龙失去了生存的环境。意指面对经济全球化
、信息化，如果不适时调整，索尼也会完蛋。
　　适应经济全球一体、信息化、金融化的要求，对今后的业务拓展，出井指出：“将
着重于三个方面。第一是工厂的重新组合以及对现有业务的结构改造。比如，要在2002
年3月之前将分布在全世界的70家工厂减少到55家。第二点是将IT技术引入现行业务。第
三是向网上银行和网上证券等新型网上事业进军”。公司目前正在积极拓展电子产品和
电子游戏领域的业务，从而实现传统产业和新兴产业并举。
　　进步与差距――全球500大中的中国公司
　　主持人：此次中国企业有11家进入500大，其中香港、台湾各一家，内地有9家公司
，新进入者有4家公司。但大家认为入选的内地企业并不代表他们本身有多大的竞争力。

　　王志乐：今年500大排名中，中国有11家。这个数字排在美国(179)、日本(107)、英
国(38)、德国(37)、法国(37)、加拿大(12)、韩国(12)之后，与瑞士并列。
　　在全球经济竞争愈演愈烈，不断有相当数量的公司被淘汰出局的情况下，中国内地
有9家企业进入，这本身是一个进步。一方面说明中国企业规模扩大、竞争力增强，另一
方面也说明我国企业财务开始按照国际规则行事，增加了公司的市场化程度和透明度。
这两种状况都表明中国企业在全球化中迈出了巨大的步伐。
　　迟泽准：索尼进入中国比较早，和国内企业的合作很多，以前中国企业的管理的确
不敢恭维。但经过这些年的改革与发展，中国企业进步得相当快。有些公司的管理水平
、竞争力都令我们非常佩服，如海尔集团等。
　　主持人：分析了《财富》500大企业，你认为中国企业应该多在哪些方面着力，才能
真正提高企业竞争力？
　　王志乐：要有危机感和紧迫感。加快企业管理体制和经营机制的转换，使企业真正
成为市场竞争的主体。加快产业战略性重组，包括产业结构、规模结构的调整。另外，
我们不仅要“引进来”，还要“走出去”，利用全球资源，开拓全球市场。通过市场化
改革，按照经济规律，在广大有竞争力的中小企业基础上，形成既大又强具有全球竞争
力的企业集团。
　　迟泽准：很显然，500大公司采用新经济技术和新经济技能的旧经济公司达到了他们
运营的最佳状态。大不一定强，仅仅想做大规模很容易，兼并几个公司就可以了。“大
”不一定就是“强”的象征。在资本市场上，投资者看中的不是规模的大小，而是企业
赢利水平的高低。我想目前中国企业不仅仅要考虑一个大的规模，更多的是考虑一个核
心竞争力强与弱的问题。

--

我不是嬉皮士,我是新进士

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.33]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 东南亚一国经济情势与展望
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 10:07:33 2000) , 站内信件

东南亚一国经济情势与展望
 刘大年 本院第二研究所研究员 美国康乃尔大学经济学博士
 谢宗林 本院第二研究所副研究员 美国华盛顿大学经济学博士候选人
 林培州 本院第二研究所副研究员 国立台湾大学经济学博士
 靖心慈 本院第二研究所副研究员 美国约翰霍普金斯大学经济学博士
 王文娟 本院第二研究所副研究员 日本早稻田大学经济学博士
   马来西亚经济情势与展望
    在历经金融风暴冲击之后，1998年马国经济严重衰退，实质GDP负成长7.5%，整体经
济情势非常不乐观。马国经济在1999年第一季仍呈现低迷之情形，实质GDP较1998年同期
仍衰退1.3%，但自第二季起，整体经济行势逐渐开始好转，实质GDP成长率高达4.1%，已
摆脱第一季负成长之阴影，亦结束连续五季经济负成长之困境。而在1999年第三季，马
国经济表现之强劲，更是令人惊讶。在第三季实质GDP成长率高达8.1%，成长率几乎是第
二季的2倍。由于第三季的高成长，马国目前经济之热络程度已回复到金融风暴发生前之
水准，几乎已完全脱离金融风暴之阴影，复苏之程度仅次于韩国；同时在第四季之情势
依旧看好。
    马国经济在1999年自第二季起有明显之复兴，主要成长之动力是来自制造业之大幅
成长。制造业之实质产出成长率在第二季高达10.4%，第三季之成长幅度，更高达19.5%
，显示马国经济复生力之强劲。制造业之所以在1999年有如此高之成长，主要是由于世
界景气看好带动出口以及国内景气复生带动需求。在双重因素之趋使下，制造业结束了
连续五季之衰退，而出现正成长。其他在农业与服务业部门，亦有明显之改善。
    在对外贸易方面，1998年马国出口停滞，进口严重衰退。到1999年由于受到世界经
济表现稳定，国内景气复生。对外贸易有明显之复生。总计1999年前三季总出口为2.30
6亿马币，较1998年同期2.108亿马币，成长9.4%。至于在进口方面，由于国内经济复生
带动了对国外进口原料及中间财之需求，所以进口在1999上半年亦有显著之成长，1999
年第一了进口值为537.0亿马币，第二季则增加为597.4亿马币，第三季又增加为649亿马
币，此显示进口需求在景气回转之带动下，已开始回升。
    另外在国内需求方面，资本形成在第三季成长高达13.7%，相较于第二季负成长8%，
有显著之不同。其他在民间消费与政府消费方面，均有显著之增加。综合而言，马国在
1999年国内物价平衡，对外贸易转趋热络、国内需求强劲，国内投资已逐渐热络；同时
外资注入自1999年第二季已逐渐加温，第三季亦持续增加，显示资金已回流且国外对马
国经济亦恢复信心。同时目前政府仍持续采取宽松之货币政策，利率持续走低，而且亦
无通货膨胀之压力，更有助于经济之成长。
    由于在1999年下半年超乎预期的表现，所以对于2000年马国之景气普遍抱持乐观的
态度。而国际各主要预测机构自1999年起均开始将马国未来之经济成长率向上修正，一
改过去保守且悲观的预期，如WEFA最新预2000年马国经济成长率为3.9%，较1999年预估
之3.8%略高，同时对于未来景气亦持续乐观，2001与2002年GDP成长率预估分别为5.6%与
6.3%。
   菲律宾经济情势与展望
    金融风暴发生两年多来，菲律宾在历经改革与开放后，国际资金已于1999年出现回
笼迹象，各项指数也显示金融面似乎触底反弹。
    股价指数在1998年第三季股价跌至谷底，在国际资金回流亚洲的影响下，11月份股
价与1996年相比，反弹到原先的63%。兑美元汇率也是在1998年第三季跌谷底，11月底汇
价40.935兑一美元与1996年相比，小幅反弹到原来的64%。基本主款利率在1998年第三季
以前达到高点，高利率抑制国际投机客炒作汇率时期已过，政府于是采低利率政策，19
99年前10个月菲律宾调降25.4%成为10.69%，不过其利率水准在东协国家中仍相对较高。
金融情势在1999年出现明显的改善，但复生仍处于不稳定阶段。
    就1999年前三GDP产业结构来看，农林渔业终于摆脱连续四季的衰退，分别成各行其
是2.9%、11.1%与5.6%。工业整体表现出现转好迹象，第一、二季分别衰退2.2%与0.7%，
第三季出现0.2%的成长，前三季仍衰退0.8%。水电瓦斯业仍然维持1.2%的成长率；矿石
业自1998年第四季起出现负成长，1999年前三季持续以15.6%、14.1%与13.3%速度衰退，
原由农业转而从事探矿的人口，已有不少转回从事农业；建筑业仍然分别衰退6.0%、5.
3%与5.9%，主要是经济不景气致使民间建设与设备购买都缩减，银行也减低对建筑与房
屋贷款；制造业的表现自1998年第二季起变为负成长，衰退情形在1999年第一季减缓，
第二、三季出现0.9%与2.2%的成长；服务业是所有产业中表现最好的，尽管成长率较以
往为低，但前三季仍有3.0%、4.0%与4.4%的成长，其中以运输、贸易、金融、民间服务
和政府服务表现最佳，只有房地产表现不佳。
    1999年年前三季国内生产毛额（GDP）以披索计价的成长率为2.6%，三季成长率分别
为1.2%、3.6%与3.1%。就GDP组成结构来看，在内需方面，私人消费成长率为2.6%，三季
成长率分别为2.5%、2.6%与2.6%；政府消费成长率为5.8%，三季成长率分别为7.6%、6.
2%与3.7%；总投资成长率为-3.5%，三季成长率分别为-9.7%、6.2%与-5.3%。在外需方面
，出口成长率为-2.5%，三季成长率分别为-11.4%、2.1%与2 .1%；进口成长率为-6.1%，
三季成长率分别为-17.9%、0.4%与0.2%。以美元计价的出口成长率为17.0%，进口成长率
为1.3%。GDP成长动力主要来自出口需求、政府消费与私人消费的成长。
    WEFA预期1999年菲国私人与政府消费成长率分别降为1.3%与-3.0%，总消费成长率会
由3.0%降为0.8%。总投资成长率在设备利用率仍低与投资风险仍高之下，持续萎缩8.6%
。因此内需成长率由1998年的-0.2%降为-1.2%。外需逐渐脱离亚洲亚洲金融风暴影响，
故预估出口成长率会由-10.4%改善成-2.4%，在出口增加带动下进口成长率也会由-11.4
%改善成-7.6%。在国内外需求都会改善之下，预期GDP成长率也会由-0.5%上升为3.2%。
展望2000年菲律宾整体经济，在国内外需求成长情况下，艾斯特瑞达总统更希望透过优
先开放外资进入菲银行业、能源业和公共事业来活络菲国经济，预期2000年其经济成长
率会由1999年的3.2%上升为4.7%。
   印尼经济情势与展望
    根据印尼中央统计局最新修正公布的统计，1998年印尼实质GDP较1997年衰退13.2%
，而1999年预估会成长0.12%。
    需求面来看，1999年实质GDP逐季成长的主要来源在于消费（1999年全年民间消费预
估成长1.55%，政府消费预估成长8.40%），至于投资与进出口部分则大体仍然延续1998
年第4季以来的衰退情势，特别是进出口方面。1999年实质固定投资需求衰退21.24%，出
口需求衰退32.50%，进口需求衰退45.31%；相对的，在金融风暴最严重的1998年，实质
固定投资固然衰退了35.5%，但出口需求成长了11.2%，而进口需求也仅微幅衰退了5.3%
。实质投资支出持续衰退，但幅度缩小，显然是因为印尼民间企业债务和金融体系重整
问题尚未解决，银行停止放款，厂商欠缺资金周转所致。虽然企业债国和金融体系重整
问题也不利进出口发展，不过，1999年实质进出口大幅衰度，本质上很可能是汇率激烈
变化所产生的一个统计异象。
    从供给面来看，1999年除了金融保险与企业服务、运输与通讯、销售餐饮（含旅馆
业）等三类外，其余行业都呈现微幅成长。金融保险与企业服务产值负成长8.58%，当系
反映金融体系（特别是国营银行部分）仍然深陷在只帐的泥沼中。
    至于2000年的印尼总体经济展望如何呢？IMF在1999年9月24日发表的World Econom
ic Outlook，October，1999当中，推测1999年印尼实质GDP将较前一年衰退0.8%，而20
00年则可望成长2.6%。相对地，在1999年4月20日发表的World Economic Outlook，Int
erim Report中，IMF推测1999年印尼实质GDP将较前一年衰退4%，而2000年则可望成长2
.5%。前后两次的预测，就1999年的实质GDP来说虽然差异很大，但对于2000年的预测却
几乎相同。前述IMF的最新推测，很可能已经内入1999年6月印尼国会选举顺利完成的影
响，但对于7-8月间发生的巴里银行丑闻和东帝汶事件对整体经济的影响，很可能还来不
及纳入考量。如今，印尼国会已经批准东帝汶独立，应该不会再有重要的政治影响力。
然而，巴里银行丑闻扬起的尘埃尚未落定，后续的发展值得注意。
    另外一个值得注意的事态发展是，印尼极西和极东的两个地方的分离运动：北苏门
答腊亚齐（Aceh）和伊里安查雅（Irian Jaya）。这两个地方是印尼两个天然资源最丰
富的省份。他们如果独立成功，印尼很可能从此步入解体。他们的分离运动将会以什么
样的政治安排，或终究不免以武力解决，对印尼的经济前景有极重要的影响。让这个不
确定因素更显悬疑的，目前受印尼人民托付、承担解决分离问题的总统和副总统，一个
几近全瞎（瓦希德），另一个几近全哑（苏卡诺的女儿）（见‘A blind seer points 
the way’，The Economist，30th Oct. 1999）。
   新加坡经济情势与展望
    自1999年初起，随亚洲区域，尤其是东南亚邻近国家经济金融情势逐渐恢复稳定，
新加坡国内经济景气亦有明显趋于好转回升迹象。新加坡在1998年三、四季持续呈现负
成长后，1999年第一季已转呈0.6%的微幅正成长，第二、三季实质GDP成长幅度甚至均达
6.7%。由于第二、三季经济的优异表现，乃再度促使新加坡政府调升其1999年的全年经
济成各行其是预测值，由平均0~2%向上调整为4~5%的成长幅度。展望2000年，整体而言
，新加坡政府保守预估其经济成长幅度将可达4.5%至6.5%之间。
    若观察需求面的新加坡经济成长，总需求在历经连续四季的负成长后，第二、三季
获得6.8%及9.4%的正成长，主要是在全球性电子产品需求与化工产品产出增加带动下，
对外贸易需求的向上反弹。1998年间新国的贸易表现一直都相当迟缓，但至1999年第二
季，贸易表现已相当突出，其国外需求在第二、三季的成长分别达7.1%及7.9%。另一方
面，一反第一季的衰退7.7%，国内总需求在第二、三季也分别成长6.0%及13.4%。国内总
需求的成长主要来自产业活动热络，以及产业进行库存调整的结果。另外，民间消费在
经连续三季的负成长后也终于获得改善，消费支出在第二、三季成长5.1%及8.3%，其中
民间消费在消费者预期心理趋稳下，一反过去三季的负成长，而呈5.8%及9.1%的正成长
。资本支出则在机器设备及运输设备投资增加带动下，由第一季的衰退16.5%转呈第三季
微幅正成长1.7%。
    比较值得重视的是，制造业部门从第一季的6.7%的正成长，第二、三季再穿升至14
.5%及16.7%的强劲成长。制造业部门的高成长，主要是电子产业与化学产业的成长推动
。电子产业方面，在行动电话市场需求提升下，电讯器材产出激增；而全球电子市场需
求的增加，也刺激半导体产出的成长；此外，区域经济复生也带动积体电路产出的上扬
。其结果，第二季新加坡电子产业的成长高达23%。另一方面，新加坡的化学产业在第二
季时，再度获得38%的高成长，主要是由医药产品出口至美国与欧洲大幅扩增带动的。另
外，随着新工厂完工，新设备的加入生产行列，石化产业的产出也随之增加；而电子化
学产品的产出也随电子业的高成长而增加。
    另外，在对外贸易方面，1999年第二、三季新加坡对外贸易扭转了第一季的0.94%衰
退局面，分别呈8%及10%的高成长。其结果1999年1至9月份合计的对外贸易呈2.9%的小幅
成长，较1998年下半年的衰退-12.4%获得大幅的改善。1999年第二、三季的优异对外贸
易表现，可归功于全球性电子产品需求的增加，以及亚洲各国经济的逐步走向复生。其
出口的强劲表现乃同时来自产品出口的成长与出口市场的成长。在产品出口方面，占非
石油国内产品出口比重69%的电子产品出口，在上半年间增长0.3%；但新加坡最大宗的出
口产品一磁碟机受竞争激烈、价格疲软的影响，上半年出口还是相当疲软。在出口市场
方面，对美国、欧盟、香港、日本及马来西亚等，新加坡重要贸易对手国的出口，在第
二季时都已获大幅改善。另外，在进口方面，非石油产品之进口（不包括航空器与船舶
）在第二季成长11%，主要是积体电路、半导体零件、行动电话、耳机、印刷电路版与多
媒体产品的进口需求增加，磁碟机、录影机零组件等产品的进口需求却呈下降趋势。从
而新加坡外贸发展局预测1999年新加坡对外贸易可望达到4~6%的成长，高于早先预测的
-5~-7%成长值。
   泰国经济情势与展望
    1999年年初，在泰国政府提出总计高达1，300亿泰铢的经济景气振兴方案，以及国
会顺利三读通过《破产法》与《民商法》等多项法律修正案的利多因素激励下，泰国经
济景气的复生迹象已益加明朗化。如1999年第二季泰国国内包括制造业生产、民间消费
及投资等各项总体经济指数均持续大幅改善，而另方面随亚洲区域经济景气反转回升，
泰国对外出口贸易从第二季亦开始呈现正成长趋势。因此，在国内生产以及国内外需求
同步扩增的鼓舞下，目前包括泰国政府以及国际主要预测机构IMF，对泰国未来经济发展
前景均抱持相当乐观的看法，认为泰国1999年全年GDP成长幅度将可达3%至4%之间，远高
于年初原先所订1%的经济成长目标。
根据泰国国家经济暨社会发展委员会NESDB，最近对外发布泰国GDP的季成长率，自1997
年第二季以来持续长达7季的衰退局面后，1999年第一、二季终于开始分别转呈正成长0
.8%及3.5%，其中农业部门受天候影响，第二季产值成长率1.3%，虽然低于第一季3.8%的
产值成长率，但非农业部门产值则1998年第四季的大幅衰退7.2%，转呈1999年第一、二
季的持续正成长0.4%及3.7%。而在非农业部门中，尤以制造业部门在第一、二季产值持
续大幅成长5.4%及7.7%最受瞩目，另外包括矿石业、旅馆餐饮业以及交通运输仓储产业
部门，其1999年第一、二季的产值亦皆呈现正成长趋势，至于水电瓦斯供应业、营建业
以及金融服务业等部门，其1999年第一、二季产值虽仍呈现衰退局面，但是其衰退幅度
亦已较1998年第四季产值衰退幅度明显缩减。显然就1999年第一、二季泰国各产业部门
的产值成长情况观察。
    泰国1999年经济景气复生似乎已有逐步朝全面性发展的趋向。
    展望2000年泰国经济成长趋势，有鉴继1999年3月底以促进国内消费支出为主要目的
之减税与增加公共支出等经济景气振兴方案，泰国政府另外在1999年8月上旬更提出多项
促进民间投资的新措施，如包括大幅调降资本设备及原物料进口关税、取消各项进口附
加税捐、放宽固定资产折旧摊提比率、设置各种企业股数投资与中小企业创投基金、振
兴房地产部门与改善中小企业融资问题等措施。这些涵盖局面相当广泛的新措施，将可
有效减轻泰国民间企业经营成本，协助企业加速资本重建，提升长期对外竞争能力，进
而促进民间企业投资。因此，未来在上述诸多政策措施逐渐发挥具体成效之作用下，预
估泰国2000年经济仍将可望维持3%至4%的成长幅度。

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.48]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: volcano (火山), 信区: Economics
标  题: 新经济下金融产业的发展和监管
发信站: 日月光华站 (Wed Nov 22 16:58:13 2000) , 转信

2000年10月26日，世界银行金融市场局高级金融专家、留美金融学会会长张新博士在北
京大学中国经济研究中心致福轩做了题为“新经济下金融产业的发展和监管”的讲座，
现摘要如下。
新经济的概念是与网络化和全球化联系在一起的，这意味着新经济将带来更先进的交易
设备和交易手段，让更多的国家和地区参与世界经济的竞争。金融产业在这个大趋势下
必须要面对新的挑战。一方面，为了在新的形势下提高产业的竞争力，必须给金融产业
更多的自由；另一方面，新经济大大增加了金融产业的风险，进行风险管理又要求政府
加强对金融产业的监管。事实上，在这两个目标之间是存在着一定矛盾的。
新经济的发展速度是很快的，收音机的用户达到5000万用了15年，电视机是5年，而互联
网只用了3年。金融产业作为新经济的参与者也需要适应飞速变化的世界。在我们的一项
研究中发现，在金融企业中受新经济技术进步影响最大的是证券业的交易收入，其次是
银行的零售业务和房屋贷款业务，接下来才是投资银行、保险公司和信用卡业务。新经
济在这些业务中发挥作用的主要途径是通过网络交易降低交易成本，可以说，金融产业
在交易方面从新经济中得到了很大的收益。但是，如果对金融产业的性质做进一步的分
析，就会发现目前的收益未必能代表将来的方向。
从根本上说，金融产业本身就是信息产业。这样讲有两重意思。首先，金融产业内部大
量使用了计算机技术和设备，大大加快信息流动速度，提高了效率；其次，金融产业本
身就是提供信息、进行金融服务的产业，它的优势就是为顾客的各种金融需求服务。以
银行业为例，银行从分散的储户手中把存款集中起来，然后发放贷款。这个过程实际上
解决了储户的信息不对称问题。一方面，储户无法得知哪些企业的经营状况比较好、值
得投资；另一方面，在投资之后，一般储户也无力对资金的使用情况和企业的经营情况
进行考察。银行的出现解决了这样的问题，它可以对那些企业值得贷款支持进行分析，
并且在贷款之后对企业的行为进行有效的监管，结果是许多原来由于信息不对称无法投
入使用的资金都在经济循环中发挥了作用。另一个例子是股票在网上的首次公开发行（
Open IPO）。在美国尽管人们对它给予厚望，但是真正做成功的只有很少几家。原因在
于投资者非常看重传统金融部门中行业分析员对市场的判断，而这正是新兴网上交易所
欠缺的。可见，金融产业的优势在于它可以为顾客提供私人信息服务，解决经济中的信
息不对称问题。
从这个观点看，目前金融产业的某些发展方向未必在未来能够坚持下去。比如说，现在
的传统金融部门为了争夺新经济下的市场份额，把大量的资源用于发展电子商务和网络
银行，这种做法实际上背离了金融部门的比较优势。归根结底，金融部门的优势在于对
客户的了解和对行业信息的分析，发展网络交易并不是它的长处。相反，对于大量的计
算机服务提供商来说，它们的优势就在于技术和计算机人才，发展电子商务它们更有优
势。如果金融产业放弃自己的优势，却和计算机行业争夺电子商务的市场份额，将来很
可能是得不偿失。所以，未来金融产业在交易这方面的收益可能会大幅度减少，金融从
业人员的数量也可能会减少，而继续发挥自己信息提供商的优势才是保证金融产业继续
发展的正确选择。
新经济下金融产业发展的另一个趋势是各大证券交易所的合并，纽约、日本和香港证券
交易所为核心的联合体和纳斯达克市场的迅猛发展代表了这一趋势。对于那些未参加联
合体的证券交易所来说，肯加入其中的肯定是一些经营绩效不好的企业，这就会造成这
些市场中严重的逆向选择问题。因此，它们也会努力加入到合并的行列中，现在拉美很
多国家的交易所也正在考虑合并的前景。
新经济的一大特点就是技术进步的速度很快，这大大带动了金融产业中交易方式的进步
。这些新的交易方式给证券交易所带来了很大的压力，交易所合并也是对这些压力的一
种反应。在美国的纳斯达克市场中，有30%的交易量都是由电子交割系统（ECN）这种新
的交易方式完成的。电子交割系统中允许匿名交易，还可以增加交易者的流动性，因此
很受投资者的青睐。但由于它占领了大量原来传统交易方式的市场份额，因此也造成了
与传统方式的一些矛盾。最近，纳斯达克正在与ECN打官司，认为它的某些做法属于不正
当的竞争。长远看，不同交易方式的竞争还会在相当大的程度上影响金融产业的发展。

由于张新博士是在世界银行负责亚洲金融危机的处理工作，因此在讲座的最后他谈了自
己关于亚洲金融危机的看法。他认为，亚洲金融危机的爆发在很大程度上是由于金融当
局的处理失误造成的。金融市场中存在两类风险，一是逆向选择，二是道德风险。前者
主要是指在交易之前越是差的产品越会出现在市场上，后者是指在交易之后交易者背离
了交易的原则。亚洲金融危机爆发前，很多银行和投资机构把资金投入到大量没有效益
的项目中，这是一种道德风险。处理道德风险应当考虑到经济的承受能力，一般要在经
济比较平稳的时候进行。而韩国的做法恰恰与之相反，在市场的信心已经相当脆弱的时
候，仍然坚持清理道德风险，并且对市场采取不干涉的态度，结果造成了整个市场信心
的崩溃，最后导致经济崩溃。这对中国经济改革的教训也是深远的，即在信息传播迅速
、交易手段先进的新经济下，治理金融体系一定要选择合适的时机，否则可能会导致极
其严重的后果。
--
Love is just like the Lava bursting from the volcano.

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.18.26]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: volcano (火山), 信区: Economics
标  题: 名义刚性下的积极宏观政策和就业稳定
发信站: 日月光华站 (Wed Nov 22 16:57:41 2000) , 转信


名义刚性下的积极宏观政策和就业稳定
2000年10月24日，法国经济学家、国际著名非均衡分析专家让－帕斯卡・贝纳西（Jean
-Pascal Benassy）教授在北京大学中国经济研究中心致福轩做了题为“名义刚性下的积
极宏观政策和就业稳定”的讲座，现摘要如下。
长期以来，凯恩斯主义和理性预期学派在关于政府是否应该干预经济的问题上争论不休
。凯恩斯主义认为市场价格（包括工资）是存在刚性的，当总需求不足导致资源的不充
分利用时，政府应当采取反周期的货币和财政政策抵销总需求不足的影响。这一观点遭
到了以弗理德曼和卢卡斯为代表的理性预期学派的强烈反对。理性预期学派的代表人物
萨政特（Thomas Sargent）和沃耐斯（Neil Wallace）指出，即使在存在价格刚性的条
件下，如果私人部门具有理性预期，而且允许它们掌握和政府一样的信息并对这些信息
作出反应，那么就不存在所谓产出和就业的稳定性问题了。如果理性预期学派的观点是
正确的，政府就没有理由不把自己掌握的信息传达给私营部门，同时政府干预也是不必
要的。
经济学家们为了融合两派的观点做了不懈的努力。他们把理性预期纳入了传统的宏观经
济模型，结果发现，一个并不具备全面知识、掌握的信息并不一定比私营部门多的政府
，却可以在稳定经济方面有所作为。但是，这样的模型往往缺乏坚实的微观经济基础，
并非无懈可击。
为了解决理论上的难题，贝纳西教授发展了一个新的理论框架。他假设工资是存在刚性
的，政府拥有的信息少于私人部门，而且政府在行动上受到更多的限制，但是政府的行
动却是根据这些信息做出的。同时，私人部门在政府确定了政策之后决定它的工资水平
，因此政府不能够以突然的行动干扰企业的决策，而这一点恰恰是传统工资刚性理论的
观点。
即使有上面的种种限制，贝纳西教授的理论分析仍然表明，政府的最优政策是积极行动
。尽管工资是刚性的，而且经济在任何一期都会受到供给和需求随机冲击的影响，政府
的积极行动仍然可以保证整个经济实现充分就业。其背后的经济机制在于，如果政府对
负向的外生经济冲击不加理睬，那么外生冲击将会使经济减少对劳动力和产品的需求。
然而，如果政府采取反周期的措施，而且人们事先也知道政府将会采取这样的措施，那
么私人部门将会预期政府未来有更大的支出规模，所以他们会增加对劳动力和商品和需
求，这种需求的增加会抵销外生冲击的影响，使得经济从总体上保持各种经济资源的充
分就业。
上面的分析仍然是比较笼统的，它没有指出政府积极行动在什么样的条件下是适宜的，
而在什么样的条件下却应当让位给经济的自发调整。为此，贝纳西教授将模型做了进一
步的推广，得出了一些具体的结论。
首先，如果价格和工资是可以随时调整的，那么最优的货币政策就是保持名义利率为零
，最优的财政政策就是保证政府债务存量以固定但递减的比例增长。这实际上是弗里德
曼所倡导的两条维持经济稳定的法则，遵循这样的法则，政府的行为应当以不干涉经济
运行为主。
但是，如果经济中工资是预先给定的，最优的货币政策仍然是保持名义利率为零，而政
府财政政策却应当是积极干预和反周期的，原因在于政府的转移支付是与过去的需求冲
击负相关的。
其次，如果产品价格是预先给定的，最优的货币政策保持不变，财政政策应当与需求冲
击的方向相反而与技术冲击的方向相同。
在这里我们注意到财政政策和货币政策之间存在明显的差异。最优的货币政策总是要保
持名义利率为零，因此这部分的政策选择是不积极的。另一方面，最优的货币政策将按
照工资和价格是否具有刚性，根据真实需求的波动选择反周期的行动。在凯恩斯的模型
中，政府对所有的需求冲击作出反应，然而在现在的模型中我们必须对不同的冲击类型
作出区分。如果冲击是由真实需求波动造成的，那么使用积极的财政政策就是必须的。
如果波动是由货币流通速度变化造成的，那么仅仅保持名义利率为零就足可以保证消除
波动的影响。最后，必须认识到政策反应的不同根据的是经济中蕴含的不同刚性。
由此可见，尽管在存在刚性的条件下，政府的积极干预是正确的政策选择，然而具体干
预措施的选择仍然要依赖于对经济的了解，搞清楚究竟政府面对的是怎样的刚性和怎样
的外生冲击。

--
Love is just like the Lava bursting from the volcano.

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.18.26]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: ironbell (Ich genieβe  Deutsch.), 信区: Economics
标  题: 欧元之路 (转载)
发信站: 日月光华站 (Sat Jan  5 21:21:30 2002) , 站内信件

【 以下文字转载自 World_Affairs 讨论区 】
【 原文由 chester 所发表 】

    1969年 欧共体6国首脑聚会荷兰海牙，提出建立欧洲货币联盟的构想。
    1971年分三阶段建成欧洲经济货币联盟的“维尔纳计划”获得通过，但随后发生石
油危机和金融风暴，该计划搁浅。
    1979年 在法、德倡导和努力下，欧洲货币体系宣告建立，欧洲货币单位“埃居”诞
生。
    1991年欧共体首脑会议决定将欧共体改称为欧洲联盟，通过《马斯特里赫特条约》
，确定了加入经济货币联盟的“趋同标准”。
    1995年欧盟首脑会议决定将欧洲统一货币定名为欧元，取代“埃居”，并确定其推
出的时间表。
    1999年 欧元诞生，在外汇市场流通。
    2002年 欧元区12个成员国正式使用欧元纸币及硬币。

--

To die is for being undead FOREVER.


※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.151.63.110]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 西欧五国总体经济情势与展望 
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 10:05:10 2000) , 站内信件

西欧五国总体经济情势与展望
 陈信宏 本院第二研究所研究员 英国新堡大学博士
 吴秀玲 本院第二研究所副研究员 美国莱斯大学经济学博士
 靖心慈 本院第二研究所副研究员 美国约翰霍普金斯大学经济学博士
    英国经济情势与展望
    受到紧缩性经济及亚洲金融风暴的影响，英国的经济景气在1998年下半年之后一段
时间，处于低迷的状态。不过，1999年年中以后的发展却显示之前的景气低迷，本质上
只是技术性经济衰退。英国景气回春，目前已甚为明显。事实上，自1999年第二季，英
国经济复生的迹象已浮现。在房地产价格上扬与利率偏低因素的带动下，英国国内需求
强劲复生。一方面房地产价格扬升，带来财富效果，透过抵押贷款，刺激了民间消费。
另一方面，购屋引伸出对家庭耐久财和用品的需求。所以，英国商品零售额在1999年第
二季成长了2.6%，整年的消费支出甚且可成长近4%。这种趋势再加上民间投资与政府支
出也正逐步扩张，将可使国内需求成为英国经济复生的重要动力。
    就部门别来看，房地产市场活络，带动了营建业、金融服务等的发展。事实上，在
这一波技术性衰退期中，为英国经济成长主要动力的服务业并未受到明显的冲击，全年
成长率预计可达2.6%。原本处于低迷状态的制造业，在内、外基本面好转的情况下，脱
困而出，在第三季产出扩张了1%，甚且高于服务业的0.9%。一方面，强劲的内需已使制
造业开始受惠：另一方面，改善中的国际经济景气，也刺激了英国的出口。由于上述突
出表现，再加上国际经济也日趋活络，各大经济研究机构均向上调高对英国经济成长的
预测值。英国财政部便预估1999年的经济成长率将可达1.75%，高于原先1%~1.5%的预测
值。
    而且，就其他总体经济层面而言，英国在1999年的表现也可圈可点。尽管服务业与
制造业的物价走势大异其趣，服务业价格蠢蠢欲动，而制造业相关的主要零售产品价格
却低回，但是英国的通货膨胀已控制在2.5%的官方目标区内。然而，由于房地产市场与
消费需求仍相当热络，英国政府对于通货膨胀问题仍不敢掉以轻心。因此，升息的压力
仍在，英格兰银行便在1999年底两度提高利率，将基本利率由原先5%的低点，提高到5.
5%。另外，英国的失业率近年来一路走低，已跌破6%的水准，较1997年春减少了1.5%。
就商品出口而言，1999年中为反弹的转折点，制造业出口在第三季成长了8%，创下20年
以来的新记录，尤其以高科技电子产品，出口表现最为出色。不过，强劲的内需也刺激
了进口，因此，全年商品贸易入超反而有进一步扩大之虞。
    展望新的年度，国内、外因素均有利于英国经济进一步扩张。就国内因素而言，除
了房地产市场、服务业的好景仍不可期外，英国政府已倾向提高对长期经济成长趋势的
预期，由原先的2.25%提高为2.5 %，因此将扩大公共支出的规模。而且，预期持续盘低
的失业率也将可以进一步刺激民间消费。总体经济的稳定也将有助于带动民间投资。就
国际环境而言，北美持续热络的景气和东亚国家的快速复生本就正刺激国际经济景气，
再加上为英国主要出口市场的欧陆各国预期也可以景气回春。
    综合这些国内、外因素来看，英国2000年的经济表现将会比1999年佳，英国财政部
预测成长率可能介于2.5%与3%之间，高过于长期成长趋势。不过，过份热络的内需，也
可能加深物价上涨的压力，若此，英格兰银行可能被迫进一步提高利率以控制通货膨胀
。如此一来，在1999年中曾回贬的英镑，可能会再度升值，尤其是相对于欧元，这将影
响英国的对外贸易部门，使进口值再度攀升。依此来论，英国2000年的经济成长动力将
以内需为主，外贸为辅。
    法国经济情势与展望
    1999年第一季法国经济成长率较前期成长0.4%，其幅度已有转缓迹象。一般以为国
民生产之所以减缓，主要仍是亚洲方面的需求低迷，以及欧元区内之投资需求减少所致
。所幸法国之私人消费需求依然维持动力，使得经济成长率保有中等以上的水准。由于
出口出现反弹加以私人消费持续成长，法国第二季经济成长率升至0.6%，使得上半年的
实质经济成长率以年率来看达2.1%。至于1999下半年，整个法国经济无论是私人消费，
企业投资及出口，皆呈显著成长的局面。私人消费购买工业产品之成长幅度达1.8%，出
口成长也有复生，带动了法国工业生产大幅好转，因此企业投资也在国内、外需求皆转
强的预期下继续迈开脚步。
    整体而言，展望2000年全年之法国经济应是乐观可期，在各方面皆呈现有利的局面
下，实质经济成长率可达2.6%-2.7%，不但较1999年表现更好（1999年预估为2.4%），且
在欧元区中也是表现相对优势的国家。其中，国内需求的强劲扩张仍是推动经济成长的
重要力量，尤其是在低利率的激励下，有助于私人消费及企业投资的成长推动。此外，
消费者的信心增强，实质所得的增加等皆使人消费成长仍维持在2.5%的高成长率。在企
业投资方面，除了低利率因素外，政府在财政上将有税制的改革，对服务业可能产生更
大的投资诱因。另外，建筑业之投资也可望继续恢复，故固定投资方面之成长预估在4.
2%左右。在国外需求方面，出口成各行其是预估在2000年开始会更加明显，尤其是亚洲
市场的复生使得法国出口商将获利不少，出口成长率估计可达4.9%。
    此外，法国政府近年来努力于删减社会福利支出，使得预算赤字的改善获得相当之
成效，财政赤字占GDP的比例不断地下降。1997年的比例为3%，1998年下降至2.7%，至1
999年底可下降到2.3%，至2000年底预估为1.7%-2.0%。由于削减社福支出必须兼顾改善
高失业率的相关政策，抑节预算支出对法国政府而言实为一大挑战。在货币政策方面，
由于法国为欧元区之一员，其货币政策由欧洲中央银行来主导。有鉴于1999年10月货币
供给M3大幅成长6.1%，高过欧洲央行之参二值，因此央行在11月4日将利率上调0.5%。至
于欧洲利率的未来走向，由于各国的物价上涨皆维持在极低水准，多数不预期在2000年
内欧央行会有进一步调升利率之举动。至于欧元的汇价，由于欧洲景气的好转，1999年
10月上半月欧元走势强劲，曾经盘升至1欧元兑1.0865美元，随后因美国相关的正面经济
数字公布使得美元又显得相对强势。兑美元汇价也不断出现历史新低，目前在1欧元兑1
美元上下徘徊。以基本面来看未来欧元之走势，预估2000年欧元区内经济表现可望稳健
的成各行其是，故欧元价位应有合理的成长空间。
    德国经济情势与展望
    相较于欧元区内其他国家，德国1999上半年的经济表现显得相对弱势。以整个上半
年来看，德国实质经济成长率为1.25%，显示推动其经济成长之力道仍嫌不足。私人消费
受到实质所得增加之激励，仍处于成长的局面，上半年成长率达2%，但成长幅度似有减
缓现象。在固定设备投资部门，因为1998下半年为投资热络期，相较之下，1999上半年
各企业之投资意愿皆相当冷漠。不过在建筑投资部分出现3%的成长率，是近几年来首次
有正成长的现象。出口成长的不振被认为是经济成长无法大幅迈进的重要原因。出口自
第二季起开始改善，对非欧盟国家的出口金额则是在历经半年左右的连续衰退后成长了
6.3%。不过，1999上半年德国总出口金额较上年同期成长率仅达2%，比起过去的出口表
现仍未令人满意。1999年下半年，德国经济表现较上半年有大幅的好转，主要是受到出
口转强的激励使得成长动力增加不不。在另一方面，私人消费表现平衡，企业也开始为
未来的商机做好投资的准备，全年经济成长将达1.5%左右。
    展望德国经济，受到欧元走低的影响，其出口成长已逐渐恢复。此外，金融风暴的
负面冲击慢慢减低，1998年出口衰退6%的窘状已变成1999年约1.8%的成长，德国联邦统
计局更估计2000年的出口成长率可达5%。私人消费方面，专家预估其成长趋势及型态不
至有太大的改变，不过2000年德国在税法上将有些变革，个人所得税降低使得大众的实
质所得增加，有助私人消费活动的热络。
    在物价水准方面，1999年上半年仍呈持续稳定，尤其是通信服务方面的价格大幅下
滑（较上期低了12.5%），使得整体物价水平保持平稳，消费者物价指数只上升0.4%。下
半年主要是受到国际原油价格上扬的影响，使得生产成本也随之上升，消费者物价指数
上升的幅度将增至1%，但全年的水准仍是维持在0.5%的低水准。2000年初德国将实行新
的能源税制，使用汽油、柴油等之成本将上升，预料将直接影响消费者物价水准，其成
长率预估为1%。在劳动市场方面，就业增加的情况在1999下半年相当明显，失业人数降
至4百万人次，失业率为10.2%。据德国联邦统计局之估计，在2000年工作机会可望因景
气复生而再增加250，000个，故至该年底失业人数可降至370万人次，失业率为9.8%。
    在投资部分，统计数据虽显示目前厂商实际之投资金额不大，此并非表示其意愿不
高，而是许多厂商处于观望的态度。据调查，多数厂商已随时准备进笔新的投资，不过
其态度将是谨慎为之。故德国联邦统计局预估，在出口方面的成绩已有显著好转，1999
下半年企业之投资已开始付诸实行，故1999年之设备投资可成长至4.6%。至于2000年，
其设备投资成长率则预估会微幅下降至3.9%，主因是自2001年起，德国对设备之折旧及
投资减免将有新规定，该法规将会影响企业之投资决策行为。整体而言，2000年全年德
国经济成各行其是率预估为2.4%，比1999年更上一层楼。
    荷兰经济情势与展望
    荷兰政府面对欧洲中央银行的要求，同意自1999年起四年内，使政府负债占GDP比重
隆重低到60%。1999年上半年荷兰面临国外经济环境不佳笔国内景气进入衰退期的双重影
响，政府在健康医疗与退休金制度改革上也遭遇困难，使政府赤字与负债调降目标不易
达成。
    在调和消费者物价方面，1999年前三季分别成长2.0%、2.0%、2.1%，10月成长1.8%
。房屋水电瓦斯、家庭用品类、烟酒类的物价成长较高，衣着类与运输类物价在第三季
成长大幅上升，食物饮料类、医疗保健类物价持稳，通讯类物价则大幅下跌。由于进口
品价格下降，以及消费需求成长减缓，使荷兰物价相对稳定。荷盾兑一美元跟随欧元贬
值，在1999年前7个月贬值13.2%，随后在预期欧元福利率曾上升，使荷盾回升。11月5日
欧元区利率上升0.5%，在利多出尽下欧元兑美元再次贬值。
    私人消费支出成长率1999年第一、二季为4.8%与4.5%。固定资本形成成长率第一季
在几项大型商业建筑、道路建设和机器设备采购完成下，达到6.4%水准，第二季降为4.
5%。受国际不景气影响，1999年第一季进口与出口分别成长5.5%瑟4.3%，第二季为4.6%
。出口到欧联的比重是85.3%，美国为4.2%，亚洲国家为6.2%，成长率分别为1.4%、8.5
%、5.3%，因美国消费需求仍强劲，所以对美出口依旧表现不错，亚洲逐渐出现复生所以
生产怀需求也增强。进口自欧联的比重是66.4%，美国为12.5%，亚洲国家为18.9%，成长
率分别为0.7%、3.2%、7.0%，来自东亚地区的低价产品进口成长最多。荷兰经济成长率
在1999年第一、二季分别为3.1%与3.1%。
    WEFA预期1999年通货膨胀率会从2.0%调升为2.2%，荷盾兑美元会回长为2.05：1，失
业率会由5.2%下降到4.6%。预测政府赤字占GDP比重会回升到0.9%，政府负债占GDP比重
会降为67.6%。政府2000年新预算乐观预期政府赤字占GDP比重可降低至0.5%，但WEFA预
测2000年此二比重分别为0.9%与65.7%。
    在预期就业机会减少与资产价格攀升力道转弱下，1999年私人消费成长率预期会由
4.5%降为4 .1%，政府消费则维持2.5%成长率，总消费成长率预期由4.1%降为3.8%。预期
内外需求均不强，太政府与私人投资也会降为5.0%与2.4%，总投资成长率也会由4.0%降
为2.8%。因此预期国内需求成长率会由1998年的4.3%降为3.1%。预期欧洲中央银行在下
半年为控制的价会采取货帮紧缩政策，这将使德国与义大利之复生减缓，不利荷兰的出
口，故预估进出口只会成长4.2%与3.7%。预期1999年经济成长率会由3.8%减缓为2.9%。

    WEFA预期2000年私人消费支出成各行其是率会再降为3.4%，政府消费也降至2.0%，
总消费成长率降为3.2%。固定资本形成增加率因为政府与私人投资分别会降为3.0%与1.
9%，故全部投资成长率会降至2.1%。在存货增加下，预期国内需求成长率会维持3.1%的
水准。因预期国际景气会较好，但受美国经济成长会减缓与欧元会回升的限制，故进出
口成长率分别微升至4.3%与4.2%。荷兰整体经济成长率在国内需求维持不变，而国外需
求微幅成长情况下，预期经济成长率会由2.9%上升为3.1%。
    意大利经济情势与展望
    意国1999年预算赤字在欧联执委会同意下，由GDP的2.1%扩大至2.4%，以刺激需求。
1999年前9个月调和消费者物价指数上涨1.5%，除通讯类物价下降，其余均上涨。因为国
际油价上升有减缓迹象，政府支出削减，工资温和上升，故通货膨胀压力不大。意大利
在1999年7月失业率由11.9%降为11.5%。失业问题在预期经济成长率不佳、政府财政赤字
增加与欧元区利率在11月调升下，政府负债利息加重，故将很难有效的再推出减少失业
的措施。
    消费支出成长率在1999年第一、二季分别为1.9%与1.5%，上半年政府消费与私人消
费成长率分别为2.6%与1.5%。固定资本形成增加率第一、二季分别为1.2%与2.9%。出口
成长率在1999年第一、二季分别-5.1%与-2.3%，进口成长率筹备组一、二季分别为0.04
%与3.2%。在9月，意国对欧联国家贸易成长4.6%，相对较非欧联国家的6.4%为慢，从非
欧联国家进口比重63%，成长率为10.0%也高于欧联国家的7.1%，对非欧联国家出口比理
62%，成长率为3.0%也高于欧联国家的2.2%。可见第三季意国进出口变复较活络，仰赖非
欧联国家的比重增加。经济成长受国内与国际需求不强影响，GDP成长率在1999年第一、
二季分别为0.8%与0.8%。
    WEFA预估999年政府赤字占GDP比重会略低于2.4%。2000年意国预算预定要裁减11兆
里拉政府支出，故预仨000年赤字占GDP比重会降为1.7%预期1999年国内需求会下降，所
以消费者平均物价上涨幅度会由1.8%降为1.7%。失业率会由1998年的12.3%降成12.1%。
五半年欧元会走强，使得里拉兑一美元会回符号为1，803：1。
    预期1999年政府与私人消费成长率分别为1.3%瑟1.8%，总消费成长率为1.7%。预期
投资成长率会上升为3.6%，其中私人投资增加而政府投资减少。消费与投资预期成长，
但存货会大幅下降，使预期国内需求成长率由2.4%降为1.7%。下半年因国际需求预期会
回升，故1999年出口成长率会改善成0.5%。进口在出口增加带动下，预估1999年进口成
长率可达2.3%，较1998年的6.1%为低。预期意国1999年经济成长率会微降为1.2%。
    预期2000年私人消费支出成长率会再上升为2.2%，政府消费五降为1.1%，总消费成
长率上升为2.1%。固定资本形成增加率因为政府投资会降为4.5%，以及私人投资会上升
为4.5%。在存货增加影响下，预期国内需求成长率会上升成2.4%。因预期国际景气会较
好，但会受美国经济成工减缓的限制，加上预期欧元会回升5.8%，故进口与出口成长率
预估将分别上升成5.8%与5.2%。意大利整体经济成长率在国内外需求皆成长的情况下，
预期2000年经济成长率会由1.2%上升为2.3%。

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.48]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: lqwlqw (一嗔), 信区: Economics
标  题: 市场预测：决定世界经济发展的趋势
发信站: 日月光华站 (Sat Apr 21 08:21:40 2001) , 站内信件

技术趋势

　　●单调乏味的商业和服务工作、危险的工作以及安装和修理空间站元部件的工作逐渐将由机器人来代替。家用机器人将在2010年出现在家庭中。

　　●装有无线调制解调器的便携电脑使我们无论走到哪里都可以查看网络化数据。

 
　　●软件包的全球销售额正以每年15%以上的速度增长。

　　●到2005年，人工智能、数据提炼以及虚拟现实帮助解决如今电脑解决不了的问题。人工智能的使用范围涵盖机器人、机器视觉、声音辨认、语音合成、电子数据处理、保健服务以及航空飞行员援助等。

　　●在室温或者接近室温的温度下运行的超导体在2015年后投入商业使用。

　　●信息技术、电子、生物技术、航空航天、制药和化学等方面的研究与发展经费的增速最快。

　　●到2010年时，纽约、东京和法兰克福将成为大型超音速客机乘客的转机地。

　　●美国汽车的平均寿命不久将达到22年(沃尔沃汽车的寿命现在已接近20年)。

　　●防抱死制动器、主动式悬架以及全球定位接收器。还有一些仍在研制之中的配件：路况传感器、电脑指挥的燃油喷嘴系统、无级变速系统、自动化交通管理系统以及智能座椅等等。智能座椅使气囊中的气体量随乘客的体重而变化。到2010年时，这些都将成为常用的装置，有了这些，
汽车根本不可能会丢。

　　●我们如今利用的技术量只占2050年技术量的1%。

　　●医学知识量每8年翻一番。

　　●通过遗传改性，可以预防或治愈大约4000种遗传性疾病，许多治疗方法将在2005年之前进行临床试验。

　　●人们在各种癌细胞中都发现了一种名为人体绒毛膜促性腺激素的荷尔蒙，这看上去能使“癌症治疗”取得长足进展。如果早期试验到2010年时获得成功，肿瘤患者一般在家庭医生的办公室里打上一针就可以痊愈。

　　●在今后30年，血浆供应每年估计短缺400万单位。到2005年时，人造血将开始填补这种空缺。

　　●增强记忆的药物在2010年时投入使用。

　　●药物传送系统有可能使大剂量药物直接进入到所需要的部位，使身体其它部位免受副作用的影响。

　　●到2005年，移植到人体的动物器官将广泛使用。实验室培育起来的骨骼、肌肉和血细胞也将用于移植手术。

　　●对偏远地区病人通过因特网实施手术，就像处方药自从20世纪70年代以来通过邮件寄达一样。

　　劳动力与工作趋势

　　●在今后10年，服务行业中将有近1000万个职位虚位以待，等着专业人士、经理和技师来填充。

　　●儿童每天的上课时间延长到7小时；成年人将把大部分业余时间用来为下一个工作做准备。

　　●对医生、律师和工程师等专业人士来说，在某个特定领域游刃有余要胜过涉猎各个领域。

　　●经济全球化需要更多的独立专家。在许多任务方面，公司将求助于顾问和独立的承包商。

　　●在今后10年，不那么需要技巧的行业仅会出现100万个新职位。

　　●妇女的工资收入可能超过男子。年长妇女应该更容易升至较高管理职位。

　　●到2010年时，退休年龄估计推迟到70多岁。福利将根据需要给予，而不是根据头衔。

　　●从长期来看，维持退休传统是不可能的。人们现在开始逐步退休，从全职工作转入兼职，并且分阶段减少工作时间。

　　●工会力量受到削弱的一个原因是，人们如今能够轻而易举地到世界各地去工作，从工会力量强大的地区转到工会不那么健全的地区。

　　另一个原因是，越来越多地使用机器人、计算机辅助设计与计算机辅助制造以及灵活的制造设备可以使公司裁员1/3。留下来的工人往往是技师等相对而言受过良好教育的半职业人士，他们一向不愿意加入工会。越来越多地使用人工智能将进一步推动这一趋势。

　　第三个原因是，罢工的代价过于高昂。

　　●平均来说，人们每10年改变一次职业。

　　●生育高峰期出生的人及其子女不是拥有两三个职业，而是五六个，甚至更多，这取决于科学以多快的速度延长人的寿命。

　　●迟到早退现象越来越严重；请病假变得十分普遍。

　　●工作保障和高薪不再像过去那样成为动力，因为社会流动性很大。

　　●对生育高峰期后出生的一代人来说，工作只是达到如下目的的手段：金钱、娱乐和休闲。

　　管理趋势

　　●每年有越来越多的企业家创办新企业。

　　●30岁以下的工人宁愿创办自己的公司，而不是在公司内得到提升。这个年龄段的工人中，大约有10%正积极尝试自立门户，比前几代人多出两倍。

　　●绝大多数人不信任大机构。

　　●越来越多的妇女开始自办小企业。

　　●到2002年时，80%的劳动力将为人数不足200的公司工作。

　　●裁员、重建、重组、外包和裁减白领人员的工作将持续到2006年年底。

　　(洪漫译自美国《未来学家》杂志3―4月号) 《市场报》 




--
菩提本非树,
           明镜亦非台,
                      时时勤擦拭,
                                 勿使惹尘埃。

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 61.129.147.155]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 改革管制方式 ――为“新经济”诞生破题
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:10:45 2000) , 站内信件


改革管制方式 ――为“新经济”诞生破题（二）
经济学家、北京大学教授 周其仁
　　美国“新经济”诞生的第二个因素，与技术无关。他们的经验是，要在传统经济困
难的时候作出反应，产生“新经济”，非常重要的一条在于取消传统管制，改革原来政
府管理经济的办法。
　　 很多人认为，美国经济是资本主义经济，是自由经济，这种概念在某种程度上讲是
100年的概念。经过30年代的危机，美国的资本主义已经改造成所谓“管制的资本主义”
。美国大概有14个联邦机构，可以直接干预商业活动。美国的干预很厉害，有100个州一
级机构，可以对商业作这样那样的限止。美国联邦直接管制的经济活动大概要占整个GD
P的1／4，在所有重要领域都有联邦严密的法规。这些当然是在对付30年代经济危机中形
成的。那场危机造成了多少银行破产、多少公司破产！所以，从罗斯福新政开始，就一
个接一个地建立法规，建立相应的联邦机构，来实施管制。这种管制在对付危机方面有
好处，但是它也有弊病，就是使社会活力减少了。什么事情都要批准，重要领域的活动
都要搞政府复杂的程序。另外，政府过多地担保经济活动中的风险，也使经济活动中的
道德风险增加。
　　 70年代末、80年代中，美国开始逐步取消一些东西，第一是开放天空，开放航空管
制。航空原来什么都实行管制，什么航班可以飞，什么航班不可以飞，票价怎么定，都
由行政来管，影响效率。开放天空后，时间成本改变了，时间价值改变了，空间飞布改
变了，全球活动增加了，航空业需求增加了。
　　 这种改变来之不易。里根时代起用了一位专门研究管制经济学的教授，让他当航空
管理局局长，主要任务是改革航空管理。他上任第一天就有600份申请报告压在桌上，叫
他批。他说，这样批下去，美国航空业就完了。50座以上、以下都要联邦的一个局长来
批，你这个航空业怎么搞活？必须改，要改就要涉及既得利益，美国航空在你管制下，
哪能舒服？因为其航线有保证，客户有保证，有垄断利益。宇航员出生的航空公司董事
长，就不买经济学家的账。他的想法是，你懂什么，你知道有哪几种型号的飞机？这位
管理局长当然讲不出。但是他说，对联邦航空管理局而言，知不知道有多少种型号的飞
机并不重要，重要的是它们都是“带翅膀的成本”。因为根据原理，你定价要由成本决
定，否则你对顾客就会有过多的收费。票价高了，就会影响消费者对你的需求，影响了
需求，市场规模就会受到限定，规模经济效果就会受到损害。最后，这位管理局长赢了
。结果，修改法案，开放天空，自由竞争。
　　 美国在全球形成的“中央枢纽式”航空模式，就是开放管制后形成的。竞争后，大
家对成本越来越敏感。用小飞机把分散的中小城市顾客运到大的枢纽站去，而枢纽站用
远程的大飞机运行，不是“点对点”运输，而是形成了一个网络式的航空运输模式。
　　 电信也是如此。美国电报电话公司曾是美国唯一一家电信公司，垄断七八十年了。
但是，它对新技术不敏感。美国当时的高新技术在通信领域是微波。它的优点是，不需
要固定的线路。有个叫麦考文的人，就是后来MCK公司的董事长，看准了微波通信，在全
国建微波网。但是，这样做就要跟美国电报电话公司竞争，当时的法律是不允许的，因
为不准随便进入电信业。于是，他向法院起诉美国电报电话公司，说它阻碍了竞争。最
后，美国通过法律，将电信法给改了。美国电话电报公司被一切为八：一个是长话公司
带贝尔实验室等，后来叫朗讯技术；其它7个叫“小贝尔”。小贝尔归地方，资本上没有
联系，所有长途电话公司展开竞争。
　　 网络兴起时，美国不是管制，也不是放松管制，而是不作管制。发展全球电子商务
框架，就是不收费，就是偏向经济，要把政府那双手从因特网上移开。
　　 美国的管制改革对美国进入“新经济”有重要的作用。没有竞争的环境，只有管制
，“新经济”是搞不成的。
　　 对于美国的这些经验，要加以研究。同时，也要研究我们经济生活中的一些特点。
过去有个说法，叫作一放就乱，一统就死。其实，这里所涉及的正是管制问题。管制改
革，就是改善政府同市场的关系，这是“新经济”运行中的重要环节。
《人民日报 . 华东新闻》 (2000年07月05日第三版)

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Hayek (花自h零水自流~~醉千年), 信区: Economics
标  题: 亚洲金融危机与中国经济发展 
发信站: 日月光华站 (Tue Apr 17 15:33:43 2001) , 站内信件

亚洲金融危机与中国经济发展
　　自从1997年7月东南亚爆发金融危机以来，在谈论世界经济的话题时，“亚洲金融危
机”恐怕是使用频率最高的一个词之一。
　　中国能否幸免
　　这场危机迅速击倒泰国、印尼、马来西亚等东南亚国家，又把韩国和日本拉下水，
中国的香港特区和台湾省也受到不小的冲击，甚至世界其它地方也陆续受到波及。作为
东南亚近邻的中国，到目前为止，应该说是受影响比较小的国家。中国经济保持平稳增
长，各行各业都在为达到新政府年初提出的“年增长8%”的经济目标而努力。中国坚持
人民币不贬值，既是中国经济发展的需要，客观上也有助于亚洲乃至世界经济的平稳发
展。
　　但是，中国经济能否保持长时间的较高增长率？人民币到底能扛多久？亚洲金融危
机还将在多大程度上影响世界经济？还将持续多长时间？在这场危机中中国能否最终幸
免？这些都是人们普遍关心的问题，从中国外经贸部前部长、现任国务委员吴仪在福建
向中外客商发表的一次公开演讲中，人们或许能够找到满意的答案。
　　吴仪亲自解答
　　吴仪向包括联合国贸易与发展会议秘书长兼联合国副秘书长鲁本斯-里库佩罗先生在
内的数千听众说，始发于东南亚地区的亚洲金融危机波及之广、影响之深、危害之大、
情况之复杂超出了人们的预想，严重冲击了亚洲经济乃至世界经济，这使得中国经济发
展的国际环境有所恶化，给中国实现今年的经济增长目标造成了巨大的压力。
　　吴仪认为，以改革为动力促进发展，正确处理好改革、发展、稳定的关系，这是中
国改革开放20年来的基本经验之一。在朱基总理的领导下，中国新一届政府牢牢抓住改
革这个基本环节，积极推进国有企业改革、金融体制改革和政府机构改革，以及粮食流
通体制改革、住房制度改革、社会医疗保障制度改革、投融资体制改革、完善财税制度
改革等各项改革，大幅度增加基础设施建设投资，扩大国内需求，同时大力发展对外贸
易、利用外资和开展对外经济技术合作等工作，积极促进国民经济发展。今年以来，中
国经济继续保持平稳发展的良好态势。这同金融危机造成亚洲大范围的货币大幅度贬值
、物价高涨、经济衰退的情形形成鲜明对照，表明中国政府应对亚洲金融危机的政策、
措施是正确有效的，中国经济已经具备了相当强的抵御风险的能力。
　　向听众简单回顾了中国今年的经济发展情况后，吴仪接着说，在受到亚洲金融危机
不利影响的情况下，中国政府从保持本国经济协调发展和稳定亚洲乃至世界经济形势的
大局出发，努力维护人民币币值的稳定，为此付出了重大代价；同时中国积极参与国际
货币基金组织的援助计划，力所能及地向亚洲一些国家提供资金和物资援助，为稳定亚
洲乃至世界的经济秩序做出了贡献。中国政府的这种负责任的态度，得到了国际社会广
泛赞誉。
　　中国政府清醒地看到，我们面临的任务是相当艰巨的，前进中还有许多困难。特别
是亚洲金融危机仍在发展，国际金融市场和经济走向还有许多不确定因素。中国国内经
济发展中多年积累的深层次矛盾尚未得到根本解决，有些问题依然十分突出。同时，我
们也充分看到，我国经济与科技的发展具有很大的潜力和许多有利条件。
　　应对危机有对策
　　吴仪非常肯定地告诉中外客商，中国政府将继续深化改革，促进发展，采取一系列
更为有力的措施，进一步扩大国内需求，努力扩大对外开放，推动经济增长。具体做法
是：
　　实施更积极的财政政策。针对当前经济形势，运用财政政策，设法筹集更多的财政
资金，配以相应的信贷资金，定向用于国民经济和社会发展急需的基础设施投入。与此
同时，增加科技、教育投入，进一步落实科教兴国的战略方针。中国政府有能力、有条
件这样做，而且不会造成重复建设，也不会引发通货膨胀。
　　加大对基础设施项目的实施力度。中国政府已经决定，重点增加农田水利和生态环
境建设投资，继续加快铁路、公路、电信和一些重点机场建设，扩大城市环保和城市基
础设施建设规模，建设一批国家直属储备粮库，实施农村电网改造和建设工程，扩大经
济实用住房建设规模。这些措施既有利于拉动当前经济增长，又有利于增强经济发展后
劲。
　　大力拓展消费领域，扩大国内的消费需求。积极开发不同档次的消费品，努力发展
服务消费市场，满足不同层次的消费需求。大力开发农村市场，扩大生产适销对路的农
村生产资料和经济适用的日用工业品，进一步搞活城乡流通。
　　加速优化出口商品结构，进一步提高出口商品的质量、档次和附加值。一是优化中
国出口商品的总体结构，即加大高附加值、高科技含量商品及成套设备在中国出口商品
中所占的比重；二是传统出口商品本身的优化，即不断提高中国传统出口商品的质量、
档次和水平，以适应不断变化的国际市场需求；三是大力培育和扶持名牌商品。以市场
为导向，以科技创新为支撑，大力开发和培育名牌商品，以名牌效应提高附加值，提高
市场占有率。
　　立足自身，挖掘潜力，发挥优势。中国政府在采取积极措施，深化外经贸体制改革
，支持外经贸发展的同时，促使所有从事外经贸业务的企业立足于自身的努力，通过深
化企业改革。转换经营机制，挖掘企业内部潜力，加强经营管理，及时调整市场战略，
降低成本，降低费用，提高企业的综合市场竞争能力。
　　大力改善投资环境，积极吸收外商投资。去年，中国政府颁布了新修订的《外商投
资产业指导目录》，明确了优化外商投资结构的大政策；从今年1月1日起，对国家鼓励
和支持的外商投资项目进口的设备及技术，对引进先进和适用技术的，免征进口关税和
进口环节增值税；政府机构还将进一步简化外商投资项目审批程序，努力改善投资环境
；同时采取坚决措施，制止乱收费、乱摊派等行为，保障外商投资的合法权益。
　　中国需要国际上的同情和支持
　　吴仪没有忘记她的听众中有很多境外客商，其中包括加拿大国务部长、菲律宾农业
部长和土改部长、部分国家驻华大使以及香港特区、澳门、台湾和东南亚、欧美、日、
韩等50多个国家和地区的公司老板，于是她将自己的诉求直接转向这些人。她明确地表
示，亚洲金融危机的影响不可低估，其滞后影响还将持续相当长的时间。中国应对这场
挑战需要国内的稳定和发展，也需要国际上的同情和支持。当今世界，经济全球化和区
域经济集团化进程显著加快，知识经济的发展日新月异。交通、电讯、电子信息等技术
的普及，使得国际间经济与科技的交流与合作越来越紧密，任何一个国家的发展都不可
能离开国际交往。随着对外开放的扩大和亚太区域经济合作的不断发展，中国在广泛参
与国际多边贸易过程中，在与世界上220多个国家和地区的双边经贸交往中，承担了自己
的责任和国际义务，也得到了相应的权益，发展了经济，提高了人民生活水平。
　　吴仪代表中国政府欢迎跨国公司到中国投资。她说，中国的经济发展为前来投资合
作者提供的商业机会是非常广阔的。按照我国经济与社会发展的“九五”计划和2010年
远景目标的要求，在今后的十几年内，中国经济将保持年均7%以上的较高增长速度，仅
1998年―2000年间，我国的投资总规模就将超过1.2万亿美元。尽管发生了亚洲金融危机
，中国现代化建设的步伐不会停顿。
　　吴仪对中国经济未来的发展前景充满信心，她相信只要克服了眼前的困难，挑战本
身就可以转化成为发展的机遇，为今后长远的发展打下坚实的基础。她说：“我们有信
心克服金融危机给中国带来的种种困难，保持中国对外经济贸易的继续增长和整个经济
的持续快速健康发展。”

--
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││
│││││││││││││││││││││││││││││││││││

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.14.27]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 泡沫经济的崩溃与危害
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:09:51 2000) , 站内信件

泡沫经济的崩溃与危害
　　日本经济自1990年泡沫崩溃陷入低迷已经10年。日本经济低迷时期之长，远远超出
了当初预想。10年来，日本政府每年都宣称经济景气将在下一年度里实现复苏，但是，
政府的预言总是落空。这种用来提升公众信心的政策工具已告失灵。
　　1997年日本经济增长率滑落到0．7％。到2000年3月底为止的最新财政年度增长率停
留在0．6％这一接近零的停滞增长水平上。日本经济持续停滞，很多指标连年恶化，失
业率和破产企业债务增长创战后45年以来最高纪录。到现在，日本政府还是拿不出多少
新鲜的解决办法。从趋势上看，未来几年的日本经济没有什么回升的迹象。
　　日本经济下滑是由1990年年末的房地产和股市泡沫崩溃引发的。1987年至1990年日
本的房地产和股市价格连续上涨，股市价格平均每年上涨30％，大城市地价平均上涨了
3～4倍。1990年年末，日本房地产和股市价格开始大幅度下跌，到1992年房地产和股市
价格比1989年高峰时期的价格下跌了50％以上，下跌幅度大的达到80％以上。房地产和
股市价格暴跌立即导致经济增长速度减慢，同时对企业财务和居民资产收益造成很大损
失，企业投资和居民消费倾向明显减弱，日本经济从此由战后连续50多个月的景气高涨
转入景气衰退。
　　日本政府和产业界努力寻找可以带动经济回升的增长点，想抓住每一个新出现的事
件创造新的市场亮点。比如预测皇太子结婚会引起全国结婚高潮，或者根据某个月汽车
销售额上升宣布汽车更新销售会成为亮点，或者又推出移动电话热消费亮点，或者寄希
望于灾害（地震、台风）拉动经济等等。但这种热点式增长要么不能形成气候，要么不
能形成持久增长，使日本经济回升的希望变得更加渺茫。
　　泡沫崩溃给日本经济增长带来的最大的损害性因素是银行金融系统大量的金融坏账
。泡沫经济时期，全国各地资金都集中投向房地产价格上涨最快的大城市。差不多所有
的投资机构、生产企业以及很多个人都踊跃向银行借款投入到房地产中。房地产泡沫崩
溃后，大量借款不能偿还，给银行金融机构造成大量不良资产。银行冲销不良债权，使
可贷资产规模及流动性下降，造成宏观融资量急速收缩。中小企业因资金周转不开大量
倒闭，殃及中小银行金融机构跟着破产。随着经济低迷时期的延长，中小企业和中小金
融机构破产蔓延到大企业和大银行金融机构。破产的投资机构及银行金融机构越来越大
，发展到去年，最大的私营银行长期信用银行破产，最近，最大的城市银行幸福银行破
产。对于银行的巨额不良资产，日本政府一直想采取内部处理的方式悄悄化解，但很难
处理。因为清理不良资产需要大量资金，而政府把资金已投入到扩大公共投资上去了。

　　大银行金融机构连连破产，导致日本金融机构在国际市场上的融资信用等级下降，
融资成本提高。金融坏账及金融风险成为影响日本经济长期陷入低谷爬不出来的最关键
原因。

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Kernel (江山如画), 信区: Economics
标  题: 东亚自由贸易区能否落实？（一）
发信站: 日月光华站 (Fri Jun  8 15:32:13 2001) , 站内信件

东亚自由贸易区能否落实？（一）
2001年06月01日 中国宏观经济信息网
　  由亚细安建议与中日韩挂钩成立的东亚自由贸易区，目的在于克服亚细安（东盟）
的脆弱性。如果亚细安不跟东北亚这三个经济比较强大的国家建立一个以20亿人口巨大
的自由贸易区，单靠它本身的经济力量，最终将被环球化经济所淘汰。
　　一旦这计划落实，它将是本世纪的一个重大经济革命，问题是亚细安如何通过内部
的机制落实这宏愿呢？
　　作为东道主的新加坡总理吴作栋1999年11月22日至25日在我国所举行的“亚细安10
加3”的非正式峰会上，代表亚细安正式向中国、日本及韩国，提出成立东亚自由贸易区
的建议。如果这个划时代的建议能够落实的话，这将是21世纪的一个重大经济革命，因
为东亚经济贸易区将是全世界最大的自由贸易区，代表着超过20亿人口的市场。
　　1999年的统计数字显示，中国、日本以及韩国这三个东北亚国家的总生产值高达美
金5500兆，而东南亚十国的总生产值则是6750亿美金。在这13国家当中，日本是世界第
二经济大国，在1991年冷战时代以后，经济表现一直差强人意。中国的经济势头则被看
好，估计在今后10至20年之间，如果没有发生外在重大的危机（如台海战争），中国经
济应该往上成长大约是每年7至9％。大多数研究中国经济的专家认为，中国在50年后，
将崛起成为亚洲经济强国。韩国经济发展势头也受看好，去年韩国是全世界首12名之内
的贸易大国，如果将来与朝鲜合并，人口将超过7000万人，是个不可忽视的国家。
　　在现阶段中，学者、官员、专家研究小组还在研究东亚自由贸易区，预料今年11月
在文莱举行的第五次峰会上提出报告，让各国最高领袖考虑如何落实这个计划。至于东
亚自由贸易区是否落实，主要取决于亚细安领导层以及中日韩的支持程度。如果这三个
国家反应消极，美国公开反对，那么，东亚自由贸易区要落实的可能性就很小。记得在
1990年，马来西亚首相马哈迪提议成立东亚经济集团（后更名为东亚经济核心论坛），
马上被美国公开反对，使建议落空。因此，亚细安领袖须向美国表明这个东亚自由贸易
区不是一个用来对付美国的贸易壁垒。吴总理清楚地说明了这一点。
　　在去年11月25日记者招待会上，吴总理正式宣布东亚自由贸易区不是一个关税保护
的贸易壁垒。因此，这个自由贸易组织不是用来对付美国所提倡的北美自由贸易区，以
及对付欧盟。换句话说，东亚自由贸易区，可以配合亚太经合论坛（APEC）以及世贸（
WTO），甚至与欧盟，在环球化影响之下，在整个世界经济领域当中，扮演一个积极互补
的功能，而不是扮演一个消极对抗的作用。如果亚细安能够向美国、欧盟保证东亚自由
贸易区是要促进经济区域主义的成长，为全球经济扮演一个积极催化的作用，促使世界
经济成长，那么，东亚自由贸易区要落实和发展还是有可能的。
　　东亚自由贸易区成立的原因
　　为什么亚细安要在21世纪初建议成立这个重要经济合作计划呢？以下为其原因：
　　第一：亚细安要克服本身经济合作的弱点与困难。
　　我们知道亚洲金融风暴暴露了亚细安成员国的经济脆弱与缺点，亚细安既无法抵抗
外来势力的侵袭，也无法通过它本身的力量，攻克区域经济危机。马泰印这主要的三个
成员国同在1998年亚洲金融风暴中，受到相当重大的创伤，尤其是印尼，由于政治不安
，社会动荡，种族冲突，经济疲软至今还无法全面复原到1997年以前的状况。
　　亚细安在1967年8月成立以来，经济表现一般，缺乏可观的成就。亚细安主要的成就
是在外交与安全方面。例如亚细安在1991年推动柬埔寨和平，立下很大的汗马功劳。
　　如果我们把亚细安的经济实力与中日韩相比，就可看出前者的经济复苏差强人意。

　　以1999年而言，亚细安平均成长率是3.8%，而中日韩则高达6.6%。亚细安在吸引外
资方面也比不上中国来得有吸引力。从1996到1999年之间，亚细安外资的流入从1996年
的33%降到1999年的15%。以印尼为例，1999年印尼很难吸收跨国大企业的投资。除非印
尼政治人物愿意放弃争权夺利，铲除贪污，提高行政效率，维持社会稳定，加强司法透
明化，否则未来经济危机重卷雅加达可能性还是很大的。
　　相反的，中国在1996至1999年之间，每年都吸引美金400亿到450亿之间的外来投资
。即使是韩国也能吸引到大量的外资。受到亚洲金融风暴冲击的国家当中，韩国的经济
成长率接近10%，复苏最快，比泰马印的表现好得多了。
　　从以上的统计资料来比较，我们可以看出整个东北亚地区（除日本、朝鲜之外）发
展势头比亚细安（除新加坡之外）优越得多了。由于亚细安的经济发展后势欠佳，因此
，亚细安的领袖们，尤其是新加坡的领导人，深深地了解到，跟中日韩的经济挂钩才可
摆脱亚细安经济困境。这种取长补短的作法，可以帮助亚细安走出艰难。
　　去年在第四届非正式峰会上，当时的日本首相森喜郎宣布日本要拨出美金150亿元，
发展“森喜郎E行动计划”。在这个计划下，日本将优先资助亚细安国家发展高科技资讯
产业以及知识经济等，步上资讯革命时代。韩国总统金大中也宣布，韩国要拨出美金1亿
6470万元援助亚细安。参加会议的中国总理朱F基也表示，北京愿意拨款美金500万元作
为中国与亚细安合作的基金。从战略、安全、经济角度的考量，中日韩原则上同意支持
亚细安拟议的东亚自由贸易区的构想，愿意与亚细安合作。中国认为应采用循序渐进的
方式，先与亚细安合作，因此，北京建议先成立中国―亚细安自由区，然后，再成立东
亚自由贸易区。此外，日本也要与亚细安商讨如何促进与亚细安自由贸易区的关系，以
加强彼此的经济合作。
　　第二：接受经济区域化的挑战。
　　目前的全球经济体系可以分为三个主要地区经济：北美自由贸易区、欧盟与亚细安
。
　　为了应付外来经济的挑战，亚细安10个国家与东北亚三个国家皆认为有必要支持东
亚自由贸易区这个概念，以应付外来地区的经济挑战，尤其是来自北美以及欧盟。今后
的世界经济竞争越来越激烈，例如在美国主导之下，最近北美、中美以及南美等34个国
家式宣布在2005年1月成立西半球自由贸易区。如果亚细安“10加3”能够协力合作，搞
好东亚自由贸易区，那么，这13个国家就能够从容地对付外来的挑战。
　　如果亚洲国家能够成立一个共同的经济合作组织，将会加强它们的经济实力，以一
个20亿人口巨大的市场，将会加强东亚国家的竞争力。新加坡小国寡民，单靠一个以40
0万人口的小国经济市场是很难在全球化经济前提下与他国竞争，更何况跟整个欧盟竞争
。
　　国际经济竞争是残酷无情的，物竞天择，适者生存。为了生存，为了提高经济竞争
力，亚细安10国家非要与东北亚三国成立经济贸易区不可。成立东亚经济贸易区后，可
以减少没有必要的资源浪费。各成员国之间，可以通过彼此的优点发挥所长，取长补短
。例如新加坡可以跟中国合作，双方在东亚自由贸易区的合作框架下，生产彼此具有优
势的产品。中国可以把其石油原料，运来新加坡提炼，然后再卖给日本。新加坡可以通
过资金，现代经营方法，协助中国推动现代商业改革。此外，通过东亚自由贸易区的成
立，可以增加东南亚全体人民工作的机会。通过这个巨大的经济合作机制，长远来说，
是可以提高20亿人口的生活素质。东亚自由贸易区可以说是东亚整个地区的国际劳工分
工合作的缩影。新加坡可以以其高科技的劳工来协助其他比较落后的社会主义经济体，
如越南、寮国(老挝）、缅甸以及柬埔寨提高生产力和加强贸易竞争力，推动这些国家进
入互联网时代。
　　第三：接受环球化（globalization）的挑战。
　　世界的新经济以资讯、知识为主正在急速地变化。如果亚细安不踏上全球化的列车
，最终将被全球化的浪潮所淹没。除非通过东亚自由贸易区的成立，否则亚细安将在国
际市场失去其经济竞争力。通过这贸易区，亚细安经济实体才能在国际市场上保持有效
的作用。
　　最后一个因素是通过东亚自由贸易区的机制，扮演着催化的功能以促进其他方面的
非经济合作，如环境污染、非法移民以及遏制国际毒品走私活动。在政治方面，如控制
核武扩散。在经济方面，如1997年与1998年的亚洲金融风暴等，一定要通过东亚整体13
个国家的合作才能克服区域性的危机。　

--

你一直向前看去，就会看见你的后脑勺。（Einstein）

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.17.20.155]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 美国“新经济”产生的原因及其内涵
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:00:14 2000) , 站内信件

美国“新经济”产生的原因及其内涵
孙时联
　　美国经济自 1991年 3月走出衰退以来，至今已保持了长达 111个月的持续增长势头
。在过去的几年里，美国经济在平稳增长的同时，通货膨胀率、失业率和财政赤字都控
制在较低水平，呈现出多年来少有的理想状态，国际上一些经济学家把这种状况称为“
新经济”。鉴于美国经济对全球的巨大影响，有必要弄清这种新经济产生的来龙去脉及
其内涵。
美国“新经济”
产生的原因
　　自 1854年至今，美国经济史上已经经历了 32个经济周期，除本周期外，其他每个
周期平均为 53个月，其中扩张期为 35个月，收缩期为 18个月。战后美国经济曾于 19
48年、1957年、1974年、1980年和 1990年陷入低谷，也曾于 1961－1969年、 1982－1
990年、1990年至今，出现过三轮持续时间较长的经济扩张期。就扩张期的长度而言，本
轮经济扩张是美国 146年经济增长史上继肯尼迪和约翰逊统治下的 106个月（1961－19
69年）的增长期之后最长的一个扩张期。
　　在传统经济学中，宏观经济的四大目标很难同时实现，这四大目标是：物价稳定、
充分就业、经济增长和国际收支平衡。这之前，几乎所有的经济学经典模式都假定，经
济增长将导致工资提高；工资提高会引起物价上涨和通货膨胀率上升。例如，著名的菲
利普斯曲线就断定，失业率和通货膨胀率之间存在着一种反相关关系；失业率过低，通
货膨胀率就高；反之亦然。20世纪 60年代末，通货膨胀成为美国经济的头号大敌， NA
IRU（不会引发通货膨胀的失业率，也即自然失业率）被美国官方认为 5．5％－6％最为
合适。自那之后，美国经济学家和政府决策者就把 2．5％的国内生产总值年增长率和 
6％的年失业率作为美国经济潜在的经济增长率和自然失业率，并把这两个百分比视作其
宏观调控的临界点和经济政策操作中的一个重要尺码。
　　本次美国经济增长引人注目的特点不仅是其超长的扩张期，还在于它与低通胀，低
失业率并存，这显然超出了传统经济学理论的解释，因此，被国际上一些经济学家称为
“新经济”。对美国新经济产生的原因说法不一，争论也很大，目前基本达成共识的有
如下几点：信息化、全球化及美国宏观经济政策变革等。
1．以信息化为先导的美国经济结构大调整是“新经济”产生的第一要素
　　美国经济结构调整起源于 1973年的世界性石油危机。石油危机的发生对当时处在汽
车、钢铁时代的美国经济带来了前所未有的负面冲击，经济结构调整和新的产业革命由
此被提上议事日程。除此之外，在美国，当初被用来与另一个超级大国前苏联进行冷战
的星球大战计划，后来成了新的信息经济发展必不可少的技术和物质基础。在此背景下
，美国政府以占领 21世纪经济技术发展的制高点为战略，强化了政府对信息化等高科技
领域的干预和决策，美国总统克林顿的重要贡献首先就在于他对科技创新的积极倡导和
支持。早在 1992年的竞选演说中，克林顿和戈尔就响亮地提出“技术：经济增长的火车
头”这个口号，这之后，克林顿以建设“信息高速公路”为切入点，成立了由总统任主
任的国家科技委员会。美国政府还于 1992年初解除了电话网不能传输电视娱乐节目的禁
令，开放了地方电视网，1993年 9月正式颁布了“国家信息基础设施”（NII）行动计划
，之后又提出了建设“全球信息基础设施”（GII）的倡议，欲将各国的 NII联结起来，
组成全球信息高速公路，实现全世界信息共享；为此，美国政府还增加了拨款，以加强
对高新技术开发的力度。 1991年 3月以后开始的本轮经济复苏一直到 1994年，是美国
企业大改组时期。在此期间，美国企业在实现信息化的同时，还大刀阔斧地进行缩编，
实行再造工程，提倡管理创新等方面的改革；放弃旧式批量生产流程，采取适时部件运
送制度；裁减冗员，精简机构；加快产业升级和转产；实现全球化经营，在竞争日益加
剧的全球市场中谋求发展。到 1994年，美国已完成了从后工业社会向信息、知识社会的
历史性跨越。这次跨越被美国的一些社会学家称为“第三次产业革命”。这场产业革命
的直接成果在于，它给美国 90年代后期劳动生产率的提高扫清了道路，为美国在低通胀
、低失业率条件下的经济持续增长提供了根本动力，并在很大程度上降低了生产过剩引
发经济危机的可能性，或者至少推迟了经济衰退到来的时间。部分经济学家指出：这次
信息革命的影响如果在几十年后再重新进行评价，可能绝不亚于电气化和流水线的作用
。它给美国的经济乃至世界经济带来的好处，也许就只是刚刚开始。克林顿总统在今年
 4月召开的美国新经济讨论会上也说：“从小企业到工厂，乃至遥远的乡村，信息革命
正改变着人们的工作、学习、生活方式、相互关系以及与世界其他地方的关系，它还明
显地改变了政府的作用和运作方式。”
2．以全球化为背景的资源优化配置是“新经济”产生的主要动力
　　美国善于利用全球资源的历史由来已久，从 1803年购买法国的路易斯安那，两次世
界大战期间的军火供应，到二战后世界银行、国际货币基金组织、关贸总协定、美元体
系、廉价石油，到里根政府的高利率政策等，都给美国经济带来了巨大的收益。克林顿
政府更是一个高度介入和奉行经济全球化战略的政府。90年代以来，在迅速发展的国际
贸易、国际投资和国际金融的推动下，美国放弃了传统凯恩斯经济学的封闭政策，更多
地考虑国外市场的因素，以全球化为核心的资源配置取向日趋明显。
3．以政策创新为前提的宏观经济改革是“新经济”产生的良好基础
　　在美国，一些经济学家认为新经济的基础是由里根政府奠定的，但大多数人认为克
林顿政府宏观经济调整对新经济的产生功不可没。
　　克林顿在今年的总统经济报告中，把自己 8年来的经济战略概括为三条：严肃财政
纪律缩减联邦赤字；对人力资源投资；推进经济全球化。克林顿政府的经济学及其经济
政策与以往美国政府的政策有不同之处，其表现在于：
　　（1）在财政政策上推行“平衡财政”。克林顿打破共和党反对增税的禁忌，用只提
高富人所得税，争取大多数选民的支持，使缩小赤字成为可能。消灭联邦赤字的作用在
于增强了货币政策的调控能力，促使长期利率走低，也为推广信息技术所需要的大量投
资找到了来源。
　　（2）在货币政策上推行“中性金融”。美国历届政府基本上都采用凯恩斯主义的经
济政策主张，即货币政策从属于财政政策，主要通过利率中介目标来实现经济增长的充
分就业。在克林顿执政的几年里，美国的宏观政策目标由 80年代的仅仅控制通货膨胀，
发展到 90年代的以抑制通货膨胀为主，同时兼顾刺激经济增长和防止失业率上升。
　　（3）强调对人力资源投资，教育政策由忽视中等教育向注重普遍提高公民素质，培
育知识人才转变。
　　（4）科技政策是既强调基础研究，又注重高技术产业化和科技成果转化。
　　（5）贸易政策由放任自由主义向具有保护主义色彩的自由主义转变。
　　另外，持续进行国家管理市场方面的改革也是新经济产生的重要制度基础。
　　总之，克林顿经济战略使美国宏观经济理念有了新的发展；由抓有效需求解决供应
过剩的旧模式，转变到从抓供应入手，用科技创新来创造新需求的新模式，这一转变为
新经济的产生打下了极其坚实的基础。
“新经济” 的基本内涵
　　“新经济”一词最早出现于美国《商业周刊》1996年 12月 30日发表的一组文章中
。文章认为新经济是指在经济全球化背景下的信息技术革命以及由此带动的、以高新科
技产业为龙头的经济。1997年11月，美国《商业周刊》主编斯蒂芬・谢波德界定了“新
经济”的概念，指出新经济具有如下六大特征：实际国内生产总值大幅度增长，公司运
营利润上涨，失业率低，通货膨胀率低，进出口之和占 GDP的比例上升，GDP增长中高科
技的贡献度比重上升等。这之后，人们对新经济基本内涵的认识和说法不尽一致，其中
意见比较统一并具有权威性的表述有如下几种。
1．“新经济”是不同于传统经济的一种新的形态
　　非主流经济学家认为，新经济起源于美国，与传统经济相比它具有如下五个显著不
同的特点：第一，经济表现及周期不同。它以“二高”、“二低”并存和无周期或无明
显周期为特征；第二，增长原动力不同。它是以高科技、信息等为增长原动力；第三，
生产方式不同，它以集约型为主；第四，交换方式不同，它以电子商务为主要交换手段
；第五，经济交往主体不同。新经济趋向全球一体化。
2．“新经济”是以信息为主导的经济
　　部分经济界、企业界人士认为，美国正从工业经济转向信息经济；在过去几年里推
动美国经济增长的首要因素是产业结构的迅速调整和转变，其中最引人注目的是信息业
的快速增长和在网络技术基础上电子商务的发展。通讯业、信息业和服务业在美国国民
经济中已占主导地位，特别是计算机、通讯及其内容的融合产生了一个全新的多媒体产
业。据估计，目前这一产业的产值已占美国 GDP的 30％以上，从事信息工作的人员也大
大超过传统产业的工作人数。另外，信息业不仅是美国最大的产业，而且是近些年增长
最快的产业，信息产品和服务的消费增长也领先于其他方面。1999年美国汽车等“旧经
济产品”的消费平均增长 10％左右，而电脑、电话、娱乐、金融服务等“新经济产品”
的消费平均增长 25．5％。。另外，近年来，越来越多的商品通过电子网络销售，并以
电子货币形式支付。去年美国互联网创收 3010亿美元，其中电子商务占 1／3强。据估
计，美国的电子商务每年以 200％的速度递增，到今年底，美国将有 40％左右的零售商
通过电子网络出售商品。因此，越来越多的公司将围绕着网络经济进行改组和调整，并
在发明创造、设计规划、生产销售、售后服务等各环节与网络紧密相联。这部分经济和
企业界人士相信，数字化的电脑网络将产生出新的财富形式，当网络带宽增长到足以承
担完全多的媒体时，各种新的机会将会梦幻般地产生。
3．“新经济”是高科技经济和知识经济
　　与此同时，西方的一些专家学者则认为，新经济是以高科技为基础的经济，网络经
济只是信息经济的一个典型代表，而无论是网络经济，还是信息经济都只能是新经济的
组成部分，新经济的内涵还包括生物工程等。他们指出，不论在过去，还是在未来的发
展中，导致美国经济结构和增长模式转变的，除电子、信息技术外，还应包括生命科学
技术、新能源技术、新材料技术、空间技术、海洋技术、环境技术和管理技术等。例如
，生物“克隆”技术已经起到了大规模改变传统种植与养殖技术的前沿；新能源以及新
材料的作用使 20世纪 90年代后期发达国家的经济运行几乎不受国际石油价格波动的影
响；环境技术的发展已经使人类初步看到了与自然和谐相处的曙光。
　　这些专家学者还进一步指出，20世纪不断发展并正在大步跨入应用领域的新技术是
一个以新知识为主要构成的系统；资本的重要性趋于降低，并最终蜕变成知识的一种功
能；经济的增长主要依赖于知识的生产、传播和应用；顾客观念、信息和技术已成为产
品的组成部分，产品和服务的知识内涵显著增长；终身学习、追求知识将成为社会成员
生存和发展的第一需要。由此，学者们认为新经济的“新”字所代表的正是人类对自然
规律的全新认识。正如美国企业管理专家彼特・德鲁克所指出的那样，新经济的主要职
能是“知识和信息的生产与分配，而不再是物质的生产与分配”。据统计，目前美国每
年用于知识的生产及其传播的开支已占其 GDP的 25％以上，其中，教育占 10％，培训
和在职教育占 10％，研究与开发占 5％以上。越来越多的经济附加值是由智力而非体力
创造出来的。现在几乎 60％的美国工人是知识工人，80％的新职业是由知识密集型部门
创造的。
4．“新经济”是以人为本的经济
　　这是自 1996年起对新经济的一种最为流行的本源性说法。这一解释首先从学术界传
开，认为：世界正从“物本”阶段回归于“人本”阶段，真正造就新经济的不再是那些
掌握金钱力量的资本家，而是掌握知识与技术的“知本家”。美国著名未来社会学家托
夫勒最近撰文指出：“目前正在进行着一场自工业革命以来最为深远的、真正意义上的
革命；财富已不仅仅体现在土地、劳动力和资本等古典要素方面，而更加依赖于经济。
”因此，对“知本家”报酬的本质已经不能为旧经济下的“工资”形式所涵盖，需要通
过利润的形式来体现。当前，以“硅谷”中的诸多公司为代表，美国的高新技术企业几
乎都在推行形形色色的，诸如员工认股权等新的收入分配制度。学术界还认为，分配方
式的改变正是新经济的真正推动力量之一。
5．“新经济”是创新经济
　　注重研究体制性因素的学者指出，新经济发展最重要的特点是创新：首先是观念的
创新。在新经济时代，信息技术和互联网使人类的交往方式发生改变，使距离感消失，
因此，新经济需要新思维、新观念。其次是运行模式的创新，包括制度、行为、组织结
构的创新等，人们已经熟悉的“游戏”规则将不断被打破而代之以新的规则；产权将成
为市场交易的主要对象之一；资产重组规模不断创记录的资本市场的发展；对新技术发
展起到强大催化作用的“二板市场”的出现；全球股市交易额的不断高涨等，这些才是
新经济的真正“引擎”。因此持这一观点的学者们认为，迎接新经济的最根本举措应当
是建立产权流动更自由、更宽松的市场规则；只有运行模式不断创新，经济和社会才会
充满生机和活力。再次是技术的创新。只有技术创新，才能不断创造出新的市场需求，
诱导出新的生产与竞争，推动经济不断发展。
6．“新经济”是风险经济、创业经济或企业家经济
　　企业界，特别是近年来从技术进步、经济利益格局发生变化中得到实惠的一大批企
业家们认为，像思科、微软、英特尔、因特网这样高成长的企业或产业使一夜之间能够
造就上千万，甚至亿万富翁的奇迹成为可能。他们指出，在人们天天谈论的“世界 500
强”话题中，最引人注目之处正是传统产业的衰退与新产业的崛起，原有诸多“钢铁大
王”、“石油大王”的隐退和财富新贵们不断登台使看待这个世界的传统眼光与认识已
经过时。新经济就是一个高利润与高风险并存的经济，是一个充满创业机会的经济。他
们认为，如果说新经济与旧经济有什么不同，那就是更高的技术风险、更短的产品寿命
周期、更激烈的人才竞争和更多地依赖于能够有效地支配资本的企业家。
7．“新经济”是注意力经济或眼球经济
　　从事网络商务的风险投资家力图使人们相信，信息资源的价值只有在最大限度地将
信息传达于受众时才能体现出来，资源配置的最优化程度取决于信息量的最大化程度；
虚拟的网上交易将全面取代传统的现场交易，交易过程的商流与信息流正在与物流、资
金流发生彻底的分离；财富与金钱取决于“点击率”。企业家们认为，资本市场将给予
能够吸引更多受众的信息媒介以倍增的、甚至指数级递增的报偿。
8．“新经济”是全球化经济或资源优化配置的经济
　　部分经济学家尽管承认美国出现了新经济，但是他们坚持认为，作为自然科学研究
基础的“物质不灭”和“能量守恒”定律并没有被推翻，“比特”的增长并不能直接带
来美国就业率的提高和消费者信心的增强。他们举例说，自 1993年以来美国的商业投资
年均增长率始终高达 12．8％，几乎是传统工业设备投资增长率（4．5％）的 3倍。但
是美国的国内储蓄和投资之间却存在着严重的失衡。1998年，美国国内投资总额相当于
 GDP的 15．8％，但国内净储蓄额仅相当于 GDP的 7．4％。储蓄与投资之间的巨大缺口
是靠外资流入来弥补的。据国际货币基金组织、美国商务部和日本银行等机构统计，仅
在 1995－1997年间，从西欧流入美国的资本额就高达 3803亿美元，1999年为 1472亿美
元，从亚洲和拉美流入的资本额分别达 1912亿美元和 66亿美元。据美国财政部统计，
1998年，外国人购买的美国国库券、公司债券和股票等长期证券净额，合计达 2220亿美
元，到 1999年底，外国人拥有的美国金融资产总额已达 8万亿美元。另据统计，1999年
，流向美国企业的净投资弥补了美国经常项目赤字的 38％，流向美国金融市场的固定收
益净资本弥补了其经常项目赤字的 62％。经济学家们认为，资本向美国大量流入的原因
是资源正趋于在全球范围内的优化配置，是经济全球化的发展。这些经济学家还提醒说
，如果再注意到刚刚过去的几年中世界性的大公司兼并高潮，注意到国际贸易量的增长
和国际贸易构成的变化，就会明白，新经济的出现实际上源于全球采购、全球性的资源
优化配置、资产优化重组和竞争扩展到全世界范围等新的趋势。这部分经济学家指出，
新财富的真正来源是经济系统重组所带来的效率增长。80年代美国的劳动生产率年均增
长速度为 1％，而自 1995年以来年均增长 2．9％。技术固然是生产率提高的基础，但
新经济的本质特征不应归结为技术特征，而应归结为资源的配置与组合特征，因此，他
们得出结论说，称新经济为“全球化经济”或者“资源最优化配置的经济”更为合理。

9．“新经济”是数字化经济
　　科技人员指出，在旧经济中，信息是模拟信号，人们的通信方式是去会议室或办公
室，通过模拟信号，如电话、电视等进行交流，发送由模拟信息组成的信号。但在新经
济中，信息处于数字形式之中。大量数字信息以光速压缩传送，信息的质量大大高于模
拟信号。在此基础上，许多不同形式的信息可以被合成、创造并将深刻地影响商务活动
和人类生活的许多方面：传统的邮局和物理的邮件将趋于减少或消失；人们在家、在旅
馆或者在飞机上从事自己的部分或全部工作，与他们在办公室工作同样有效，等等。美
国未来社会学家预测说，人类将能够穿越时间和空间进行交流；如同蒸汽机、电气化的
发明和普及一样，当信息通过数字网络变得数字化和通讯化时，一个新的世界就会展现
出来。
《中国经济时报》 2000年07月21日

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Kernel (江山如画), 信区: Economics
标  题: 东亚区域经济结构调整长期趋势及影响
发信站: 日月光华站 (Fri Jun  8 17:13:33 2001) , 站内信件

东亚区域经济结构调整长期趋势及影响
(中宏网  2001/04/09)
　　1997年爆发的东亚金融危机，迫使东亚调整经济结构。不过，更深层的结构变化早
在90年代初即已开始，它不仅左右着地区经济格局的走向，而且也逐步对地区政治经济
关系产生相应的影响。
　　制造业的发展趋势对东亚产业结构的影响
　　20世纪后半期，世界经济的产业结构中重大的变化是制造业的逐步成熟，并因之引
起制造业在经济中地位的下降。到20世纪90年代中期，美欧的大多数工业发达国家的制
造业在经济中的比重都下降到20%以下，只有德国和日本下降到24%左右。与之形成对比
的是，在上述制造业下降的同时，工业发达国家的服务业在经济中的地位相应上升，大
约占总产值的60～70%，以其庞大的规模而成为今后保持经济增长的主导产业。
　　制造业的成熟是其经济地位下降的主要原因。制造业的成熟化使实际生产过程具备
被剥离和转移的可能，其真正含义在于越来越多的发展中国家有可能参与全球性的制造
业生产。它不仅是造成了制造业生产过程的全球化，而且也导致局部地区、主要是发达
工业化地区制造业的相对下降。
　　东亚是发达国家制造业向外转移的最大受益者。从60年代到90年代初，整个东亚地
区的制造业迅速崛起，其产值已占全球制造业产值的三分之一，成为世界制造业中心之
一。以此为基础，东亚逐步扩大了区内贸易，到90年代中期区内贸易已达到东亚外贸总
额的一半，使东亚成为堪与西欧、北美相比的区域经济集群。
　　在制造业的发展过程中，东亚依赖产业转移形成了一种被称为“东亚模式”的增长
机制，其重要特征之一是东亚形成了一条特殊的产业转移链，“亚洲四小”（韩国、香
港、新加坡、台湾省）作为中间环节，接受工业发达国家转移来的产业，同时将自己失
去竞争力的产业转移到东盟和中国大陆。在这里，“亚洲四小”起着东亚制造业中转站
的作用。
　　不过，到90年代东亚局部也出现了制造业相对下降的现象，除了日本制造业在经济
中的比重逐步下降外，工业发展程度较高的“亚洲四小”的制造业逐步向周边地区转移
扩散，使其制造业在经济中的地位开始下降，服务业同时相对上升。与之相应，中国大
陆和东盟国家的制造业在经济中的地位不断上升，并成为世界中低档制成品的重要生产
基地。
　　“亚洲四小”制造业地位的下降使其在东亚产业结构中的作用发生重要变化，它们
将不再是东亚制造业的中转站，其经济结构向区域服务中心型转变，对外经济关系呈明
显的次区域化趋势。90年代中期，香港完成这一转变，它的制造业只占GDP的6%，已成为
地区性的贸易、金融、信息等服务业中心。新加坡和台湾也都要向区域营运中心、服务
中心发展，韩国因周边政治环境影响，产业转移相对困难，但也提出了经济的“世界化
”。
　　东亚区域经济结构的转变：次区域化
　　“亚洲四小”在东亚产业结构中地位的变化，导致整个东亚地区的经济结构发生重
大调整。
　　“亚洲四小”从东亚制造业的中转站变为区域性的服务中心，这种角色的转换使其
游离出东亚特有的产业转移链，造成产业转移链的断裂。90年代中期，当“亚洲四小”
已开始游离出产业转移链时，东盟部分国家急需引入产业实现其产业升级，因得不到来
自“四小”的足够的转移产业，导致大量投资失去产业方向，纷纷进入房地产业，搅起
经济泡沫，继而引发金融危机，危机迫使东亚开始全面的经济调整。
　　另一方面，“亚洲四小”经济的次区域化使其逐步调整了与周边经济的联系，东亚
经济结构次区域化的倾向明显增强。90年代初，东盟决定建立东盟自由贸易区，形成了
次区域经济集团，新加坡是实际上的金融贸易中心。90年代中期，台湾省通过香港与中
国大陆的投资贸易联系日益密切，其经济越来越融入中港贸易圈；与此同时，日本与韩
国仍然保持着互为区内最大贸易伙伴的关系。这样，东亚就形成了三个具有明显地理区
位特征的次区域经济圈。
　　东亚制造能力的迅速上升与“四小”在区域经济中的重新定位，使东亚区域内的经
济联系加深，与之相应，东亚区内贸易占其对外贸易总额的比重到90年代中期的已达50
%。这样，不仅使东亚成为贸易流量上堪与美欧相比的区域贸易集群，而且也使区内贸易
成为影响区域关系的重要因素，有时可能是首要因素。
　　东亚经济结构转变的影响
　　东亚作为新的世界范围的制造业中心，各主要经济体的制造业在近30年都有长足的
发展，这一现象对地区事务的重要影响是，强大的制造生产能力不再是影响地区事务的
决定性能力，因为大家都有这种能力或都有机会获得这种能力。反之，作为一个世界性
的生产地区，它的发展更多地要依赖其产品的顺利销售。也就是说，影响东亚事务的决
定性因素正在从生产能力转向消费能力、从生产规模转向市场规模。这一转变在90年代
逐步展开。
　　90年代初期东亚两个巨大市场刚刚开始发生巨大的变化，日本结束了战后持续的高
增长，步入现在已近10年之久的经济衰退；中国经过短期的喘息后，开始又一轮的长期
高增长，其实力尚未充分体现。
　　东盟在80年代后期高速增长，超过了转型中的“亚洲四小”的增长速度；同时宣布
1993年成立东盟自由贸易区，向世人展示其巨大的市场前景。1994年，在中国人民币汇
率贬值并轨的背景下，以时值美元计算的东盟GDP已相当于中国的水平；同年东盟的商品
进口额也基本达到日本的水平。这样，东盟作为东亚唯一的经济集团，在增长速度、市
场规模、发展潜力等方面在东亚都可说是出类拔萃的。
　　正是在这个背景下，东盟倡议召开了东盟地区论坛、东亚欧盟会议等会议，将世界
主要大国召至东盟探讨区域事务，甚至一度出现了“小国领导大国”之说。
　　东亚金融危机的爆发与经济恢复加速了上述转换。金融危机爆发的前因是国际电子
产品市场需求不足导致的东盟出口下降；金融危机的治理与经济的恢复得益于国际市场
需求的恢复，以及政府采取刺激内需的扩张性财政政策。这样，在外需和内需同时扩大
的巨大拉力引导下，东亚业已具备的制造能力迅速发挥出来，带动整个经济恢复到了较
高水平。在这一过程中，东盟自顾不暇，对外经济政治影响力大减，而中国却以市场的
统一和持续发展的巨大潜力成为东亚最受重视的新兴市场。
　　从东亚经济复苏的进程看，需求的稳定是今后东亚经济保持增长的关键。东亚经济
的弱点之一就是对外部市场的依赖过大，外部经济的不稳定对东亚经济会产生强大的直
接冲击。加强区域合作可以扩大区内市场，形成较稳定的经济联系，不仅有利东亚的调
整与发展，而且也可在受到外来冲击时有一定的缓冲与抵御冲击的纵深。在东亚经济出
现次区域化的背景下，东亚开始了以改变区域内的经济关系、加强区域经济联系、建立
保证区域经济增长的新结构为基本方向的区域经济调整。　
　　目前，东亚出现了多种双边、多边的自由贸易协定或自由贸易区的谈判与探索，特
别是2000年朱杌总理在出席“东盟加中、日、韩”政府首脑会议时提出要研究中国与
东盟发展自由贸易，与会各方极为重视，并发展成要研究建立东亚自由贸易区的问题。
这些对区域合作的积极态度真实地反映了东亚区域经济结构调整和经济复苏现实的要求
。
　　东亚的长期发展趋势
　　东亚作为世界制造中心，制造业产品的全球化能力较强，特别是在一些中低档制成
品的出口能力上，目前已极具竞争力，不仅可以在国际市场上占据重要地位，而且在同
时也逐步占领了东亚地区内的制成品市场。在这样的生产能力基础上，经济的稳定发展
在很大程度上就不是生产的顺利进行，而是如何保证这些产品的市场实现问题。因此，
在目前东亚经济严重依赖制造业的状态下，稳定的市场需求就是东亚近期经济发展决定
性因素。可以预见，东亚地区的各种规模和形式的经济合作会加快发展，其首要目标是
建立稳定的区域市场，这也是东亚经济在迅速全球化的过程中所需要补上的经济区域化
课程。
　　不过从中长期看，制造业在后工业化社会经济中的地位应当逐步相对下降，如果做
不到这点，意味着经济中没有新的更有活力的产业出现，整个经济可能将陷入停滞状态
。日本目前正陷入这一窘境，尽管它的制造业产品竞争力很强，可以大量出口，有持续
不断的贸易顺差，但它的经济仍然在近10年中持续地低增长或负增长，至今难以复苏。
日本结构调整的根本困难在于它的服务业没有成为经济增长的主导产业，制造业在经济
中的地位依然很高。东亚其他一些国家或地区也已经或将要遇到这一问题，“亚洲四小
”向小区域服务中心型经济转变正是它们的重要对策。
　　从长期发展趋势看，中国也将会遇到这种挑战，尽管目前中国正在大力发展制造业
，但是在全球制造业成熟化的过程中，制造业的增值速度将逐步相对降低，对经济发展
的推动作用相应下降，如果长期依赖制造业，没有其他产业来代替制造业推动经济的增
长，中国经济的发展也将因之而减速甚至停滞，日本已是前车之鉴。因此中国在发展制
造业的同时，应当开始适当地注意扶植服务业作为经济增长的主导产业来发展，特别是
准备外向型服务业的发展。（中国社会科学院亚洲太平洋研究所 周小兵）

--

你一直向前看去，就会看见你的后脑勺。（Einstein）

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.17.20.155]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]
日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: binbin (浩南 ~ 一匹无人驯养的狼), 信区: Economics
标  题: 澄清"新经济"纷争（上） 
发信站: 日月光华 (2002年03月30日16:35:56 星期六), 站内信件

杨冰之 朱娟英 



　　导读：由于互联网发展的突飞猛进，对随之而来的新经济讨论也更热烈。但是到目
前为止，许多新经济探讨、争论的意见表达还停留在对某些局部的认识和评价上，而且
过于纷繁复杂，使许多人对新经济的理解还处于瞎子摸象的状态中，甚至还处于矛盾理
论的旋涡里。 



　　本文编译了美国经济学家Timothy Taylor关于新经济的最新评论，在该文中，主要
提出如下核心观点：新经济不是对传统工业的革命，而是演变；在本世纪前半世纪内，
一定程度的生产率增长、失业率和通货膨胀，以及经济萧条和股市崩溃的可能性仍然存
在；新经济的魅力在后十年才逐渐展开。 



　　文章虽然主讲美国的新经济，但对我国也有许多教益和启迪。 



关于新经济的纷争：来自历史的启示 



　　发轫于二百年前的工业革命在大多数人的记忆中宛如一场关于发明家和机器的轮番
表演：James Watt和蒸汽轮机，Eli Whitney和轧棉机，Cyrus McCormick和收割机，Cha
rles Goodyear和硬化橡胶等等。但是工业革命带来了人类生活状况的惊人变化，这是以
往任何特殊发明所远远不及的。它向人们灌输着这样一种信仰：人类生活标准不会永远
停滞。 



　　可是，现代的经济学家用他们高超的智慧通过枯燥的统计数字弱化了人类生产和消
费的戏剧性变化--对工业革命的描述更为简单：它是这样的一个时代，国家（如美国）
经济增长率从基本上为零上升到每年2%。 也许 2%的增长率听起来觉得很小，但是一个
小小的2%的年资产增长率，在36年内将会使平均生活水平翻倍，72年内达到四倍，两个
世纪内大约升至原先的五十倍。在1800年之前的几千年内，平均生活水平基本没有变化
，而之后的两个世纪内则提高了五十倍，这就是工业革命对发达国家的人们的意义。 



　　最近几年，在信息和通讯技术的发展和应用是否从根本上改变了美国的经济形态，
并能确保其未来的快速增长、低失业率和低通胀、永远的经济扩张和繁荣的股票市场方
面存在着明显的分歧。这种改变有时被称为"信息革命"；一般被称为"新经济"。尽管有
确凿的证据表明自二十世纪九十年代中期以来美国生产率增长得到复兴，但是认为它的
经济运行模式基本转变或改变了工业革命规模的论点都显得夸张。 



信息革命究竟意味着什么？ 



　　信息和通讯技术的发展和扩散在哪方面可以称为一种"革命"呢？目前有三种不同的
观点。一种认为，正如工业革命使资产的年增长率提高到一年两个百分比，信息革命应
该使资产年增长率再增加两个百分点，从2%增至4%。这样的变化将显著改进人类的生活
状况。 



　　一种不太严格的信息革命标准是，由一系列新的发明将引导经济以2%的年增长率向
前。别忘了，2%增长率的主要发生原因已经不止一次改变，经济历史学家常常认为在最
近的几百年中，有两或三种不同的工业革命，单单二十世纪就出现了象电、内燃机和化
学研究等发明的商业化和普及，出现了经济重点从农业向制造业和服务业的转化，这些
变化的每一种都可以标作"革命"。对于"信息革命"的这种解释也许听起来毫无特色、枯
燥乏味并在感情上难以认同--但这并没有导致它的错误。 



　　信息革命的第三种含义着眼于非数字反映的利益或变化。传统的经济统计已不能充
分反映利益的增加的确是事实，但是声明经济统计没有反映社会利益，并不表示能随意
地断言任何结论。毕竟，经济统计确实包含了许多重要因素，例如公司利润、工资和GDP
。因此，信息革命意味着我们将都感受到新技术已经改变了我们的世界，纵然在确确实
实的度量标准如工资和GDP的增长方面还没有出现明显的变化。 在试图揭开信息技术在
已测量、未测量甚至不可测量方面，可能会怎样改变社会经济之前，有必要先看看生产
率的统计数字说了些什么。 



九十年代生产率增长奇迹的解释 



　　最近五十年，美国生产率的增长主要分成三个阶段。第一个阶段，从1950年到1973
年，生产率（以商业部门每个劳动力每小时的产量的增长计）增长为每年3.0%。这个阶
段相对快速的增长是由多种因素导致的：新技术的应用，特别是那些在第二次世界大战
中研究得到的新技术；二十世纪三十年代的经济黑暗时期后被压抑的经济能量的爆发；
全球贸易的增长。 



　　然后生产率出现了下滑。从1973年到1995年，生产率增长仅仅为平均每年1.4%，二
十世纪七十年代出现的种种事件也许能解释其时较为缓慢的生产率：较高的石油价格，
较高的通货膨胀，阿波罗号登月后政府研究和开发费用的缩减，环境法规的增加等等。
但是没有单一的因素，也没有任何多种因素的联动，被证实可以充分解释清其生产率下
滑的深度和广度。 



　　但是随后生产率出现了反弹，从1995年到2000年中期，年增长率为2.9%。最近几年
，为了寻求解释这种转变的理由展开了激烈的学术争论。有趣的是，不管是确信信息革
命的人，还是怀疑信息革命的人，他们所做的研究都得出了许多相同的结论。 



　　例如，他们一致认为对计算机和相关设备的投资，从1995年到1999年增长了四倍，
这是最近生产率猛增的主要原因。普通工人现在正在使用比几年前更高效的技术进行工
作，不仅包括更快速的个人电脑，同时也包括更好的计算机辅助设备和制造，以及把库
存、采购和财务捆绑在一起的更完善的信息系统。 



　　而且，普遍认为较快的生产率增长在于计算机生产本身--特别是半导体芯片--解释
了生产率增长的部分原因。在二十世纪八十年代末和九十年代前期，计算机设备的价格
每年下降15%，从九十年代中期开始，每年下降30%。 



　　然而，另一种广泛认同的观点是互联网商务--不管是B2C模式，还是B2B模式--与199
5年以来的生产率猛增无关。到2000年末，约有一半的美国人在家中接入互联网，并且这
些连接大部分是非常缓慢、费时的电话调制解调器。在2000年，B2C电子商务大约是300
亿美元，或者说是零售额的1%。在2000年中期，仅有大约三分之一的美国制造企业开始
运用互联网进行采购销售；2000年的B2B电子商务为大约1，400亿美元，大约占B2B销售
额的1%。人们可以描绘在随后几年中电子商务导致生产率激剧增长这种似乎合理的前景
图，但在过去的五年内它的规模还未大到足以推动经济生产率的增长。 



　　对信息革命抱以最乐观态度的那些经济学家认为，信息技术将给生产率每年最多可
带来1%，而悲观主义者，担心相当一部分生产率的复兴是一种非连续性的、快速的短期
增长，给予信息技术对每年生产率的增长部分只有约0.6%。但是，哪怕一个小数额的百
分比的持续增长率所产生的能量，假如持续几十年，也是极为可观的。


--
没有驯养我之前
我和其他千千万万的狼并没有什么不同
但如果你驯养了我
那么我将是你的唯一
而你也会成为我的天下无双
※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.83.123.245] 
 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]
[SEGMENT]

文化、艺术


　　【简况】　1991年以来，文化部门贯彻落实文艺的“两为方向”、“双百方针”和《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干问题的决议》以及市委制订的《关于进一步支持宣传文化事业发展若干政策的规定》，提出了“塑文化人形象，再创文化事业辉煌”的口号，开展主题鲜明、系列性强、形式多样、影响力大的群众文化活动，群众文化事业得到了进一步繁荣兴旺。全市文化系统专业技术人员共82人，其中高级职称1人、中级职称22人、助理职称34人，员级职称26人；中级专业技术人员已比1991年增加70％。目前正向全国招聘图文博、编剧、导演、音乐创作等方面人才，加快文化发展步伐，促进中山文化事业的繁荣。
　　【文化设施】　全市现有1个群众艺术馆、1个城区文化馆、30个镇(区)文化站，建筑面积9.28万平方米，共投资7883万元。1991年建成中山市的图书馆，面积近1万平方米，是全市首座具现代规模的综合的图书馆；1997年，被授予广东省文明图书馆称号，并于1997年10月建成综合艺术厅和方成展览厅。1996年10月，孙中山故居纪念馆被国家教育委员会、民政部、文化部、国家文物局、中央共青团、解放军总政治部联合命名并向全国中小学推荐为百个爱国主义教育基地之一；1997年，又被中宣部公布为全国爱国主义教育示范基地。市博物馆由市委、市政府定为优秀文化教育基地，1994年3月成立市少年儿童图书馆。1997年，开始重建孙中山故居纪念馆的孙中山陈列馆，筹建市艺术中心，重修市博物馆。至1997年，全市已有14个文化站达标，其中有中区、小榄、沙溪、横栏、黄圃等5个市一级文化站，三乡、东升、坦洲等3个市二级文化站；火炬开发区文化站被省文化厅评为特级文化站，沙溪镇被命名为“广东省民族民间艺术之乡”。
　　【文化活动】　7年来，举行了一系列重大文化艺术活动。1991年，举行了第五届台港暨海外华文文学国际研讨会、中山图书馆落成剪彩暨中山籍书画家大型美术和摄影展览及首届外来劳工歌唱大赛。1992年，举行了广东省人民公仆金龙杯歌唱邀请赛、《菊花诗情》朗诵大赛。1993年，举行了第二届《孙中山文艺奖》、“欢乐祥和满中山”摄影大赛、纪念宋庆龄诞辰一百周年书画展、广东小曲新作卡拉ＯＫ大赛。1994年，举行了纪念萧友梅博士诞辰110周年系列活动、慈善万人行(新民俗文化)研讨会、第四届艺术节。1995年，举行了抗战胜利50周年群众歌咏大赛。1996年，举行了党政军民春节文艺晚会、外来员工歌唱大赛、民俗研讨会、曲艺社团“丙子中秋”粤曲邀请赛、第三届国际华文诗人笔会。1997年，举行了龙杯粤曲大赛、首届“中山人看世界”摄影展览、“新马港美法歌乐叙中山”音乐会、中国声乐精英音乐会、中山市迎香港回归大型文艺晚会、镇区文艺大巡礼、中国声乐精英演唱会(二)、方成和萧淑芳作品联展暨方成捐献名家书画藏品展、征集1980年以前反映中山的旧照片，举办了“旧貌换新颜”历史图片展览。市文化局组织，广东省话剧团演出的学习《新三字经》文艺专场，在市内演出超100场受到群众的欢迎。以承包形式经营的中山粤剧团，每年在省内的演出超过200场。由《菊城》等7家镇区文艺小报在民间企业家赞助下联合举办的“中山是我家”征文活动。金岛酒店收藏中国百名书法艺术家作品，办起了民间收藏馆。1997年8月，市文化局与武警中山支队签订了携手共建“军营文化”协议，协助军营创办了武警威风锣鼓队，并组织文艺工作者到军营举办文学讲座。中山籍著名雕塑艺术家刘开渠遗孀程丽娜遵照丈夫遗愿，把刘开渠20多件雕塑遗作赠送市博物馆收藏，著名漫画家方成把珍藏的107件名家书画作品捐献给家乡人民。1997年举办了党政军民春节文艺晚会、联合国颁赠“人居奖”文艺晚会、中山－檀香山缔结友好城市文艺晚会、广东城乡建设市长研究班文艺晚会和文艺演出周，庆祝建军70周年大型文艺晚会。
　　【文艺创作】　推出了一批基调鲜明、题材广泛、形式多样、思想艺术性较强的优秀作品和文艺专集，出版包括文学、戏剧、歌曲、美术、书法、摄影、文学评论等各种著作数十种；其中，由天津百花出版社为中山艺术家出版的著作超过10种，例如《中山文化志》、《中山文艺家名典》、《中山民歌》CD金碟。此外，李锡武、何廉(遗作展)、郑淡然等艺术家还应邀赴北京、澳门等地举办个人作品展览。1997年3月，在金岛酒店召开了为期3天的文艺创作工作会议，8月在乡泉别墅召开了为期2天的青年文学创作座谈会，邀请省的文艺专家前来辅导。设立文艺活动组织奖和文艺精品奖，以“重在质量，宁缺勿滥”为原则，从组织和奖励机制上扶持文艺创作，促使文艺创作更快发展.
　　【群众创作与演出】　由于社会大环境和经济大潮的冲击，中山的群众文艺创作曾一度受到冲击，但这种现象很快被扭转过来，群众创作与演出重新步入正轨，转向蓬勃发展。每年在全省的群众文艺创作评奖中都取得好的名次。1992年，何鉴明创作的小戏《大江那边》和林学斌创作的《“大哥大”与女公关的故事》获一等奖。1993年，任婉侠的舞蹈《风筝》获一等奖。1996年，高永的小品《马路时代曲》获二等奖，郑集思的《我象哪一个》、何鉴明的《大榕树下》、何方的《夜不再掩蔽》等小品获三等奖；黄卓荣的故事《公仔成转运遇“财神”》获三等奖；陈洪兴的音乐《那缕乡情》获二等奖。高永的小品《风雨可人情》获1997年全省思想道德小品大赛三等获。陈洪兴的歌曲《工人，咱自豪的名字》获1997年度全国《中国潮》金曲大赛优秀创作奖。群众美术、书法、摄影等创作也取得显著成绩：市群众艺术馆在中山市图书馆分别举办了中山市1997春节美术作品展及中山市1997镇区文艺大巡礼美术暨书法作品展2个大型展览，展出了近250件的作品。其中肖伟的作品《微茫》获广东中国画铜奖并入选画册，冯影红的美术《飞上天空游香港》和肖鹰孜的书法《爱我中华》获广东省第四届少儿艺术花会美术、书法作品一等奖。群众文艺参赛演出成绩斐然，劳娱获1997年广东省第四届少儿艺术花会的故事演讲三等奖，市电力局合唱团获广东省第二轮“百歌颂中华”合唱大赛Ａ组一等奖，小品《马路时代曲》获广东省群众戏剧花会银奖。此外，群众文艺活动已延伸到街头广场，1997年，市文化广场演出170多场，其中，益华文化广场一年演出109场，形成广场文艺演出这一新事物。 
　　【文化市场管理】　7年来，社会办文化投入资金超过10亿元。全市有卡拉ＯＫ歌舞娱乐场所245间、电子游戏机室367间、桌球室174间、录像放映场330间、音像制品销售点178间、录像带出租点128间，文化从业人员接近1万人。1991年以来，坚持“一手抓繁荣，一手抓管理”的方针和“横向归口，纵向分级”及“统一领导，分工负责，密切配合，综合治理”的原则，在公安、工商、新闻出版部门的密切配合下，清理整顿违法违章经营，大力扫除黄、赌、毒等文化现象，初步解决了文化市场存在的深层次问题。文化市场管理由忙于应付式的战术性管理转为注重总体规划的战略性管理，由注重规模、数量管理转为注重质量、效益管理；管理的形式由运动式的突击整治转为制度化、法制化管理；管理体制由松散型多头管理转为相对集中管理。建立经营审批制度，与经营单位法人代表签订《守法经营保证书》，坚持用合法正版的音像制品占领市场，对全市的音像制品经营场所实行了统一供片，健全对音像制品经营单位的监督检查制度。这些行动和措施，有力地打击了在文化市场经营活动中出现的各种违法行为，较好地净化了文化市场，有效地促进了文化市场的繁荣和发展。7年来进行了17次大规模清查行动，出动文化稽查人员6596人（次），清查各类违法、违纪、违规的经营点档604个，捣毁了2个生产制作非法音像制品的加工厂，取缔了24个传播非法音像制品的地下窝点，查处了利用电子游戏机室设赌、聚赌的违法经营点档85家，收缴销毁各类电子赌具1671台；公安部门依法收审了各类违法人员8人，判刑1人，缴获各类非法音像制品超过16万盒。1997年8月，市文化稽查队被评为省扫黄打非先进集体。 
　　【对外文化交流】　采取“请进来、走出去”等多种形式，加强与海外文艺界的交流。1991年澳门黑鹰曲艺团和香港顾问代表团莅临参加了市曲艺团成立典礼。1992年5月，市粤剧团应澳门中山隆都同乡会邀请赴澳门演出，何廉摄影艺术作品展分别到香港、澳门、新西兰、澳洲等国家展览。1993年澳门第四届艺术节之美术书法摄影展览和葡国民间舞蹈到中山市展览演出。1995年“乐力”百人合唱团应邀赴香港参加“火红的年代”--纪念抗日战争胜利50周年音乐活动。1996年市交通艺术团应邀前往澳门举行庆祝澳门中山同乡会成立10周年的志庆演出。1997年3月，“新马港美法歌乐叙中山”音乐会在本市举行；5月，市文化局组团赴香港、澳门考察；10月，文化音乐干部应邀前往澳门观摩第10届国际音乐节；12月，香港文艺界人士访问团到中山开展联欢活动。 
　　【第四届艺术节】　为迎接建国40周年，1994年9月25～11月23日成功举办市第四届艺术节。内容包括有“颂歌献中华”群众合唱邀请赛、中山市美术作品展览、中山――重庆“百歌颂中华”歌唱大赛、国庆文艺晚会、首届中港澳粤曲卡拉ＯＫ大赛、少年儿童演奏大赛、中国著名小提琴家刘育熙独奏音乐会、家庭文化艺术活动、黄圃飘色巡游、黄圃书画摄影作品展览、“博爱杯”历届慈善万人行摄影大赛、《中山人的诗》书法大赛、“晨星杯”《打工日记》征文比赛、中外名片欣赏周、卡拉ＯＫ擂台赛及邀请广东省深圳粤剧团作《银瓶仙子》专场演出。 
　　【第二届“孙中山文艺奖”】　1992年5月至1993年4月13日，共收到参评的文学、美术、书法、音乐、舞蹈、戏剧、摄影、曲艺、评论9个门类的优秀作品282件，参赛作者203人。该届评选工作全权委托省文联负责，由省文联唐瑜、易准、赖海晏等25专家组成的评奖小组，共评出一等奖作品14件、二等奖作品26件、三等奖作品39件。其中刘居上的《求索》、林凤群的《愿你与我同行》、程绮络的《我的诗》获文学类一等奖；谭德枝《农家情趣》、王君明《天地人》获美术类一等奖；墨仙的对联获书法类一等奖；郑胜的歌曲《颗颗慈善的心》获音乐类一等奖；汤明的编舞《一条大河》获舞蹈一等奖；高永的小话剧《七楼上的阿里巴巴》和《新城乡散唱》(组曲)分别获戏剧类、曲艺类一等奖；李文的《笑口常开》获摄影类一等奖；陈远的音乐评论集《乐海帆》获评论类一等奖。另外，玻璃集团公司文联的诗歌合集《菊花诗集》被授予特别奖。
　　【镇区文艺大巡礼活动】　1997年9月12日～10月2日由市文化局举办以迎接党的“十五大”召开为主题的镇区文艺大巡礼活动。期间，各镇区文艺演出18场，其中16场在露天文化广场举行；登台演出的群众1500多人，节目250个，观众逾3万人(次)。另外，各镇区在巡礼活动开幕前进行的文艺下乡演出共90多场，观众达10万人(次)。除文艺演出外，在市图书馆举办了镇区美术书法作品展览，共展出镇区群众创作的美术书法作品150件；镇区的文艺作品则刊载在群众艺术馆馆刊《金菊》中。巡礼活动设置了评奖项目，中山火炬开发区代表队获团体第一名。广东省文化厅阎宪奇厅长等省市领导人参加了活动。 　
　　【《中山文艺家名典》】　于1996年9月由香港香江出版有限公司出版，由林润洪任主编，程锡铭任入典资格评审委员会主任，共辑录了在中山历史上以及目前活跃在各个文艺领域的中山籍或在中山工作、居住多年的文艺家359人。辞条主要包括被辑录者的生卒年、性别、籍贯或出生地、民族、主要经历、主要艺术成就等内容。该典为32开本，14.5万字。 
　　【中山市文学艺术联合会】　简称市文联。1997年，设作协、音协、美协、舞协、书协、曲协、摄协及收藏协会等8个协会，有中山纸厂、中山玻璃集团公司、小榄、黄圃、横栏、火炬开发区等6个分会，有中山合唱团、中山曲艺团两个直属团体，有联声音乐社、中山诗社、电影发行放映学会、香山书法研究会、国际舞研究会、共5个社团。7年来，致力于文艺理论建设，促进文艺创作，发挥社会职能作用。1991年举行了国际华文文学研讨会、余松岩历史长篇小说《地火侠魂》研讨会，1992年举行了主题为“振兴中山文艺”的文艺家与市长座谈会和纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年学习报告会，1993年举行了纪念毛泽东同志诞辰100周年文艺理论座谈会，1994年举行了肖友梅诞辰110周年音乐研讨会等。 
　　市文联以抓创作、出精品、出人才为中心任务，大力开展各类创作评选活动。1991年举办了市首届舞蹈创作汇演，1992年举办了市第二届孙中山文艺奖评选活动，1993年举办了广东小曲新作评奖，1995年举办了广东小曲新作卡拉ＯＫ大赛、何廉遗作北京展、《民族之光》征文比赛及纪念中山诗社成立10周年活动，1996年举办了“中山在腾飞”创作活动、“百名文艺家中山采风千里行”活动和国际华文诗人笔会，1997年召开了文艺创作座谈会等。文艺创作硕果累累，《中山新诗集》、《红豆新声》、《中山人的风采》、《中山的诗》、《中山万事通》、《中山文化志》、《中山文艺家名典》等相继出版。 
　　广泛开展群众文化活动，1991年举办了市书法协会会员作品展、市首届“常青杯”交谊舞大赛、粤曲录音大赛，1992年组织曲艺团到区镇为古镇医院进行慈善演出和举办纪念毛泽东《讲话》发表50周年文艺晚会及画展及市“三八”健美操比赛，1994年与供销发展总公司举办广东小曲新作“宝马士杯”卡拉ＯＫ大赛、《歌唱祖国》卡拉ＯＫ大赛、与中山威力集团公司联合主办《中山人的风采》“威力空调杯”征文大赛、第二届“常青杯”交谊舞比赛，1995年举办了市美术家协会会员作品展，1996年举行了中山文艺家迎春联欢晚会及《中山新姿》摄影赛，组织百对狂欢舞蹈团参加万人行和组织老年健身舞队参加全国第二届老年健身舞汇演、举办纪念孙中山先生诞辰130周年系列活动，1997年举办第六届国标舞大赛、文艺家迎春座谈会、“载歌载舞庆回归”文艺晚会。
　　积极开展对外文化交流。1991年在北京举办了澳门中山籍著名书画家作品展、中港青年合唱团交流演出、中港澳曲艺团联欢演唱会。1992年举办何廉摄影艺术作品香港、澳门、新西兰、澳洲巡回展。1993年接待葡萄牙民间舞蹈团的访问演出，举办澳门摄影家书法摄影作品中山-广州联展、广东历史画首批作品展览、王侠君自选诗书法北京展、澳门美术摄影展。1994年举办天津画家史如源画展及武汉画家汤万青、王健美画展和尹默画展。1995年举办阳太阳家庭画展组织“乐力”百人合唱团赴港参加“火红的年代”――纪念抗日战争胜利五十周年音乐活动。 
　　【中山市乐力音乐协会】　于1979年成立中山乐力音乐社，寓意“音乐之力”，1988年改组为中山市乐力交响乐爱好者学会，1995年更为今名，简称“乐力”。“乐力”是音乐爱好者自愿组成的非牟利性质的群众业余音乐团体，其宗旨是沟通音乐家与音乐爱好者的联系和友谊，宣传、推介严肃音乐知识和作品，促进地方音乐事业的繁荣。协会首席名誉会长萧山，会长陈远，常务理事9人，名誉会长、顾问一批，会员300余人。协会经常举办各种音乐讲座和观摩活动，近年来开展中外优秀电影欣赏会1100场(次)，主办、协办音乐会200多场，邀请李德伦、石叔诚、鲍蕙荞、刘诗昆以及美国、德国、奥地利、澳大利亚、比利时、荷兰等一批中外音乐家到中山献艺。成立乐力合唱团3年共演出36场（次），先后应邀赴北京、天津、香港、台湾、奥地利等地演出和学习。1995年，合唱团赴香港举办的“火红的年代”纪念反法西斯暨抗战胜利50周年音乐会获市优秀精神产品贡献奖。　　1997年，该会组织的由合唱团全场演唱的台湾著名作曲家黄权棣先生作品音乐会被评为市优秀文艺活动组织奖一等奖。协会会长、合唱团指挥陈远，近年先后出版音乐著作：《乐海帆》、《琴之恋》、《一曲难忘》、《澳门音乐之旅》、《弦上的情怀》，并为国内及港、澳地区等多家报刊、杂志的专栏作者，发表乐评文章1000多篇。从1994年起，为该音乐节同国唯一特约撰稿者受澳门政府邀请连续出席四届“澳门国际音乐节”1997年陈远被评为广东省文学艺术界联合会各文艺家协会优秀中青年会员。


[SEGMENT]
 
　　广东潮剧院成立于1958年12月25日，由广东省潮剧团和源正、怡梨、玉梨、赛宝、三正潮剧团合并而成的省级艺术表演团体，作为潮剧艺术的代表性单位，具有示范、培养、研究的性质和职能，是国内外有一定影响的专业艺术表演团体。
    其主要任务为：
    1．担负潮剧剧目创作、艺术理论研究、潮剧历史资料收集、收藏、归档管理的任务；
    2．为潮剧剧种培养潮剧编、导、作、演员、演奏员等方面人才，出人出戏，为艺术生产、建设服务；
    3．抓好艺术生产，排演好剧目，实施精品战略，继承传统，大胆创新，排演更多剧目为人民群众喜闻乐见的潮剧艺术精品，积极参加全国、省、市重大艺术活动，满足人民群众日益增长的精神文化生活需求；
    4．开展对外文化交流，拓展海外演出市场，扩大潮剧剧种知名度；
    5．负责对汕头市谢慧如潮剧艺术中心的经营管理。
    目前，院属单位和团体有一团、二团、三团以及舞台美术制作厂和潮剧艺术交流服务中心；院部设有艺术研究室、人秘科、行政科、老艺员管理科以及慧如剧场办公室。
    40多年来，剧院先后创作、整理演出了《陈三五娘》、《续荔镜记》、《苏六娘》、《辞郎洲》、《杨令婆辩本》、《扫窗会》、《闹钗》、《柴房会》、《袁崇焕》、《张春郎削发》、《陈太爷选婿》、《终南魂》、《岳银瓶》、《边关情仇》、《老兵回乡》等一批优秀剧目。《火烧临江楼》、《苏六娘》、《告亲夫》、《荔镜记》、《闹开封》、《王茂生进酒》、《刘明珠》、《张春郎削发》、《烟花女与状元郎》等9个剧目拍摄成电影戏曲艺术片，另有一大批演出剧目录制成音像制品发行于海内外。
    1957年开始，潮剧院先后到北京、上海、南京、杭州、厦门等地演出。特别是1957年和1959年两次晋京演出，均获好评，受到党和国家领导人的亲切接见。建院以来，剧院先后近六十次组团到柬埔寨、泰国、新加坡、越南、澳大利亚、法国、美国和香港、台湾、澳门等国家和地区演出，使潮剧成为增进潮人乡情友谊和促进中外文化交流的“桥梁和纽带”。
    改革开放以来，剧院的剧目创作取得了丰硕的成果。《张春郎削发》赴京参加首届中国艺术节获得高度评价，并拍摄成电影；《袁崇焕》获得全国优秀剧本创作奖；现代戏《三香茶店》1992年5月参加广东省首届艺术节，获优秀创作剧目奖；《岳银瓶》获广东省1992-1993年度专业戏剧创作剧本二等奖，1995年参加广东省第六届艺术节获十项奖，1997年获广东省第二届“五个一工程”奖；《陈太爷选婿》1993年9月参加全国地方戏曲（南方片）交流演出，获优秀剧目奖等7项奖，1994年获文化部第四届“文华奖”文华新剧目奖和文华剧作奖，1990-1991年度广东省专业戏剧创作剧本一等奖、广东省第四届鲁迅文艺奖、广东省委宣传部文化精品奖；《终南魂》获1990-1991年度广东省专业戏剧创作剧本二等奖，1993年9月参加广东省第五届艺术节演出，获优秀演出奖等8项奖；《烟花女与状元郎》于1995年由珠江电影制片公司、汕头金田影视有限公司联合摄制成彩色遮幅式戏剧艺术片，1997年获广东省第二届“五个一工程奖”；《边关情仇》（又名《翁万达主婚》）1998年9月参加广东省第七届艺术节获剧目奖等十项奖；《老兵回乡》1998年获“曹禺戏剧文学奖・剧本奖・提名奖”；《葫芦庙》获“2000年中国曹禺戏剧奖・剧本奖”，主演陈学希荣获第18届中国戏剧梅花奖，填补了潮剧在此项目上的空白。另有一批剧目和艺术骨干获得省级各种奖项。迄今已有7个剧本在《剧本》月刊上发表，一批剧目在省级刊物发表。
    40多年来，潮剧史论研究也取得丰硕成果。《潮剧花旦表演艺术》、《潮剧传统剧目》等编印成册；编辑印刷《潮剧艺术通讯》以及《声色艺》等刊物小报；《论潮剧艺术》、《潮剧闻见录》、《潮剧志》、《潮剧音乐志》、《潮剧剧目汇考》、《潮剧艺术欣赏》、《古树新花又一枝》（《张春郎削发》评论文章专集）、《李志浦剧作研讨会论文专集》、《郑一标潮剧导演艺术》、《’99广东潮剧院丛书》（四册）、《艺海帆影――陈学希潮剧表演艺术专辑》等专著和书刊先后出版。
    近年来，潮剧院还先后主办或承办了《潮剧声腔改革研讨会》、《李志浦剧作研讨会》、《’93国际潮剧节》、《’99国际潮剧节》，《陈学希潮剧艺术专场演出晚会》、以及《姚璇秋从艺50年纪念活动――“姚璇秋从艺50年专场演出”、“姚璇秋潮剧表演艺术研讨会”、出版〈姚璇秋舞台生活五十年纪念画册〉”、《广东省舞台美术学术研讨会――管善裕作品与潮舞台美术研究》、《潮剧的继承与发展学术研讨会》、《郑健英潮剧表演艺术四十年专场晚会》、《李廷波潮剧音乐作品欣赏会》等大型学术和艺术活动。
在音像制品方面，院属各剧团的演出剧目，多数也制成了音像制品在海内外发行，对传播、普及潮剧艺术起了积极的作用。与同时，剧院还努力培养、扩大潮剧观众队伍，采用群众喜闻乐见的形式和现代科技手段，多方位拓展潮剧艺术市场，举办各种形式潮剧卡拉OK活动，并出版潮剧卡拉OK音像制品；1995年与汕头市教育部门合编了潮汕乡土音乐课本《多彩的乡音》（全套共六册），由广东省教育出版社出版，伴有教学参考书及音乐欣赏录音带，并成立教研小组，在市区实验小学、金砂小学、五福中小学开设潮剧潮乐实验课，院属一团、二团多次免费送戏到校演出。对培养青少年爱国爱乡感情、开拓潮剧市场作不懈的努力，起到了一定的积极作用。
    2000年，由广东省委宣传部、广东省文化厅牵头出版的《潮剧大典（VCD）》收辑了一百部潮剧经典作品，是潮剧艺术与音像媒介的一个阶段性总汇。
    广东潮剧院是人才集萃之所，五十年代潮剧六大班的知名艺术人员，基本集中在剧院。六十年代初期起，汕头戏曲学校的部份毕业生和一些高等学校或受过专门培训的艺术人才不断输送到剧院各部门。“文革”后潮剧院恢复建制以来，老一辈艺术家如姚璇秋、张长城等宝刀未老；新一代中、青年艺术家如陈学希、方展荣、郑健英等担当大梁。近年来，又有一批青年艺术人才崭露头角。
    现全院在编人员213人，其中高级艺术职称30人，中级艺术职称52人，初级艺术职称58人。
    在汕头市委、市政府及有关部门的领导下，潮剧院全体同仁励精图治，艰苦拼搏，坚持“二为”方向和“双百”方针，强化经营管理，狠抓艺术建设，努力为弘扬潮汕优秀文化，发展潮剧艺术，振兴潮剧事业作出新的贡献。  

[SEGMENT]
简    讯
　

2002年第14期总第67期   2002年11月13日



▲全国第20届摄影艺术展览评选揭晓，我会周桦的《凝》和吴长赋的《幸福的时刻》入选，我们表示最热烈的祝贺！协会将按重奖的规定，对入选作品每幅奖1000元。
▲由本会与珠海佳图美摄影器材冲印有限公司、金路艺术幼儿园联办的2002年9-10月专题双月赛内容为《欢乐的儿童》。
创作内容：金路艺术幼儿园为题材的亲子游戏活动、儿童生活、幼儿园新貌等；时间：2002年11月22日（星期五）下午3时；地点：香洲金路幼儿园（情侣中路香洲渔港码头对面），请各会员、影友踊跃前往拍摄创作。
▲由本会与珠海佳图美摄影器材冲印有限公司、市公安局联办的2002年11-12月双月赛专题内容为《警察风采》。
创作时间：11月23日（星期六）上午9时在珠海体育中心举办"珠海首届警察开放日"活动，届时有警察技能表演、咨询活动和警察装备展示等，欢迎影友们前往创作。
注：凡双月赛参赛作品必须到指定的 "佳图美"冲印中心按原底放大8R（优惠价每幅6元）照片，方可参赛。每人限送20幅，稿送本会。主办单位有权使用获奖入选作品。作品涉及肖像权、出版权由作者自负。
○特 ○告
▲中共唐家湾镇委、唐家湾人民政府与本会联办《美丽的唐家湾》摄影大赛（章程已刊于上期简讯）。11月16日（星期六）上午8时在协会集中去唐家拍摄工业园等计划不变。原定的11月23日（星期六）上午赴唐家拍摄人文景观的计划，因需参加警察开放日拍摄活动，故改在11月24日（星期日）上午8时在协会统一乘车前往。参加者，请于11月15日和22日到本会（或电话）报名，以便安排车辆和工作餐问题。
▲为了加强会员、影友之间的友好往来，相互交流，切磋影艺，本会定于从11月23日起，每星期六晚8时在珠海精致摄影设计制作中心（香洲紫荆路63号，电话2235910）设立"摄影茶座"（如星期六为当月15日会员活动日者，当晚茶座暂停）。欢迎各会员、影友踊跃参加。
▲中共香洲区委、香洲区人民政府和本会联合举办珠海电信杯《香洲社区新貌暨首届社区文化艺术节》摄影大赛。大赛《章程》附于背页。
珠海电信杯《香洲社区新貌暨首届社区文化艺术节》
摄影大赛章程
香洲区首届社区文化艺术节8月中旬已拉开了序幕，各个镇、街道办纷纷举办了各种运动会、丰富多彩的文艺演出和群众性的家庭等活动。为了进一步发动我市专业摄影工作者、业余爱好者，拿起手中的相机，充分反映香洲区首届文化艺术节活动的盛况，香洲区委宣传部、香洲区文化局、珠海市摄影家协会联合举办珠海电信杯《香洲社区新貌暨社区文化艺术节》摄影大赛。
参赛细则：
（1）内容与题材：凡是反映香洲社区新貌、家庭生活、人物及香洲区首届文化艺术节活动内容（总决赛内容、时间、地点附表于后）的摄影作品均可参赛。
（2）作品要求：只收彩色照片，不收反转片。 4R或5R照片,每人限送20幅。不得以他人名义增加投稿。
（3）送稿地点：珠海市摄影家协会（吉大园林路128号、电话：3364884）。
（4）截稿时间：2002年12月2日。
（5）评奖：聘请摄影名家组成评委会，于12月4日进行评选，评出获奖、入选作品60幅，其中获奖11幅。奖项设置：
一等奖一名 奖小灵通手机1部（价值1680元）+1500元 奖杯1座及证书
二等奖二名 各奖小灵通手机1部（价值1380元）+800元 及证书
三等奖三名 各奖小灵通手机1部（价值780元）+400元 及证书
优秀奖九名 各奖价值150元的200卡及证书
入选作品每幅奖价值100元上网卡及证书（金、银、铜牌奖不能相同作者）
（6）展览：凡在本比赛中获奖、入选的作品，统一调底放大制作（不按期交底片者，取消比赛资格），于2002年12月中、下旬在香洲拟举行作品展览（具体时间、地点另行通知）。
（7）主办单位有权使用获奖、入选作品，不另付稿酬。
（8）作品涉及肖像权、出版权的由作者自负。

附：一、香洲区首届社区文化艺术节总决赛安排表：
1、通俗歌曲总决赛： 时间：11月22日（星期五）晚7：30分 地点：香洲文化广场
2、舞蹈总决赛： 时间：11月23日（星期六）晚7：30分 地点：香洲文化广场
3、小品决赛： 时间：11月24日（星期天）晚7：30分 地点：香洲文化广场
4、家庭才艺总决赛： 时间：11月27日（星期三）晚7：30分 地点：茂业百货广场
5、合唱决赛： 时间：11月29日（星期五）晚7：30分 地点：香洲文化广场 
二、其它摄影大赛内容、时间、地点，请各会员、影友自行计划安排拍摄。

[SEGMENT]
车轮滚滚唱英雄―――记叶景林离去后的“面包车艺术团”

新华社记者 黄国柱 张宝印 张琦 本报记者 李舫

　　一声声喇叭近了又远了，一阵阵欢笑起了又落了。
　　叶景林离去了，但他心爱的“面包车”却没有停下。依然是一台车盛满说
学逗唱，10个兵跑遍海岛边防。
　　不同的是，而今，“面包车”队伍扩大了，阵容壮观了，声势更大了。
　　车轮滚滚唱英雄，高山大海作和声……
　　一车悲恸送战友
　　当新世纪第一个春天来临，当千千万万的观众期待叶景林为他们带来更多
欢乐，当亲人朋友希望叶景林在艺术上有更大作为的时候，极度劳累的他却过
早地闭合了那疲惫的双眼。
　　2001年3月31日，是为叶景林告别送行的日子。灵车前，憔悴的妻子孔宇
在离别丈夫的最后一刻，悲痛欲绝，难舍难分：“老叶，别忘了给家里来电话
呀……”
　　灵车开动了，紧随其后的是曾载着他跑遍白山黑水的那台“面包车”。
　　含泪送别，一程又一程；喇叭呜咽，一声又一声。
　　就在这台车上，叶景林和演员们度过了多少难忘的时光。跑长途，司机累
了，他就顶班驾车；车出了毛病，他比自己病了还着急。他对“面包车”亲，
因为车行万里跑的是基层；他对小队亲，因为小队演员和官兵心连心。
　　“面包车”上，臂带黑纱的队员们泣不成声，总觉得老叶还没走，还坐在
大家身边，还在领着大家唱那些激昂的歌；还在给大家讲那些开心的事；还在
问寒问暖。然而，老叶平时常坐的座位，又实实在在地空着了……
　　5天前，这个位子上放着为叶景林买的生日蛋糕，上面用红奶油写着：“
叶哥，演出开始啦，该您上场了，快呀！”
　　明天，4月1日，就是“面包车艺术团”的7岁生日了，你筹划的庆祝晚会
还没开始，你就走了……想到这，队员们心如刀绞。
　　去年的清明节，“面包车”拉着队员们来到叶景林墓前，献上花环。那花
环上的4种颜色象征着他40余载的辉煌人生，也象征着他下基层、走四方的足
迹：那红的如同西沙的“太阳花”，那白的好比“冰山雪莲”，那黄的如同大
兴安岭的“冰凌花”，那紫的好比“东方第一哨”的“映山红”。
　　一车豪情跑基层
　　叶景林远去了。然而，在“面包车艺术团”为兵为民服务的道路上，依然
跃动着他不屈的灵魂，充盈着他执著的精神。
　　车轮在春泥上轻轻碾过，新任队长句号和教导员解娟，带领新老队员来到
叶景林生前演出过的某部。还是那辆“面包车”，还是那面鲜红的战旗。解娟
像往常一样上台报幕，还没等她开口，官兵们的掌声响起，久久不息。这掌声
传递着对叶景林的思念和感激，震落了演员们盈满双眼的泪。
　　又是一车风尘。“面包车”驶进军区基层军官疗养基地，为在这里疗养身
心的基层军官演出专场。与往常一样，队员们自己卸车装台；与往常不一样的
是，来了许多“志愿者”，他们说：“叶队长走了，大家怀念他，我们想尽尽
心。”
　　春节快到了，队员们按照老队长的老习惯，送戏到基层。“面包车”开到
某师，一个团一个团地转，一直转到年三十，演遍了这个师的所有部队。
　　今年3月28日，叶景林辞世一周年。“面包车”拉着队员们又一次来到烈
士陵园，献上鲜花。面对叶景林的遗像，大家深深地鞠躬，每人说了一句怀念
的话。解娟最后说：“老队长，明天我们就要出发了。去你演出过的部队，去
你走过的那片草原。老队长，你放心吧！”
　　第二天，“面包车”行程9个小时，来到草原深处的某训练基地，演了一
场又一场。某反坦克旅派人来请“面包车艺术团”，队长、教导员没二话：“
去！”星夜兼程。
　　为部队演出结束后，应驻地群众的要求，他们又在露天舞台加演一场。这
天是4月1日，“面包车艺术团”8岁的生日。演员们用叶景林生前创作的作品、
用一曲《英雄赞歌》，为自己的团队祝贺生日，表达对老队长深深的怀念。
　　“面包车”满载着叶景林的夙愿和重托，下海岛，走边防，跑基层，一次
次来到官兵中间，一回回加场加时演出：句号出场一身戏，逗得官兵捧腹笑；
解娟唱完歌又和明震、金阳演小品，观众直叫好；夏秋的魔术，仍然请观看演
出的战士同台表演，趣味多多；李成演唱老队长填词的《一封家书》，喝彩声
声；叶子一首老爸作词的《军营是我家》，声情并茂，催人泪下……
　　一车引来数车行
　　叶景林安息了。然而，那“德艺双馨”的风范，却如同播撒在东北辽阔原
野的种子，生根、开花，怒放出漫山遍野的“映山红”，激发广大文艺工作者
走向基层，走向军营，走向山村，走向边陲，走向更为广阔的舞台……
　　一辆辆“面包车”出发了，一支支小分队出发了。白山黑水间，20多个部
队和地方的文艺团体，千余名演员、作家、画家等分赴边防海防、厂矿企业。
　　在去往黑龙江、吉林的边防路上，沈阳军区政治部的6位画家，走到哪儿
就把叶景林的事迹宣传到哪儿，走到哪儿就把叶景林的精神传播到哪儿。一个
月的边防跋涉，他们为基层部队创作赠送美术、书法作品500余幅，为官兵拍
摄艺术照片1000余张。
　　在开往海岛的船艇上，军地文艺团体组成的10余支文艺小分队，乘风破浪
一路歌。上了岛，立即赶到部队海训的演兵场，赶到地偏人稀的值勤点。他们
与部队同住帐篷，与官兵同桌就餐，表示“要像叶景林那样，演兵先当兵。”
他们风雨无阻，真诚服务，为10多个旅团和驻地群众演出40多场。
　　军区前进歌舞团、话剧团组成的文艺小分队来到某部，士官吴明贵把一封
没有寄出去的拜师信递上。原来，小吴是个“曲艺迷”，2000年底，叶景林带
着“面包车艺术团”到部队演出，小吴忙前跑后跟着转。“面包车”走了，小
吴鼓起勇气给叶景林写了一封拜师信。哪成想，信还没发出，叶景林却匆匆地
走了。文艺小分队的演员拉着小吴同台演出，台下又热情地为他辅导，用叶景
林的方式来抚平他心灵的怀念和伤痛。
　　为满足基层官兵的文化需求，沈阳军区把基层百余名文化骨干请上来，举
办了两期业余文艺创作骨干培训班。著名曲艺家朱光斗和曲艺作家张振彬、邹
宝琛等言传身授，使一批名不见经传的业余作者脱颖而出，他们创作的曲艺作
品，有的还搬上了全国、全军的文艺晚会。
　　“五一”节长假，东北地区100多名军地专业文艺工作者活跃在基层。演
出之余，他们辅导官兵学唱《军人道德组歌》，并从火热的生活中汲取素材和
灵感，创作了一批充满时代气息的作品。战士们说：“来的都像‘面包车艺术
团’，演员个个都像叶景林。”
　　车轮滚滚，谱写着英雄事迹的感人旋律；红旗猎猎，飘舞着先进文化的动
人风采。由数支“军营文化大篷车”、“文艺轻骑队”、“文艺小分队”组成
的文艺大军，与“面包车艺术团”一道，踏着叶景林的足迹，在为兵为民为基
层服务的大路上奋力前行……
[SEGMENT]
本报评论员：坚持正确的创作和服务方向

　　叶景林作为一名德艺双馨的文艺战士，用生命的全部热情坚持正确的创作方向，一心为兵为民服务，切实履行新时期文艺工作者神圣的历史使命，不愧是一位代表群众利益、反映时代要求的人民艺术家，名副其实的人类灵魂工程师，与时俱进的先进文化建设者和传播者。 

　　文艺为谁服务，是党的三代领导核心要求文艺工作者首先要解决的问题。江总书记“三个代表”重要思想的提出，为发展先进文化进一步指明了前进方向。叶景林的事迹深刻昭示我们，中国先进文化的前进方向就是当代文艺工作者所要坚持的正确的创作和服务方向。一切进步文艺工作者及其作品的艺术生命，就在于他们同人民之间的血肉联系。忘记、忽略或是割断这种联系，艺术生命就会枯竭。我们的文艺属于人民，文艺创作必须充分表现人民的优秀品质，赞美人民在革命和建设中、在同各种困难斗争中所取得的伟大胜利。正如江总书记所指出，历史上一切优秀的文艺作品，都是反映人民最深刻的心灵呼唤和时代最迫切的前进要求的作品，都是隽永艺术魅力与现实社会进步相结合的结晶，都是文学艺术家们的思想感情与创作灵感为时代和生活深刻感召的产物。 

　　唱响主旋律是文艺工作者坚持正确创作和服务方向的必然要求。叶景林从一名普通战士到国家一级演员，在近30年艺术生涯中，始终坚信“基层需要就是路子，战士欢迎就是方向”，一心为兵至真至诚，以高歌主旋律为责任和使命。主旋律是时代的最强音，体现的是社会生活的主流，反映的是时代的本质。只有弘扬主旋律，才能代表中国先进文化的前进方向，也才能从根本上保证文艺创作和服务方向的正确，实现“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求。 

　　坚持正确的创作方向，与坚持正确的服务方向是一致的。人民需要艺术，艺术更离不开人民；生活需要艺术，艺术更离不开生活。艺术作品传播手段的现代化，大众文化消费方式和审美趣味的多样化，永远代替不了艺术家与观众面对面的交流沟通，更不能成为脱离群众、远离生活的借口。在叶景林的事迹中，最令人动容的正是那些真心实意为基层官兵、为普通群众服务的事迹。他在把自己的演出场地主要设置在基层或一线的同时，把基层官兵的工作、生活实践当作创作的源泉。叶景林的实践，再一次验证了一个真理：“只有虚心向人民群众学习，向生活学习，从人民群众的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，才会有美的发现和美的创造，才能为人民提供最好的精神食粮。” 

　　叶景林始终认为，文艺工作者走到基层、走到群众中间，在某种程度上代表的是部队领导机关，送去的是党的温暖，其意义是深远的。这不仅是艺术生命的需要，也是加强党和人民群众血肉联系的需要。他的这一见解，为我们在当前强调坚持正确的创作和服务方向，提供了一个新的视角，也为我们如何在本职岗位上深入践行“三个代表”提供了有益的参照。 


　　
[SEGMENT]
申非

      申非，原名申廉俭，笔名深非，辽宁省盖州市人。1935年1月3日（农历）出生。现任本溪市歌舞团艺术委员会主任、二级作曲。中国音乐家协会会员，辽宁省音乐家协会理事，本溪市文联委员、音乐家协会副主席。
       解放前就读于营口市真光小学和吉林省磐石县大成小学。1948年人磐石中学。1951年人长春银行学校学习。1954年毕业分配至本溪市人民银行工作。自幼酷爱音乐，学生时代就参加校内外演唱、演奏活动，1951年涉足音乐创作。参加工作后一直是省、市财贸系统文艺活动骨干，多次获各级职工文艺会演创作及表演奖。1960年考入本溪市歌舞团。1961年被派至中央民族乐团学习指
挥、配器，1961年人沈阳音乐学院作曲系进修。历任小提琴演奏员、乐队指挥、作曲、副团长、团长等职。
      曾指挥演出歌剧、舞剧、音乐舞蹈等节目百余台。在1983年11月至1986年11月任市歌舞团主要领导职务期间，注重艺术生产及人才开发，本团作品及演职员在国家、省、市专业文艺汇演或比赛中多次获奖，提高了团体的知名度。1984年组织指导．排练并率团演出的大型轻音乐会，阵
容整齐节目新颖，仅在沈阳一地就连续演出百场，受到省、市文化主管部门、市委宣传部、市政府的表彰奖励。同年5月11日《本溪口报》在头版以《来自省城的掌声》为题报导了该次演出的盛况。
        创作有各种体裁、题材的音乐作品500余部。其中大型歌剧《救救她》演出反响强烈，由市歌舞团连续演出达126场，且场场爆满。大型歌剧《夺不走的爱》参加辽宁省1983年专业话剧歌剧调演，获创作奖及省政府颁发的同年度优秀文艺作品年奖三等奖。曲谱选由春风文艺出版社出版，录音选段获全国市级电台文艺广播协会1984年度优秀节目奖并在全国100余家电台播放。《辽宁文艺界》载文称：“本溪市歌舞团拿出这样一台清新、健康、生动、感人的歌剧，是全省歌剧界的喜事”，“冲破了辽宁歌后创作的沉寂”。《辽宁日报》也以《歌居舞台开新花》为题载文称：“音乐创刊
有所探索和创新，既富强烈的时代清又具有浓郁的民族特色”，“艺术感续力强，是一部成功之作”。此外，他作曲的舞蹈《走出山村的小丫蛋》1985年参加全国少儿歌舞会演，获文化部颁发的音乐创作二等奖，并于同年9月进京参加了第二届中国艺术节的演出。为舞剧《山乡红花》、歌舞剧法朗选石》、广播剧《郑板桥卖画》等谱写的音乐，也获省级奖励。他作曲的《战士的青春火样红》、《锻工之歌》、《你是园丁我是花》等100余首歌曲，被选人多种歌集或散见于省内外报刊。其中《吉祥鸟是吉祥的象征》获吉祥鸟全国征歌一等奖；《恬静静的夜晚》、《偶遇》、（含曲作者小传）在国外发表。 
刘庆芝

      笔名青芝，民音。1933年9月20日生，黑龙江穆桂久。中国音乐家协会会员，辽宁儿童音乐学会理事，本溪市文联委员、市音乐家协会副主席（二届）、顾问（三届）。市器乐学会、合唱学会副会长。1947年人牡丹江鲁艺文工团一团，1950年毕业于东北鲁艺音乐系。同年入本溪市文工团任乐队队长，1958年被迫离开文艺界，1979年重返本溪市文联。
      他的代表作品有：歌剧《喜夜明灯》；组歌《举大庆旗，走大庆路》；话剧音乐《海防线上》；合唱《咏梅》、《怀念周总理》、《毛主席纪念堂永放光芒》、《矿山战马》、《外贸为世界添光彩》；独唱《月夜》、《啊，生活、事业》、《我走过太子河大桥》、《我推着你走》；二重唱《山村姐妹》、《迎接新世纪》、《勿忘我》、《青春友谊》；童声合唱《和新中国一起成长》、《晨风在飞跑》、《长征路上的新苗》；无伴奏合唱《无名乌的歌声》；儿童歌舞《扛起咱
的红缨枪》、《三只小猫》、《小鸭过横道》、《喷水车》等。
    《绣春花》获辽宁省音乐创作奖；《再过十年》获辽宁广播歌咏比赛优秀节目奖；《海滨夏令营之歌》获辽宁少儿音乐表演会优秀创作奖；《党中央指引幸福路》（合作）获辽宁首届少数民族文艺汇演创作奖；《相逢》（合作）获辽宁精神文明建设征歌创作奖，本溪市创作一等奖；《游动的星》获辽宁首届中学生校园歌手电视大奖赛大合唱三等奖；《地图上印上你的名字》获辽宁省州。百灵”赛歌创作一等奖；《本溪轴瓦厂之歌》获中央电台“红塔杯”全国厂歌大赛荣誉奖；
《爷爷是名筑路工呼辽宁第二届少儿艺术节优秀表演奖；《你是……》、《吉祥之星照亮港湾》同获全国“吉祥之声”征歌创作一等然。他创作的歌唱家乡的歌曲《本溪，可爱的家乡》在本溪电台和途径本溪的火车上广播后，引起很好的社会反响。
    他的论文《民歌发展过程中与语言风俗的关系》在辽宁民族民间音乐学术报告会上宣讲深获好评。他的音乐评论《崛起的思考》、《七月歌潮》等在本溪日报发表反响热烈。他的《略谈山城歌词创作》已被收入《本溪文艺评论选》。他主编出版音乐著作多部：《吉祥之声歌曲集》、《小草赞美诗》、《爱的小舟》、《多彩的梦》、《本溪词林》等。主要生平事迹已收入《中国音乐家名录》、《中国当代文艺家辞典人《中国文艺家传集》、《中国当代艺术家名人大辞典》。  
刘溪

    男，1954年出生，幼时就酷爱音乐，曾表演过二重唱，男声四重唱等，进入市歌舞团后先拉大提琴，后入中央音乐学院专攻指挥专业，毕业后曾担任大型歌剧《江姐》、歌剧《小二黑结婚》、《乔老爷上轿》、《夺不走的爱》、《救救她》、《友谊与爱情的传说》等剧的指挥。当时歌舞团的歌舞节目演遍辽宁省内各市，收到良好经济效益和社会效益，被称为辽宁四枝花之一。
    1987年4月刘溪调入全总文工团，开始迈上了他人生旅途的新台阶，经过几年的磨破，他由普通的乐队指挥升任歌舞团的团长。他的名字上了《中国音乐家名人录》的指挥家栏。1990年亚运会期间，他指挥中央芭蕾舞团的交响乐队演出《三圣母》，受到了各国亚运健儿的好评。他们称他为中国的小泽征尔。
    他还曾为歌曲《圣火燃烧在龙的故乡》、《梦中国》等歌曲作曲，受到行家和观众的一致赞扬。
    刘溪从没忘记养育他的山城，他多次组织全总文工团，中国广播说唱团等来本溪演出，不论是科技招标大会、五运会、还是为企业搞活动，都有刘溪的功劳，他不辞辛苦为山城请来演员，为家乡的文艺舞台增添色彩。  
 安玉珠

    1946年7月21日出生在丹东市的一个朝鲜族家庭里。1970年毕业于沈阳音乐学院。
    朝鲜族是一个能歌善舞的民族，她在幼年时受民族习俗影响就很喜欢唱歌、跳舞、尤其是能唱一腔动听的歌。读书时，是学生会文艺部长，学校宣传队出色的队员。经常代表学校参加市里大型文艺演出活动，受到观众们的好评。全校师生都投以羡慕的眼光。
    1965年，她以一首甜美动人的民歌，被主考老师看中，进入沈阳音乐学院。在音乐学院这所艺术殿堂里，她如饥似渴地学习，掌握了许多专业知识，为今后的艺术工作奠定了雄厚的基础。
    五年后，她毕业分配到本溪市样板戏学习班（现本溪市歌舞团）任声乐演员兼声乐教员。
    1977年调到本溪市群众艺术馆，任声乐辅导员。这期间为了活跃群众业余文化生活，提高声乐演唱水平，她自己编教材，先后举办了五十多期声乐学习班，培养了千余名业余声乐骨干，其中为艺术院校及专业团体输送了三十多名声乐骨干。五十多名在不同层次的声乐比赛中获奖。
    近几年她多次参与组织了市级以上的大型声乐比赛活动。并担任评委，多次获得组织奖和辅导奖。曾荣获辽宁省优秀辅导员称号。86年以后，她担任了民舞集成的翻译和音乐整理工作，挖掘的朝鲜民族、民间舞《母当》、《乞丐》等七个节目被收入市卷，其中有四个节目收入国家卷。她
获得了辽宁省民族、民间舞集成工作三等奖。
    现是本溪市群众艺术馆副研究馆员、文艺部主任、本溪市文联委员、本溪市D女合绦形T、本溪市音乐家协会副主席、辽宁省音乐家协会会员。  
李沁芝

    1952年12月生于辽宁省本溪满族自治县草河口镇云盘村。现在本溪市歌舞团工作。国家二级演员，辽宁音乐家协会会员，本溪市音乐家协会理事。
    自1969年参加本溪县文工团以后的二十多年的艺术生涯中，她先后在京剧《红灯记》、《审椅子》；歌剧《江姐》、《小二黑结婚》、《友谊与爱情的传说》、《救救她》、《女匪》、《金孔雀》、《天涯歌女》、《夺不走的爱》、《三月三》；相声剧《出租新娘》、《甜酸苦辣》等剧中担任主要角色。除此之外她还在各类歌舞晚会提任独唱、重唱、合唱领唱等任务，曾演唱过《毛主席关怀咱山里人》、《干年的铁树开了花》、《北京颂歌》、《我爱你中国》、《我爱你塞北的雪》、《那就是我》、《祖国我永远热爱你》、《英雄赞歌》、《热血颂》、《饮酒歌》、《燕子》等几百首中外艺术歌曲，深受广大观众的欢迎。
    他主演的歌剧《夺不走的爱》，1984年1月在省戏剧调演中获得省政府奖励，她本人获得优秀表演奖。
    1985年她在辽宁省“聂耳、洗星海声乐作品演唱比赛”中荣获三等奖。另外，她在我市举办的文艺汇演或专业艺术表演团体的业务考核中多次获一等奖，特别荣誉奖等。
    1987以后她先后二次到中国音乐学院和中央歌剧院学习，在张权、程治和黄伯春老师的悉心指导下，歌唱艺术提高很大．艺术表现自臻成熟。近些年，她注意总结自己的舞台艺术实践经验，在开展声乐教学方面进行了有益的尝试，培养了一批年轻的声乐演员，这些演员中有的在全国、省、市级声乐比赛中获奖。
    二十多年的艺术实践，她由一个什么都不懂的农村小丫，成为一名国家二级演员，这一切除了良师益友的帮助外，更多的是勤奋和努力的厚爱。对于今后的艺术追求，她将以这两个词做为攀登新目标的动力，在勤奋和努力中，实现她的艺术理想。 

[SEGMENT]

《西藏文化的发展》
四、文化艺术得到全面继承和发展
 
 
      


　　中央人民政府和西藏自治区人民政府一贯重视藏民族文化艺术的继承和发展。早在五十年代，一批进藏的各族文艺工作者与藏族文艺工作者一道，到民间采风，收集了一批音乐、舞蹈、民间故事、谚语、民谣等，陆续整理出版了《西藏歌谣》等一批书籍。七十年代末开始，国家又对西藏民族民间文化艺术遗产进行了大规模、有系统的普查、搜集、采录和整理工作。八十年代以来，自治区及各地、市成立了民族文化遗产抢救、整理和研究机构，展开了历史上规模空前的抢救、搜集、整理、研究、编辑、出版民族民间文学艺术遗产的工作。西藏自治区先后派出调查组，深入全区城镇、乡村和寺院进行全面调查和采录，搜集了藏汉文资料两三千万字，录制了大量的音像资料，拍摄图片近万幅。先后编辑出版了《中国戏曲志-西藏卷》、《中国民间歌谣集成-西藏卷》、《中国民族民间舞蹈集成-西藏卷》、《中国谚语集成-西藏卷》。有关西藏曲艺、民族民间歌曲、戏曲音乐、民间故事的文艺集成也正在编纂之中，即将出版。这些文艺集成志书的编纂和出版，是对西藏优秀民族传统文化、民间文艺进行全面抢救和有效保护的创举。

　　世界著名的《格萨尔王传》是藏族人民在漫长历史长河中创造出来的一部珍贵的长篇英雄史诗，是中国乃至世界文学宝库中少有的珍品，但一直是通过民间说唱艺人口头流传。为了保护藏民族的这一文化瑰宝，西藏自治区于1979年成立了抢救、整理《格萨尔王传》的专门机构，进行全面搜集、采录、整理、研究和出版工作。国家将《格萨尔》列入“六五”、“七五”、“八五”三个五年计划的重点科研项目。经过20年的努力，共搜集藏文手抄本、木刻本近300部，除去异文本约有100部，现已正式出版藏文本70余部，总印数达300余万册，使这一长期零散传唱的口头文学变成了一部系统完整、被称为“世界史诗之王”的文学巨著。同时还出版了20多部汉译本，并有若干种译成英、日、法文出版。这在藏族民间文艺遗产的保护以及出版史上都是前所未有的。

　　西藏的现代文学艺术事业在同民族传统形式、风格和特色相结合的过程中得到了巨大发展。西藏和平解放后，一批从内地进藏的各族文艺工作者一边深入现实生活，一边发掘继承优秀的民族文艺传统，创作了一批诗歌、小说、歌舞、美术、电影、摄影等作品，给处于封闭和半封闭状态的西藏带来了新的文艺思想和文艺创作经验。一大批爱好文艺的藏族知识分子参加到新的文艺队伍中，创作了一批新的具有鲜明民族特色的现代文艺作品。1959年民主改革以后，西藏更涌现了一批优秀的文艺作品，如歌曲《北京的金山上》和《翻身农奴把歌唱》、表演唱《逛新城》、歌舞《洗衣歌》、音乐舞蹈史诗《翻身农奴向太阳》、话剧《文成公主》、电影《农奴》等，在国内外都产生了一定影响。近50年来，西藏专业文学艺术工作者共创作和演出了569个具有浓郁民族风格和强烈时代气息的新编文学艺术作品和舞台剧(节)目，其中获全国性奖51项，全区性奖121项。全区各专业艺术表演团体近5年来共演出4887场，观众达279万人次，每年为基层群众演出达400余场。

　　群众性的文化艺术事业蓬勃发展。1959年以后，翻身农奴在广大城乡纷纷成立业余歌舞队和藏戏队，以群众喜闻乐见的文艺形式，自编自演了众多反映翻身解放后新生活的节目。1963年举行了全区第一次群众文艺汇演，并组成代表团赴京参加全国少数民族业余文艺汇演，演出了一批既有新内容又有鲜明民族特色的好节目，展示了群众文艺创作的新水平。近5年来，在中央人民政府和兄弟省、市的支援下，西藏的文化设施建设力度显著加大，累计投资1.4046亿元。目前，西藏已建成各级群众艺术馆、综合文化馆和文化站400多个，这些文化场所可以开展内容丰富、形式多样的文娱、体育活动。西藏图书馆于1996年7月开馆，现已接待藏族读者10余万人次。西藏现有县级乌兰牧骑演出队17个，业余文艺演出队和藏戏演出队160余个，他们常年活跃在农牧区，深受群众喜爱，不少节目在全国性和自治区文艺汇演中获奖。各地、市、县还举办不定期的群众文艺汇演，促进了群众文化活动的繁荣。近几年，每逢藏族传统节日“雪顿节”，西藏都举行藏戏、歌舞演出，开展丰富多彩的群众自娱性传统文化活动。洛扎县(藏戏、歌舞)、比如县(民间造型艺术)、贡嘎县昌果乡(民间舞蹈)、昂仁县窘日吾齐(藏戏)、江孜县(藏毯纺织)还被国家正式命名为民间艺术之乡。国家投资260多万元在堆龙德庆县建成了国家级农村儿童文化园，并于1996年成立了西藏少年儿童艺术团。西藏少年儿童艺术团两度赴北京演出，并于1998年赴美国参加国际儿童艺术节演出，均获得巨大成功。1995年至1999年，西藏自治区先后派出包括藏族群众业余演出团在内的40个艺术团组360人次，到世界五大洲20多个国家和地区进行演出、展览和学术交流活动，所到之处无不引起轰动。  
 
 

[SEGMENT]
中国北方曲艺学校2003年
招生启事  
  　　中国北方曲艺学校是在中央有关领导同志的关怀下，由文化部直接创办的全国第一所综合性曲艺学校。去年五月份与天津艺校与天津职工工艺美术学院共同组建了天津文化艺术职业学院。揭开了曲艺高等教育的新篇章。
　　2003年该校面向全国招收曲艺中专生80名(内含五年一贯制曲艺高职班40名)；曲艺大专生50名。招生专业有相声、快板、评书、喜剧小品表演、京韵大鼓、梅花大鼓、西河大鼓、单弦、天津时调、河南坠子及曲艺音乐伴奏、曲艺文学作品创作。欢迎有志于曲艺艺术表演和曲艺艺术创作的青年学子报考我校。
　　学校备有招生简章（每份收成本费3元）欢迎来电、来函索取。
　　报名时间：2月底、3月初
　　专业考试时间：3月中旬
　　学校地址：天津市南开区卫津南路苍穹道貌岸然号
　　邮政编码：300381
　　招生咨询电话：（０２２）２３０１１６７２
　　　　　　　　　（０２２）２３０１１６７０
　　　　　　　　　（０２２）２３０１１６７５ 
 

[SEGMENT]
     天津既是历史文化名城，又是北方文化艺术的重要发祥地之一。天津文学兴盛于清初的园林文化。以水西庄文化为代表的天津文学艺术曾鼎盛一时。仅清代在津有著述的诗人、作家就出现近百名。清未民初至二十世纪四十年代，市民文学曾风行于世。

    1949年建国以后，天津的文化事业得到迅速发展。1950年9月召开了天津市第一届文学艺术工作者代表大会,成立了天津市文学艺术工作者联合会。之后，成立了文学、戏剧、音乐、美术4个工作者协会。1956年成立了中国作家协会天津分会。各种文艺团体相继建立。广大文艺工作者在“百花齐放，百家争鸣”方针的鼓舞下，深入生活，创作出一大批具有时代精神的优秀作品。1978年之后，天津市的文学艺术又进入蓬勃发展时期，到九十年代初以后全市共建有文学、音乐、美术、戏剧、曲艺、杂技、舞蹈、摄影、书法、电视、电影、民间文学等12个艺术协会。天津的中短篇小说、诗歌、儿童文学作品有23篇在全国获奖，美术作品有145件分别在全国美展及宣传画、连环画、年画展中获奖，戏剧作品有24部在全国及华北五省市比赛中获奖，音乐作品有10件获国家级奖，摄影作品有4件获国际奖、29件获国家奖，其他艺术如舞蹈、杂技、曲艺、电视等也有不少获国际和全国比赛奖。1997年天津取得“五个一工程”剧目奖四连冠，“文华新剧目奖”四连冠的优秀成绩。

    20世纪初叶至四十年代是中国北方三大剧种――京剧、评剧、河北梆子在天津的兴盛时期，50～60年代则是发展时期。天津戏剧舞台上人才济济，流派纷呈，风格迥异，丰富多彩。由著名的京剧、评剧、河北梆子表演艺术家组成的天津市京剧团、天津市河北梆子剧院，天津评剧院，推出了一大批传统剧目和优秀近现代剧目。1978年以后，一大批中青年演中在继承发扬传统戏剧艺术的基础上，技艺日臻成熟，崭露头角。30～40年代曾是天津话剧演出比较活跃的时期，1951年，天津人民艺术剧院成立后，公演的古今中外优秀剧目近300个。天津还是一个出歌唱家的地方，当今活跃在歌坛上的一大批歌唱家都来自海河两岸。1958年成立的天津音乐学院，成为培养音乐人才的摇篮。继1950年天津音乐工作团成立后，相继成立的专业音乐、舞蹈团体有：天津歌舞剧院、天津轻音乐团、天津广播电视艺术团、天津乐团、天津文工团等。天津还是曲艺杂技之乡，许多著名曲艺表演艺术家等都成名于天津。1950年天津市曲艺工作团成立，1953年天津市广播曲艺团成立。50年代以后曲艺进行改革，不仅挖掘整理、新编了许多曲目，而且培养了一批曲坛新秀，历届曲艺会演中，都有众多的演员和曲目获奖。50～60年代是天津杂技艺术兴盛时期，1951年成立的天津杂技团，拥有一大批杂技艺术名家。全市现有各种艺术表演团体18个，专业文化工作者2000多人。

    天津书法、美术艺术源远流长，清代以来更是名家辈出，流派众多。民国以后天津又成为绘画教育中心，1949年以来，一大批著名的画家、书法家活跃在画坛、书坛。在绘画、书法、篆刻、摄影、雕塑等艺术领域都有不少名作问世，呈现一片繁荣景象。在民间工艺方面，画面绚丽、别具一格的杨柳青年画，形神兼备、栩栩如生的“泥人张”彩塑，造形多变、彩绘逼真的“风筝魏”风筝，玲珑剔透、手法细腻的“ 砖刻刘”砖雕，堪称天津工艺四绝。

    天津的群众文化艺术活动主要有：艺术节、灯节、文化庙会、民间花会，家庭文化，群众自娱性的传统节目有高跷、法鼓、旱船、跑驴等。从1986年开始，天津市每年都组织“文艺新人月”活动和大型文化庙会活动；1987年以来，每年都举办职工业余文艺会演；1986年和1997年还举办四届戏剧节，三届“和平杯”全国京剧票友邀请赛，五届群众舞蹈大赛，十届消夏纳凉文艺系列活动；1991年和1996年举办了两届国际友好城市艺术节。在群众文化方面，全市拥有电影院、影剧院、礼堂、俱乐部127个。1997年，本市艺术表演团体演出2945场，接待观众251.5万人次；放映电影6万余场，接待观众515万人次。
 
[SEGMENT]
梧州市文化事业概况  
      梧州文化积淀是较为丰厚的，具有深厚的群众基础。梧州市建城两千多年来，历史悠久，曾经是古代岭南文化的中心，历史文化源远流长。梧州文化因水而发，因城而起，因势而兴，文化沿江发展，沿江传播。
    文化艺术事业作为社会主义精神文明建设的一个重要组成部分，历来受到党和人民政府的重视。解放50余年来，特别是改革开放以来，在市委、市政府的领导下，梧州市的文化艺术事业得到了较大的发展。至90年代初，全市形成了较完整的文化艺术体系。市直文化系统19个事业单位中，有在区内外享有盛誉的专业文艺表演团体梧州粤剧团、梧州市歌舞团；有广泛开展群众性文化艺术活动在区内有一定影响的梧州市群众艺术馆及三个城郊区文化馆；有荣获国家二级图书馆称号的梧州市图书馆；文博单位有梧州市博物馆和梧州市古建筑管理处，还有电影公司、演出公司、艺术研究室、文艺创作中心、文艺培训中心等一批文化机构。同时，众多的文化市场如网吧、电子游戏、卡拉ＯＫ歌舞厅等娱乐场所及音像制品经营场所，丰富了人民群众的文化活动，为梧州市的精神文明建设和经济的发展作出了积极的贡献。
    近年来，我市文化事业取得了显著的成绩。
   主要有：   
   一．实施精品战略，艺术创作与艺术生产成果颇丰。
   ㈠舞台艺术、书画创作硕果累累。以歌颂好书记孔繁森先进事迹为题材的广播剧《折笔悼书记》荣获中国广播电视学会、戏曲广播研究会95年度优秀戏曲节目特等奖，广电部中国广播文艺节目戏曲类二等奖，入选广西“桂花”工程奖；戏剧小品《不好意思》荣获中国剧协主办的全国百优小品大赛“百优奖”；戏剧小品《小雨点》获得了'98中国曹禺戏剧文学小戏小品创作二等奖，实现我市从未获得国家级奖励的零突破。此外，出版了《赵灼华戏剧小品集》等书籍，还创作了一大批在省级以上电台、电视台、报刊发表播出的散文、诗歌、论文、美术作品等达100多种（篇）。㈡抓重点剧目，推出精品。较有影响的精品剧目是推出了以反映街道居委会主任刘肖英先进事迹为题材的大型粤语话剧《婆婆妈妈》。该剧从1996年首演以来，已公演50多场，荣获1996年广西“桂花工程”提名奖，并在广西第五届剧展总展演中，获得七项大奖，分别是桂花剧目一等奖、优秀演出奖、编剧奖、导演奖、表演奖、优秀表演奖、优秀组织奖，是历年来获奖最多的剧目（2001年再获自治区铜鼓奖）；精心组织了“公元一九九七年赞”文艺晚会，成为近年来我市艺术水平较高的一台文艺晚会；国庆五十周年大型文艺晚会《拥抱辉煌》、《新千年之春》大型群众歌舞晚会也获得成功和好评。此外，粤剧团新剧目《二乔招亲》和《赵灼华获奖戏剧小品专场演出晚会》、《梁美云演唱会》、《梧州市青年演员演艺大奖赛》等优秀作品演出均获成功。㈢艺术教育绽新蕾。市艺术学校创办以来，一方面想方设法加强基础设施建设，另一方面狠抓学员思想道德和表演艺术教育，培养了一批品质好、有艺术潜质的人才苗子。1998年，首批50多名粤剧专业毕业生除留粤剧团外，其余全部被广州、广东高州及本市其他用人单位“抢”光。随后，市艺术学校又开设了舞蹈专业班,继续为我市文艺事业不断地培养接班人。
     二．实施文化上山下乡工程成绩卓著。
    根据中宣部、文化部《关于组织开展文化下乡活动的通知》精神，从1996年开始，我市组织广大文化工作者，大规模实施文化上山下乡工程，且逐年加大工作力度。采取文艺演出、送科技电影、送科技图书等多种形式，把党和政府的关怀送到了农村，把农业科技送到了农民身边，全面完成了文化上山下乡工作任务。几年来，共举办文艺演出670多场，观众901000人次；举办农村科技集市296场，送书下乡15场，赠送发放资料160000份，农业科技图书27550册，吸引农民参加科技集市402000人次；送科技电影640场，观众249600人次。
    1999年，我市组织市歌舞团、群众艺术馆、电影公司、图书馆等单位的文艺工作者，深入三县一市的村、镇，以文艺演出、放映电影、图片展览、科技知识咨询等形式，广泛深入宣传贯彻自治区党委“1234610”工作思路，发放科技资料10000份，受教育农民14.2万人次。据了解，我市是全区此项工作抓得最早，跟得最紧，做得最实的区域，走在全区文化界的最前列。《广西日报》等新闻媒体为此做了突出报道。
     三．群众文化活动丰富多彩，健康向上。
    我市群文工作者以精神文明建设为主线，以繁荣群众文化为己任，积极开展群众性的文化活动，并不断向高层次推进。一是抓节庆群众文化活动。开展了市级、城区级的节庆大、中型文化活动100多次，观众达120万人次；二是抓广场文化活动。组织专业、业余团队在市政府广场、工人文化宫、一中花圃、中山纪念堂等场所演出500多场，观众近30万人次，《广西日报》以“不花钱常看戏”为题作了专门报道；三是抓业余文艺队伍建设。我市现有广宇艺术团、广播艺术团、警官艺术团、红领巾艺术团、农民艺术团等８个群众业余文艺团体、队。我市还特别注意发挥文化单位的自身优势，帮助业余团队提高演艺水平，使其成为常年活跃在群众生活中的主力军；四是抓业余文艺骨干培训。通过举办各类培训班，开展文艺辅导，提高了我市社区、村镇、企业、校园的文艺骨干的素质。辅导人数超过20000人次，一大批业余文艺人才脱颖而出。
    四．实施“知识工程”成效显著。
    在市委、市政府直接关心支持下，我市狠抓乡（镇）图书馆的建设，以此作为提高农民文化素质的重要载体。到1999年11月底止，全市66个乡镇和苍梧县夏郢镇的22个村全面按要求，按标准建立起图书馆（室）。全市乡镇图书馆藏书共350910册，馆舍面积共5843平方米，阅览座位共2095个，投入资金320750元，社会捐资198669元，使我市的“知识工程”排名从全区的第12名，一跃而上，位于前列，彻底改变了我市乡镇图书馆（室）建设的落后局面，并走出了乡镇自办、乡镇与村联办、乡镇与学校联办等多模式、多渠道、多功能建乡镇图书馆（室）的路子。
    梧州市图书馆充分发挥公共图书馆在“知识工程”中的主阵地作用，在抓好公共图书馆业务建设的同时，积极推进我市“知识工程”，成效显著。1998年，在全国第二次对全国县（市）以上公共图书馆的第二次评估中，市图书馆被文化部授予国家二级图书馆的光荣称号，市辖县（市）公共图书馆也以其规范的工作和优秀的服务全部荣上等级。
    五．加强文物景点设施建设　积极发展文化旅游业。
    我市历来注意发挥文物博物的社会宣传、教育功能，在配合精神文明建设，积极开展爱国主义教育的同时，力求实现社会效益和经济效益的最佳结合，并且把文物旅游景点设施建设作为重点抓紧抓好。采取“走出去，请进来”的做法，加强对文物景点设施建设，积极发展以龙母太庙为“龙头”的文化旅游业，一方面积极主动地邀请广东、港澳人士来梧参观龙母太庙等景点，另一方面想方设法筹集资金改善景点基础设施建设，如筹集150多万元资金完成了龙母太庙龙母主殿像座，太子、将军殿以及龙母太庙其他基础设施的装修工作；自筹资金10万元，对韦拔群烈士纪念馆进行装修、布展；投入近30万元，对中山纪念堂进行全面维修等等。景点设施日臻完善，吸引了大批游客。据不完全统计，几年来，游客量逐年增多，共接待各方游客30多万人次，其中港澳旅游团120多个，近15000人次，既提高了我市的知名度，也取得较好的经济效益。
    六．文化市场健康有序。
    我市坚持“一手抓繁荣，一手抓管理”的方针，依法治理文化市场。一是狠抓文化市场法律、法规的学习宣传工作，举办了文化执法人员培训班7期，分门别类的举办文化经营者“知法、守法”培训班30多期，不断提高执法人员的执法水平和经营者守法经营意识；二是建立健全各项规章制度出台、完善对我市文化市场管理有指导作用的一批管理办法，如《关于加强我市营业性演出管理的有关规定》等。同时，从1996年起聘请了一批社会义务监督员，加强社会监督；三是采取集中行动与日常稽查管理相结合的办法，加大执法力度，取得显著成效。几年来共出动稽查人员15000人次，依法收缴违禁电子游戏机1000多台，带赌博性质的线路板600多块，没收非法音像制品37500多张，查处违规演出70多次，取缔违法、无证经营点120多个。
    随着发展开放和事业结构调整的不断深入，文化艺术事业将充满生机和活力。梧州市文化工作者将以邓小平理论为指导，认真学习实践“三个代表”的重要思想，不断深化事业单位的人事制度改革，按照梧州市“十五”发展规划，为贯彻落实市委市政府“实现新跨越，打开东通道”的战略目标，不断推动文化艺术事业向前发展。
    一．加强文化基础设施建设。
重点抓好：㈠展示梧州市作为桂东中心城市形象的标志性文化设施，包括图书馆、文化馆、群众艺术馆、博物馆、青少年儿童活动场所、科技馆等，改变这些场馆设施陈旧落后的状况，进一步适应新的形势的需要。㈡搞好企业、校园、社区以及广大农村的文化基础设施建设，特别是文化场馆和场地建设，使广大工人、学生、市民、农民有必要的文化娱乐场所。城市新建小区要配套建设完善文化设施。市辖三县一市及城（郊）区必须把文化基础设施建设纳入城乡建设总体规划，着重解决文化馆（站）、图书馆和乡镇宣传文化站建设问题，搞好以健全市、县、级三级文化馆（站）网络为基础的文化设施建设。继续实施“知识工程”和农村电影放映“2131”工程。（即到21世纪初实现每乡一个放映队，每村每月放一场电影的目标。）
    二．挖掘梧州市众多的极富历史意义和教育意义的旅游文化资源。
    重点要抓紧龙母太庙、白鹤观及重要景点的开发建设。要集中有限的资金，把龙母太庙周围的场地开发为龙母文化活动场地，配套建设娱乐场所、参观场、祭拜场、燃放烟花炮竹场、土特区产品市场、工艺品市场、小吃店、停车场等，使龙母太庙成为成片的、大型文化旅游场所。另一方面，要加快建设和完善中山纪念堂、白鹤观、李济深故居、太平天国封王建制旧址等，改变景点零散、配套设施不齐全、缺乏吸引力、缺少成片旅游场所的现状。对某些远古踪迹和传说，如舜帝南巡，驾崩苍梧的舜帝陵庙，苏东坡到梧州等，也要加以研究和发掘，以光大梧州的历史。
    三．继续实施精品战略，打响梧州文化品牌。
    着重抓好：㈠为文艺工作者创造一个良好的气氛和环境，鼓励和支持他们在解放思想，实事求是以及坚持“双百”、“两为”方针下，积极发挥各自的主观能动性和创造性，创作出更多的优秀作品。㈡鼓励和支持文化工作者深入生活、深入实际，努力创作一批代表先进文化的前进方向，具有浓郁梧州地方特色，展示时代风貌，深受群众喜爱的音乐、舞蹈、戏剧等艺术精品，“十五”期间，争取有2－3个优秀剧目，1－2件文学精品，一批美术书法、摄影类作品在全国、全区获奖。打好包括梧州粤剧、中山纪念堂音乐会、龙母文化旅游节以及“东诗”（苍梧县农民诗歌）、“南剧”（岑溪市牛娘剧）、“西体”（藤县农村体育）、“北歌”（蒙山县农民山歌）在内的品牌，使其成为有影响力的梧州文化品牌。㈢鼓励和引导社会力量大力支持文艺创作，采取签约、集中优势财力和精力的办法，争取多出精品。
    与此同时，搞好与外界的文化艺术交流。走出去，请进来，积极开展对外文化艺术交流，认真研究和借鉴全国和世界各地的文明成果，从中汲取营养，促进自身的发展。积极到粤港澳以及其他地方演出、办展览等，同时也邀请国内外知名的文化团体来梧献艺交流。
                      (梧州市文化局提供) 
 

[SEGMENT]
专 业 文 艺 / 社 会 文 化

专业文艺

　　[杭州歌舞团] 成立于1959年。建团以来，创作演出过许多有影响的歌剧、舞剧，如大型舞剧《白蛇与许仙》、大型歌剧《不准出生的人》等。其中舞蹈诗剧《阿姐鼓》在97全国舞剧展演中，荣获了剧目、编导、表演、灯光等七项大奖。该团多次出访日本、德国、美国、法国、香港等，艺术创作及演出受到文化部"加强管理、促进创作、活跃歌舞演出"的表彰，被浙江省文化厅两次考评定为"一级剧团"。 

　　[杭州越剧院] 是杭州市重点艺术表演团体，已有四十多年的建团历史。 近年创作演出的《胭脂河》、《圣塘桥》、《莲花湖》、《梨花情》、《何文秀》、《梁祝情梦》等在同行、专家中引起强烈反响。95、96年剧院三次应邀晋京，在中南海、人民大会堂和首都剧院演出。97年受文化部和浙江省文化厅委派，实施了越剧小百花的全国万里之行。 近年来，剧院在国家级的奖项上，接连实现"零"的突破，在第五届中国戏剧节上，《梨花情》荣获优秀剧目奖等十一个奖项，在文化部第八届文华奖评选中荣获文华新剧目奖。在第十五届梅花奖评选中，优秀青年演员谢群英荣膺梅花奖。 

　　[杭州杂技团] 成立于1958年。四十多年来，杭州杂技团努力继承和发展中国艺术优秀传统，多次出访美国、德国、法国、瑞典、澳大利亚、巴西等二十多个国家演出，为国家间、城市间的文化交流作出了贡献。《转碟》、《古彩戏法》、《软钢丝舞剑》等一批节目相继在国际国内杂技比赛中获奖。《转碟》获第六届法国国际明日杂技节比赛"法兰西共和国总统金奖"，成为中国杂技之林的佼佼者。 

社会文化 

　　杭州市目前有群艺馆1个，县（市）、区文化馆13个，乡（镇）、街道文化站276个，基本形成了群众文化三级网络建设。自94年─99年，有189人（次）在各类艺术表演活动及比赛中获得省级以上一等奖，如市群艺馆创作的舞蹈《家乡的阿妹》、《桑园图》分别获得文化部"群星奖"银奖；选送的歌曲《五十六根琴弦连北京》获中宣部"五个一工程"奖，五年来，各文化（艺术）馆辅导、培训16.13万人，组织辅导业余团队525支。 近年来，我市群众文化突出了提高活动品味，为城乡经济社会发展服务这个主题，群众文化特色活动丰富多彩，每年由文化部门组织的大型活动数10项，如"祖国颂"、"长征颂"、"改革颂"大型文艺晚会，"万民同庆迎回归"等。自95年起，全市还统一组织了大型的元宵灯会活动。元宵之夜，杭城街头灯彩绚丽，构成了一幅祥和、喜庆的节日气氛。在全市各乡镇开展了"东海明珠"、"文化先进县"、"蒲公英计划"等三大工程建设和文化下乡等活动，为全市文化事业的发展和精神文明建设起到了积极作用。 

　　[杭州市群众艺术馆] 创建于1959年，是浙江省内第一个建立的市（地）级群艺馆，1996年自筹资金建成了6400平方米的馆舍，自95年以来，主办各类群众活动46项，承办大型活动37项，开办各类业余艺术培训班，参加人数近1万余人（次）。近年来，由馆业务干部创作的作品获国家级或在国家级刊物上发表达60余件（次）。策划、创作、选送的节目频获全国和省市大奖。如大型音乐歌舞晚会"情满西湖"获省"五个一工程"奖等。创作的舞蹈、美术作品分获文化部"群星奖"银奖。 

　　[余杭市文化馆] 前身为余杭县民教馆，始建于1928年，于1950年建立余杭文化馆，近三年来共举办各类群文活动168次项。多年来致力于挖掘民间特色文化活动，并取得了较好的实绩。如近年推出"余杭滚?quot;已在全市形成一定规模，并在省内外产生了一定的影响，被载入《中国群众文化辞典》。目前，余杭市50%以上的镇（乡）建立了滚灯队。99年10月1日，"余杭滚灯"代表浙江省晋京在天安门广场参加国庆50周年大型庆典活动。 近年来，该馆被文化部、人事部评为"全国先进文化馆"、"全国标准文化馆"。 

　　[东海明珠工程建设] 杭州市东海明珠工程建设作为"全国万里边疆文化长廊浙江东海明珠工程"建设的重要组成部分，也是本世纪末我市农村文化事业建设的一项重要工程。自95年6月开始启动，到目前为止，我市共创建"东海文化明珠"集镇67个，其中省级22个，市级47个，通过工程建设，大力推动了乡镇文化事业发展，几年来，我市乡镇新建、改建、扩建文化设施建筑面积达36700平方米，总投入达10300余万元，明显改善了乡镇的文化环境，提高了乡镇的文化品位，为农村群众文化生活提供了坚强的物质基础。 

[SEGMENT]
文化事业发展简介


    1. 基本概况
     我县在1996年的政府机构改革中，撤销了原文化局，组建了文教体育局（含新闻出版职能），内设文化股，设分管局长1人，干事2人，文化股承担原文化局工作职能，开展全县群众文化工作，管理文化娱乐市场。下属单位有文化馆、图书馆、博物馆、秦剧团、电影院、老君山公园管理站、社会文化管理领导小组办公室、20个乡镇文化站、20家个体文化娱乐场所。有职工163人，其中正式职工72人。正式职工中大学文化程度的9人，中专文化程度11人。高级职称1人，中级职称10人，初级职称11人。近年来，我们针对三馆（文化馆、图书馆、博物馆）业务人员中青黄不接，学历偏低，难以适应经济建设、文化事业发展需要的现状，提出“以岗位培训，在职进修、自学、函授”等形式不断加强文化队伍素质修养，提高整体艺术创作水平。现有6人参加自学考试，业务上新人新作、佳作层出不穷，出现了前所未有的良好势头。
    2、分项介绍
   （1）、文化馆。属全额拨款事业单位，现有职工11人，其中专业人员8人，大专文化程度3人，中级职称5人，初级职称3人。有文学专干1人，书法、绘画专干5人，摄影专干1人，音乐专干1人。办有《渭水源》文学刊物。建筑面积1157平方米，固定资产270000元。富有文化品位的全国罕见的纯木构造悬臂拱式卧桥---灞陵桥横跨穿越馆内的清源河上，馆内有水上游乐公园、露天舞厅，“大殿”、“水榭”、亭子等建筑雕梁画栋，飞檐翘脊，垂柳、松柏郁郁葱葱，是一所游览、休憩的好去处。
  （2）、秦剧团。属差额拨款事业单位，现有职工43人，其中正式职工17人。公用房屋建筑面积6110平方米，年国内演出300多场次，演出收入120000多元。
  （3）、图书馆。属全额拨款事业单位，现有职工5人，大专文化程度1人，中专文化程度2人，中级职称1人，初级职称2人。固定资产120000元。藏书47000册，年流通45000人次。根据《渭源县2000年旧城改造规划》，拆除了建于50年代的所有房屋，现计划投资127万元，修建五层办公楼一栋。
  （4）、博物馆。成立于1997年6月，属全额拨款事业单位，现有职工2人，大专学历1人，中专学历1人；初级职称1人。馆藏各类历史文物1371件，其中二级文物7件，三级文物124件。有省级文物保护单位灞陵桥、新石器时代古遗址等7处。县级文物保护单位38处。
  （5）、电影院。属自收自支事业单位，现有职工4人，副高级技师职称1人。有建于20世纪70年代的多功能影剧院一所，是电影、艺术团体演出，县上召开大型会议的唯一场所。
  （6）、老君山公园管理站。属全额拨款事业单位，现有职工2人，主要负责管理老君山建筑物，道路维修保护、树木看管等 
3、主要工作
  （1）、突出精品意识，繁荣艺术创作    创作了《关家庄》、《山神魂》、《猪八戒招亲》、《渭水盟》4个剧本。其中《山神魂》剧本被地区推荐上报省文化厅，被省厅列为全省37个首批重点加工修改的剧本之一，作者杜景豹同志参加了甘肃省艺术创作会议，与会专家对该剧给予了充分的肯定和较高的评价。眉户剧《关家庄》、秦腔《渭水盟》由县秦剧团投排演出，代表我现分别参加全区97、99年定西地区新创剧目调演，均获成功，两次夺得全区创作、编剧、导编、表演、文学、书画、音乐第一名的好成绩。我县专业人员发挥特长，勤奋创作，在省、地级以上报刊、展览中发表、展出文艺作品182篇（首）。李禹同志的作品被《彭德怀纪念馆》和《施耐庵纪念馆》收藏。李德清同志精心创作展现渭源风貌的书画作品，在定西地区展出后，得到了地、县领导及社会各界的充分肯定和高度赞扬。朱红霞同志的诗歌《有爱如鸟》、《倾听菊花之开放》在省文联主办的大型文学刊物《飞天》杂志发表。张会平同志创作的歌曲《大学生圆舞曲》入选中国音乐家音像出版社、《校园歌声》杂志社、《中小学音乐报》、江苏教育学院联合主办的“99迎接新世纪全国校园新歌作品集》。
  （2）、配合县上的重大活动，积极开展群众文化活动。   近三年来，举办各类专场文艺晚会28场次。特别是97年9月份由我局承办的“全国贫困县实施《两纲》县长培训班文艺晚会”，受到了联合国高级官员阿兰・布罗迪及国务院妇儿工委和省、地领导的广泛赞誉。98年5月份承办了“全省乡镇卫生院建设渭源现场会文艺晚会”，晚会演出后得到了副省长吴碧莲“准专业水平”五个字的评价。举办了国庆50周年文艺晚会，参演单位21个，演员2000人次，节目90多个，在电影院连演5场，演出场面气势宏伟，格调高雅，色彩份呈，观众场场爆满，掌声、喝彩声连绵不断，营造了一个欢快、祥和、文明向上的节日气氛。参加了全区国庆50周年《光辉的历程》文艺汇演，县幼儿园教师演出的《金秋乐》荣获“精品节目奖”，“编导一等奖”。《扇妞》获“演出一等奖”。
  （3）、积极争取落实小康文化建设   我县20个乡镇中原有14个建立了文化站，99年县编委一次审批了上湾、七圣等6个乡的文化站。我县将成为全区第一个没有空白文化站的县。并选派配齐了19个乡镇文化站专干。
  （4）、配合县精神文明建设办公室，开展地级文化城的创建工作.按照地区文明委关于开展“五城”创建的总体部署，开展了地级文化城的创建工作。99年12月份顺利通过地区验收。
  （5）、一手抓繁荣，一手抓管理，促进文化市场健康发展。   我县的社会文化市场工作在县委、县政府的正确领导下，在上级业务部门的指导下，与有关部门紧密配合，采取经常性与突击性检查相结合，强化宣传教育与严格处罚相结合，专项整治与全面管理相结合的方法，以行政执法和“扫黄打非”为重点，使管理工作向规范化、制度化的趋势发展。一是制定了《推行执法责任制方案》；二是由县委办、政府办转发了《渭源县2000年“扫黄”“打非”行动方案》。三是加大执法力度。三年来，文化市场稽查人员在县城、会川镇等地集中行动80多次，夜间突击检查12次，收缴非法书籍4册，盗版VCD碟片6盘，色情碟片3盘，收缴“气功类”等宣扬伪科学、迷信等方面的书籍18种21册。目前文化娱乐市场基本达到“五无”要求。

[SEGMENT]
2001年河南文艺大盘点

１０大文艺新闻
　　一、李伯安艺术成果震动全国
　　我省著名画家李伯安生前系河南美术出版社副编审，中国美协会员，被誉为“淡泊名利，不求闻达，默默耕耘中国人物画之苑的艺术赤子”。在生命的最后１０年，他历经千辛万苦创作出史诗性鸿篇巨著、水墨人物长卷――《走出巴颜喀拉》，弘扬了中华民族赖以生存、发展并自豪地屹立于世界民族之林的黄河文明。为此，他三次西行，探访源头，最终倒在尚未完成的作品前，年仅５４岁。２００１年他的作品在北京、上海、郑州等地进行了展出，在全国引起强烈反响和震撼。许多著名画家、评论家将李伯安称作“二十世纪中国最伟大的画家之一”。省委书记陈奎元高度评价了李伯安的艺术成就和给河南带来的荣誉，希望河南涌现更多李伯安式的优秀人物。
　　二、河南电视台《梨园春》栏目晋京演出引起轰动
　　２００１年４月２９日―５月６日，河南电视台《梨园春》栏目在北京中国剧院举办了《梨园春》北京戏曲周活动。戏曲周共组织了８场演出，河南电视台对其中的两场进行了现场直播。节目引起巨大轰动，许多戏迷奔走相告，举家携口前往观看。演出场内座无虚席，气氛热烈，盛况空前，成为当时北京的一大文化热点。戏曲周期间还召开了专家座谈会，与会专家一致认为《梨园春》栏目把传统戏曲和现代电视如此巧妙结合起来，是一个创造，是一个奇迹。戏曲周演出过程中，中宣部部长丁关根出席并观看了演出，盛赞演出成功，并对《梨园春》的演出形式给予了高度评价。
　　三、河南省第五次文学艺术界代表大会在郑州召开
　　２００１年６月河南省第五次文学艺术界代表大会在郑州隆重召开。省委书记陈奎元，省委副书记范钦臣、王全书等省委、省政府、省军区领导同志接见了全体与会代表。省委副书记王全书在大会上发表了重要讲话，他要求全省文艺家牢牢把握先进文化的发展方向，努力发展社会主义文艺事业。省委常委、宣传部部长孔玉芳致开幕词，省文联主席张海同志作会务工作报告。大会选举了河南省文联第五届委员会。河南省文联第五届委员会于６月１４日召开了第一次全委会，选举产生了河南省文联第五届委员会主席团，张海同志当选为文联主席，詹玉荣、王洪应、杨杰等同志当选为文联副主席，孙广举、凌解放、王宝贵、方照华、齐飞、杨丽萍、席保安等同志当选为文联兼职副主席。这次大会是新世纪我省文艺界召开的第一次盛会，对我省文艺事业的发展和繁荣，具有继往开来的重大意义。
　　四、首届“全省优秀文艺工作者”和“河南文艺十佳”评选活动揭晓
　　为了表彰为我省文艺事业的繁荣与发展作出了积极贡献的优秀文艺工作者，鼓励先进，树立榜样，省委宣传部于２００１年２月在全省范围内开展了评选“全省优秀文艺工作者”和“河南文艺十佳”活动，活动历时半年，在各地各单位评选的基础上，经有关领导和专家的认真研究、评议，评选结果于８月份揭晓。入选首届“河南文艺十佳”的有马金凤、王钢、王明山、齐飞、何向阳、李利宏、李佩甫、周虹、凌解放、路振隆１０位作家、艺术家。另有张惠民等７９位同志荣获“全省优秀文艺工作者”称号，这项评选活动自２００１年始，以后计划每两年开展一次。
　　五、首届河南省民间艺术节成功举办
　　为庆祝建党八十周年，继承和发扬优秀民族文化传统，我省于２００１年４月到１０月举办了首届民间艺术节。艺术节期间成功举办了９项重大活动，其中包括三门峡黄河金三角民间工艺展览、驻马店民间艺术展演、中原民间大观园、民间文艺暨文化产业发展理论研讨会、民乐大赛、灯谜大赛、鼓舞大赛、唢呐大赛、戏曲大赛等，整个艺术节内容丰富多彩，中央、省市各新闻媒体进行了全面的报道，群众反响十分热烈，为推动河南民间艺术的繁荣发展发挥了积极的作用。
　　六、濮阳市东北庄被命名为“中国杂技之乡”
　　濮阳市岳村乡东北庄被中国杂协正式命名为“中国杂技之乡”，命名仪式于２００１年１０月在北京举行。此项命名全国仅有两家。东北庄杂技历史源远流长，起源于元末明初，兴盛于清代中期，解放后，全国２７个省市的正规杂技团的骨干大多是该村杂技艺人，许多人成为国家级著名杂技演员。他们足迹遍及世界４１个国家，近１０年来，东北庄籍的杂技演员共捧回国家级、世界级的各种杂技奖杯多达３７个，给国家和河南赢得了荣誉。目前，该村外出巡回演出的杂技班共有１１个，４００余人。
　　七、省直艺术表演团体晋京演出获巨大成功
　　２００１年５月１１日―１４日，省豫剧三团携《香魂女》、《朝阳沟》晋京展演，受到北京专家和首都观众的一致好评，使京城戏迷真正领略到豫剧现代戏的艺术魅力。２００１年８月１３日―１８日省豫剧二团组织《下陈州》、《清风亭》等优秀传统剧目赴京演出，又一次在首都掀起豫剧热潮，显示出河南传统戏剧的迷人风采。为纪念鲁迅先生诞辰１２０周年，应中国文化部、北京鲁迅博物馆之邀，２００１年９月２４日―２５日，省曲剧团带《阿Ｑ与孔乙己》赴京演出，受到广大观众尤其是青年观众的热烈欢迎，引起首都新闻媒体的广泛关注。公认该剧对原著进行了具有现代意义的思考和开掘，并在舞台上作了大胆的尝试和创新，是近年来根据鲁迅小说改编的众多戏剧作品中的上乘之作，为我省戏剧界赢得了荣誉。
　　八、南阳汉画馆“南阳汉画像石陈列”荣获“全国博物馆陈列展览十大精品”称号
　　２００１年６月１８日，南阳汉画馆“南阳汉画像石陈列”在由国家文物局、中国博物馆协会、中国文物报社共同举办的全国性的博物馆陈列展览精品工程评比中荣获“全国博物馆陈列展览十大精品”称号。这一评选活动自１９９８年开始，至今已举办４届，我省南阳汉画馆２０００年新开展的“南阳汉画像石陈列”以丰厚的文化底蕴、精美的文物展品和大气磅礴的陈列手法从众多展览中脱颖而出，既展示了河南文物大省的雄厚实力，也标志着我省博物馆陈列展览水平已迈入全国前列。这是我省继河南博物院“楚国青铜艺术陈列”、洛阳博物馆“永恒的文明”之后第三次获此殊荣。
　　九、“河南书法西部行”活动取得圆满成功
　　２００１年７月，河南省书法家协会举办了一次跨省区大型文艺交流活动――“河南书法西部行”。我省著名书法家张海、李刚田、周俊杰、宋华平等１８位知名书法家组成代表团，历时２０余天，行程１．７万公里，携６０位书法家的１２０余件精品力作，在宁夏、青海、新疆各地进行了巡回展览。这项活动开新世纪中西部文化交流之先河，是具有深厚传统的中原文化与具有强烈地域色彩的西北文化的一次融合和交流，对中原文化的发展和传播发挥了十分积极的作用。
　　十、驻村工作文艺汇演在全省展开
　　为配合省委中心工作，活跃群众文化生活，省委组织部、省委宣传部、省文化厅在全省范围内组织实施了全省驻村工作文艺汇演。整个活动于２００１年８月底开始到１２月底结束，历时４个月。这一活动得到了各级党委、政府的高度重视，也深受农村广大群众的欢迎，收到了良好的社会效果。这期间，各地文化部门与驻村工作队员共同围绕驻村工作创作了３００多个作品，分四个赛区进行了汇演。最后于１２月２９日在省人民会堂举行了“大地飞歌”全省驻村工作文艺汇演颁奖文艺晚会，省四大班子领导和部分驻村工作队员及省会观众观看了演出，并对整个活动给予了高度评价。⑥６
１０大文艺成果
　　２００１年，我省的文艺工作在省委、省政府的正确领导下，以江泽民同志“三个代表”重要思想为指针，紧紧围绕党和政府的中心工作，唱响主旋律，打好主动仗，奋力拼搏，成绩显著，硕果累累。近日，省委宣传部组织有关方面的领导和专家，对我省２００１年文化艺术方面取得的成就进行了总结和盘点，评出了２００１年度全省十大文艺成果。它们分别是：
　　一、我省精神文明建设成就显著，参加全国“五个一工程”评选实现重大突破
　　我省选送的作品在参加全国第八届精神文明建设“五个一工程”这一国家级最高奖项的评选中，共有九件作品获奖，并且囊括了所设立的全部奖项。其中由河南电影制片厂和郑州市文化局联合摄制的电影《我爱我爹》、河南电视台摄制的电视剧《永远的非洲》、河南省豫剧三团创作演出的豫剧现代戏《香魂女》、河南省音乐家协会组织创作的《七月山歌》和《山妞走四方》、河南人民广播电台录制的广播剧《理财组长》、河南人民出版社出版的《市场经济与村镇文化建设》、《中国边疆经略史》，马正跃同志撰写的理论文章《加强和改进思想政治工作的重要载体》等获得入选作品奖，中共河南省委宣传部被授予“一等组织工作奖”，获奖作品的数量和获奖项目均突破了历届最高水平，实现了历史性的突破。这标志着我省精神文明建设整体水平有了明显提高。
　　二、青年评论家何向阳连获冯牧文学奖和鲁迅文学奖
　　２００１年２月，我省青年文艺评论家何向阳获第二届冯牧文学奖――青年批评家奖，２００１年１０月她又以评论《１２个：１９９８年的孩子》获鲁迅文学奖――全国优秀理论评论奖。何向阳此次获冯牧文学奖，是我省文学批评界第一次问鼎这一全国性文学大奖。鲁迅文学奖是全国性最高级别的文学大奖，何向阳同志是本届获奖的最年轻的评论家。何向阳同志一年内两度问鼎全国性文学大奖，为我省赢得了很高的荣誉。
　　三、书法家周俊杰获中国首届文艺评论奖
　　２００１年３月，在由中国文联及１２个文艺家协会共同举办的中国首届文艺评论奖评奖活动中，我省著名书法家周俊杰的书法论著《论二十世纪中国书法》荣获中国首届文艺评论奖。这个奖项是５０年来中国文联首次举办的最高规格的文艺评论奖项，也是河南１０多个艺术门类中惟一获奖的文艺评论文章。周俊杰在这篇文章中，宏观把握了２０世纪中国书法发展的历史进程和内在流程，是一篇研究２０世纪书法的重要文献。
　　四、我省画家连获国际美术大奖
　　２００１年６月，我省书画院画家王宏剑的油画作品《雪》，在纽约２００１年国际肖像大展上，以其高超的油画技法和深沉的思想内涵震撼人心，荣获总统奖，这是该展获奖的惟一华人作品和亚洲作品，受到评委和公众的高度评价。王宏剑是惟一在西方国际画展上获得大奖的中国河南画家，为我国同时也为河南赢得了荣誉。２００１年８月，我省书画院画家李运江的国画作品《松鹰图》在法国巴黎文化艺术中心举行的第六届国际书画作品展中，荣获金奖。第六届国际书画作品展是世界书画艺术家协会每两年举行一次的画展，世界１３６个国家和地区参加了此次评选活动。
　　五、姚金成的豫剧《香魂女》荣获中国曹禺戏剧奖・剧本奖
　　我省剧作家姚金成创作的大型豫剧现代戏《香魂女》获得２００１年第１４届曹禺戏剧奖・剧本奖，实现了我省在这一奖项上零的突破。剧作《香魂女》根据小说改编，通过对两代妇女不同命运的描写，展示了社会的进步。此剧由河南省豫剧三团演出，曾获第六届中国艺术节大奖。
　　六、我省群众文化活动再创佳绩
　　在中国民协举办的第二届中国国际民间艺术博览会上，我省民间工艺美术家阎立夫的钧瓷作品、王玲的黄河金沙泥陶艺作品、刘丽敏的麦秆画作品获“山花奖”金奖，占全部金奖作品的３／１０。我省张振犁教授撰写的《中原古典神话流变论考》荣获中国民间文艺山花学术著作奖一等奖。
　　我省在参加全国第１１届“群星奖”比赛中，获得８金、５银、６铜，在全国名列前茅，取得了自１９９１年参加比赛以来的最好成绩。本届“群星奖”同时进行了群众文化科研成果的评比，其中省文化厅闫敬彩、闫宏伟、魏周兴、翦辉共同撰写的《关于河南省公共图书馆事业的调查报告》获全国调查报告类金奖第一名，谢丽的《家庭文化――社会主义精神文明建设的基石》获金奖。
　　２００１年８月，在全国少儿文艺第二届“蒲公英”奖比赛中，我省获得９金、１９银、１３铜的好成绩，获奖总数达４２个。
　　在全国第１１届“孔雀奖”少数民族声乐大赛上，我省回族青年歌手李蓓获得通俗唱法惟一金奖。
　　由省文化厅组织的综艺晚会《中原风》在全国第二届少数民族文艺汇演中获演出金奖、创作银奖，１７个节目获得单项奖。
　　平顶山煤业集团公司文联剧作家魏关生创作，由公司文联曲剧团排演的曲剧《清州遗怨》，在第六届中国“映山红”民间戏剧节演出活动中，一举夺得１５个大项中的２８个奖次。由平顶山煤业集团公司文联画家韩和平创作的中国画《三秋》荣获第一届“爱我中华”中国画、油画大展金奖。由平顶山煤业集团公司文联演出的小品《安排》，在第八届曹禺戏剧小品、小戏大赛中荣获“中国曹禺戏剧奖”一等奖。
　　王甜甜、孔乔桥、郭晓美、王小果４位小朋友荣获２００１年“中国少儿戏曲小梅花奖”。
　　七、文物科研项目“夏商周考古文化分期与碳１４年代框架的建立”获“九五”国家重点科技攻关重大科技成果奖
　　夏商周断代工程是“九五”国家重点科技攻关项目之一，自１９９６年启动以来，经过５年的工作，取得了重大的阶段性成果。以夏商周断代工程专家组成员安金槐为代表的河南省文物考古研究所的同志，分别承担了夏商周断代工程的一个课题和三个专题，根据碳１４测年数据，并参考文献有关商代与夏代记年的记载，估算出了商代和夏代始年。２００１年２月，国家科技部、财政部、国家计委和国家经贸委联合将“夏商周考古文化分期与碳１４年代框架的建立”评为“‘九五’国家重点科技攻关计划优秀科技成果”。在举世瞩目的夏商周断代工程中，河南省文物考古研究所依靠雄厚的科研实力和严谨的治学态度，取得了骄人的成绩。
　　八、作家张宇、李佩甫荣获人民文学奖
　　由人民文学出版社主办的第３届“人民文学奖”于２００１年３月揭晓，在入选的１３部长篇小说中，我省著名作家张宇的《疼痛与抚摸》、李佩甫的《城市白皮书》榜上有名。省委副书记王全书、省委秘书长李柏拴对我省作家获“人民文学奖”作了重要批示。值得注意的是，在获奖的１３位小说家中，河南籍作家占了４名，除上面提到的两名外，还有两位豫籍部队作家、河南文学院院士周大新和柳建伟。文学豫军的突出表现再次引起人们的关注。
　　九、河南电视台《梨园春》栏目又上新台阶
　　河南电视台《梨园春》栏目，自１９９９年５月改版以来，受到广大观众的一致好评。据央视调查，该栏目的收视率长期保持在２０％以上，已经成为在全国有重要影响的“名牌栏目”和我省文化方面的著名品牌。２００１年该栏目又以“敢为天下先”的勇气，勇于探索，大胆创新，在２００１年度国家广电总局组织的第１４届全国电视文艺政府奖“星光奖”和中国电视家协会组织的电视文艺“金鹰奖”评选中均荣获“优秀栏目奖”，又迈上了一个新的台阶。
　　十、２００１年，我省有４５处文物古迹被国务院公布为重点文物保护单位
　　２００１年７月１３日，国家文物局公布了国务院批准的第五批全国重点保护文物单位名单，我省有４５处文物古迹名列其中。这４５处国家重点文物保护单位，包括新郑裴李岗遗址、舞阳贾湖遗址等古遗址１５处；孟津邙山陵墓群、偃师恭陵等古墓４处；三门峡宝轮寺塔、开封陕甘会馆等古建筑２１处；义马鸿庆寺石窟、安阳小南海石窟等石窟刻石５处。至此，我省共拥有全国重点文物保护单位９６处，进一步巩固了我省文物大省的地位。

作者： 链接： 日期：2002-02-01 11:55:58 来源：河南报业网

[SEGMENT]
Appalachian Journey/阿帕拉契之旅 》

    继上一张《民歌的马友友》之后，大提琴家马友友、低音大提琴家艾格麦尔和小提琴手马克欧康诺再次携手合作，以自由而带着一点西部风格的灵感与方式，呈现这张歌颂阿帕拉契山脉灵魂的音乐。  

 
 
 灵感组合：在音乐中痴狂

    还是在十几年前，当时才十岁的“灵感 ”的4位团员还在上海市杨浦区少年艺术学校学习，那时他们就在合唱团唱歌，而且很早就成了无话不说的死党。在排练和演出之余，互相的打闹嬉笑自然是免不了的，不过就是在这样嬉笑怒骂的童言无忌中，大家的感情因为音乐而联系得更亲密、更无间！  

 
 
 创作实力派组合京城问世

    红蓝铅笔成立于2001年3月，由张立嘉和詹航两位健康帅气的大男孩组成。红蓝铅笔的红色张立嘉，性格活泼爱动，声音干净舒展，高音部分比较突出，在加入红蓝铅笔前曾经出版过一张个人专辑；蓝色詹航，性格安静内敛，声线扎实、自然、修饰很少，加入红蓝铅笔前是一位作品才华出众的词曲作者，为满江、金学峰、蔡琴等歌手创作过许多优秀的作品。 

 
 
 江美琪：《再一次也好》

    也许江美琪第一张专辑充满个性的黑人头仍让人记忆犹新，但转眼间即将发行第五张个人专辑的她，这次剪了一个简单俐落的欧洲女孩头，像个清纯女学生，也像个小女人，然后一改过去较中性、休闲的打扮，开始穿起小露肩，缀有蕾丝边、或小露背的造型服，让人一眼就看出女孩似乎长大了。对于自己这样的转变，小美觉得一切都是自然发生的。  

 
 
 齐秦：《呼唤》 

    自1998年的全新国语专辑《我拿什么爱你》之后，齐秦就开始为新专辑收歌了，只是挑歌挑得太严格，听了又听，想了又想，齐秦完全没有进度表，有的只是想做好音乐的想法，所以时间就一直被忽略了，但是好音乐是绝对值得等待的。齐秦这次与老战友徐德昌共同制作这张专辑，也邀来了黄怡担任配唱制作人，共同完成了这张千呼万唤终于完成的全新专辑。  

 
 
 迪士尼100周年纪念盘・古典篇

    日本迪士尼为了庆祝华特迪士尼先生100周年，相继在去年以及今年推出许多具有不同风格的纪念专辑，分别把迪士尼的经典音乐收录亦或是重新演绎成各种形式的音乐合辑，像是爵士、Bossa Nova、钢琴吉他等等.本张专辑是把迪士尼最具代表性的歌曲依照不同的主题收录成组曲的型式，改编成迷你管弦乐章。  

 
 
 李玟《爱琴海》

    永远走在潮流尖端的“流行舞曲女王”CoCo，在今年炎热的夏天，要用她过去最HIT的舞曲REMIX音乐来解放大家的心灵闷热！过去几年来，CoCo一直尝试不同类型的音乐，对舞曲情有独钟的CoCo每每发片带给歌迷的都是现今最流行的舞曲，这一次在炎炎夏日六月发行《D.IS.CO CO新歌＋精选》的CoCo，再次挑战欧陆新式舞曲《爱琴海》，势必又将带起另一股跳舞热潮。  

 
 
 张信哲：《从开始到现在－－2002情歌大全集》

    《从开始到现在》张信哲2002情歌大全集，是张信哲第一张国、粤语精选集，并首次横跨了“滚石”、“EMI”、“SONY”三大厂牌，从张信哲1988年出道的第一首歌到2002年的3首全新单曲，24首超重量级的经典歌曲，并特别收录超级韩剧《冬季恋歌》主题曲、插曲中文版及电视剧原声对白，完全打破一般精选集的制式模式。 
  
 
 
 
 
 
 
  
   

[SEGMENT]
回族自治区文化厅



     宁夏回族自治区文化厅是自治区文化行政主管部门和自治区人民政府授权管理全区文化事业的职能机构。
    文化厅内设：办公室、文化产业处、人事处、艺术处、社会文化处、文化市场管理处、纪检监察室、机关党委、文物局。机关编制为31名,处级干部职数为19名,机关公务员平均年龄43.1岁。职能配置、机构和职位设置较为合理，知识结构、专业结构、年龄结构较为优化。
 文化厅主要职能：贯彻党中央、国务院的路线、方针、政策、法律、法规和自治区党委、人民政府的工作部署，研究制定全区文化事业发展规划和有关政策、法规，实现对 
 
区文化厅门厅照
 
  全区文化事业（艺术、文物、文化市场、图书、社会文化等）的管理、协调、指导、监督、检查、服务。也是全区对外文化交流（对外演出展览、学术交流等）的归口管理部门。
 

   自治区现有各类文化事业机构386个,其中,艺术事业机构32个（艺术表演团体15个，影剧院17座）；公共图书馆20座，总藏书量339.4万册；群众文化事业机构299个；村级文化室3000多个，基本形成县有文化馆、图书馆、乡有文化站、村有文化室的三级文化网络。自治区文化系统有各类专业技术职称人员1132人，其中正高职称39人，副高职称195人,初步形成了一支专业文化程度较高和文化工作队伍。
    艺术创作演出成果斐然。创作演出了大批具有浓郁民族地方特色的剧（节）目和影视剧，在国内外各种艺术创作评比中获得好成绩。其中有话剧,《女村长》、《税官王振举》《梅家小院》、电影《滑板梦之队》,眉户 
 
 
文化厅党组书记、厅长王邦秀 
 


 剧《大棚情缘》和宁夏坐唱《白字经》,电视连续剧《苦泉纪事》，歌曲《沙湖美》眉户戏《渔塘会》等17部影视剧、戏剧、剧（节）目   获文化部“文华奖”、“孔雀奖”、“群星奖”和中宣部“五个一工程奖”；大型民族歌舞《塞上春潮》和眉户剧《大棚情缘》参加国庆50周年晋京献礼演出，取得圆满成功。回族歌舞《回之韵》参加全国第二届少数民族文艺汇演获11项奖。
    自治区展览馆获全国《辉煌的五年》成就展览设计金奖；有18件美术作品入选第九届全国美术展览并有两件获奖，有11件书画作品入选《祖国颂》
 全国书画、摄影作品展，其中一件获大展最高奖“艺术成就 奖”，2件获金奖，我区获奖成绩和入选取数量位居全国第二；著名画家曾杏绯作品参加 
 
话剧《梅家小院》剧照 
 
 《百年中国画展》被编入《中国画百年大展作品集》，并载入《中国现代美术全集》；马建军、曹广福、沈德志获“中国画坛百杰”殊荣。宁夏话剧团、西吉县文工团分别获文化部等部委授予的“为儿童送戏下乡”、“全国乌兰牧骑先进团队”等称号。群众文化事业蓬勃发展。成功地举办了4 届全区“群星杯”业余文艺比赛和三届全区群众文化专业岗位技能大赛，涌现出300余名优秀群众文艺人才和大量的优秀业余文艺伤口作品,全区广场文化活动高潮迭起，带动了社区文化、乡镇文化、企业文化、校园文化等到群众文化活动广泛开展。
 

    农村三大文化工程（全国文化先进县、边疆文化长廊建设、少儿“蒲公英”计划）建设，使文化基础设施有了较大改善。中卫县、吴忠市利通区、青铜峡市、平罗县、西吉县、隆德县被文化部命名为全国文化先进县，隆德县、海原县、固原县被命名为“全国民间美术之乡”。               
    文博事业长足发展。自治区有国家级文物保护单位10处，自治区级文物保护单位38处。有计划地抢修保护了一批重点文物，获得一批重要考古新发现。5次在亚欧国家举办文物展览,开展学术交流活动。出版了大型图录《宁夏文物精华》，西夏文佛经《吉祥遍至口和本续》被鉴定为世界现存最早的木活字版印本实物，获国家印刷出版最高奖―毕N奖。固原博物馆、青铜峡市文管所和固原县文管所分别获得全国文博系统先进集体奖和“郑振铎、王冶秋文物保护奖”。 
 
 
大型眉户剧《大棚情缘》
 

    文化市场管理有序。建立了区、地、县三级文化市场管理机构和稽查队伍，开展“扫黄打非”专项斗争，净文化市场、保护知识产权等规范文化经营的系列活动。全区基本形成多门类、多层次、多形式、多体制、活跃有序的文化市场体系。  
    艺术教育和人才培养已见成效。自治区唯一一所中专艺术学校先后培养人才1000多人，及时补充了区直剧团表演队伍。通过向大专院校选送和自办继续教育班等途径，在职人员素质不断提高。对外文化交流日趋活跃。先后派出20多个专业业余艺术团体，24次赴美国等30多个国家和地区，进行了700多场演出、展览，获得较好效益；同时扩大了宁夏在国际上的影响。此外,还新建了西夏陵、西吉两座博物馆。两座区级博物馆国家文物库，两座立体声影院、豪华电影厅等，翻建、改建了一批文化基础设施。中央实施西部大开发战略,为西部地区经济文化事业发展提供了千载难逢的历史机遇。
 
     为此，自治区制定了文化事业发展“十五”计划和2015年远景目标纲要。《纲要》的总体目标是：在全区建立起布局合理、结构优化、人才荟萃、设施先进、管理有序并与社会主义市场经济体制相一致，富有宁夏地方和民族特色的现代社会主义文化，使宁夏成为西部大开发中崛起的展示西部文化指标达到全国前25位，到2015年，多项文化工作跨入前20位。完成宁夏民族博物馆、宁夏文化艺术中心、宁夏图书馆、固原地区群艺馆及石嘴山市、吴忠市大剧院重点项目建设；新建红旗大厦、宁夏书画院、宁夏群艺馆，扩建宁夏展览馆。同时加快新建、扩建、改建一批符合标准和需要的县、乡、基础性公益文化设施，有计划、有重点地分期分批翻建维修图书馆、文化馆、文化站。
 
宁夏博物馆
 

 

[SEGMENT]
　  
　 
喜迎十六大 欢乐喜事多


更俗剧院迎十六大系列活动出新出彩
　



 
      秋风送爽，阳光普照，鲜花簇拥，彩旗飘扬，这两天更俗剧院到处是喜气洋洋，到处是欢声笑语，为喜迎党的十六大胜利召开，新落成的更俗剧院组织了一系列庆祝活动，营造了一片欢乐祥和的氛围。11月6日至18日，由市委宣传部、市文明办和市文化局举办的“星座杯”喜迎十六大南通文明风光书画摄影展拉开了更俗剧院庆祝十六大系列活动的帷幕，近两百幅我市一批著名书画家、摄影家用生动笔触和动人镜头创作的反映南通日新月异城市变化、人文景观、自然风光的书画、摄影作品吸引了市民的参观。11月7日，市公安局在更俗剧院举办“向人民好警察易震同志学习专场文艺演出”，易震是海安县公安局的优秀民警，文艺演出以易震的先进事迹为素材，讴歌了人民警察为人民的崇高思想，整台文艺节目由全市公安系统的民警创作演出。
    12月1日至5日，作为我市江海文化月系列活动之一的全市百乡镇创作节目文艺调演也将近在更俗剧院举行，近年来，我市源于民间扎根基层的群众文化活动开展得如火如荼，这次百乡镇文艺调演就是我市近年群众文化活动的一次大展示、大集会。市文化局将这样的群众文化活动放在新建成的高档次的更俗剧院举行，也是对群众文化活动的支持和对其艺术品位的提升。12月8日晚，江海文化月系列活动和百乡镇文艺调演将举行隆重的闭幕式，到时，首届民歌、号子大赛作为江海文化月系列活动的压轴戏，高亢激情的民歌和号子将唱响更俗剧院大厅，这批极具独特民间风格、鲜明时代风貌，表现江海儿女对党、对家乡、祖国的挚爱之情的民歌和江海号子是南通文化人向党的十六大献礼的最好礼物。
    在此其间，两部向党的十六大献礼的专题电影也将在更俗剧院独家上映。由倪萍、袁泉、张海英主演的《美丽的大脚》荣获今年金鸡奖四项大奖，前两天为我市各中小学校长和优秀教师放映时好评如潮。影片描写西部农村少妇张美丽面临人生的苦难，她把所有感情都寄托在孩子们身上，当上了“孩子王”。在与孩子们的接触中，她用自己一双“美丽的大脚”谱写了一幕幕感人至深的“美丽的人生”。而《极地营救》是一部惊险灾难片，是一部运用高科技制作的全数字电影，影片通过泥石流，沙尘暴，雪崩等场面，刻画出面对灾难，生命垂危但是依然有高度责任感，舍己救人的英雄，有情感纠葛，有生离死别……影片的故事也强烈地冲击观众感官震撼观众心灵。《极地营救》故事发生地点是以世界屋脊而闻名于世的西藏高原，影片不仅将表现西藏独特而优美的风土人情，逼真地再现各种灾难，还要重现西藏古格王国等充满神奇魅力的景致。
    为了给市民们庆贺十六大增添欢乐气氛，更俗剧院将于12月中旬邀请中国浙江小百花越剧团来通献演大型越剧《汉宫怨》和《陈三两》，中国浙江小百花越剧团是中国当代越剧艺术最具经典意义的女子越剧专业表演团体，她们以与众不同的姿态融入中国戏曲之中，为神秘而优美的东方越剧吐露芬芳，这两台越剧大戏寓青春亮丽于艺术创新之中，赋古典戏曲以现代舞台综合美感，想必一定会为南通的观众留下深刻的印象。
   12月下旬，南通话剧团创作的大型话剧《冠军梦》也将在更俗剧院公演，这是南通话剧团以制作人制度尝试运作的首部话剧。同时，还在酝酿举办全市各专业剧团的文艺会演，醋纤公司庆十六大文艺演出，欢送新兵应征入伍文艺演出和“2003新年元旦音乐会”以及其它的大型活动…… 
 

[SEGMENT]
  
  
安徽省第二届水利艺术节闭幕辞 (节选)
副厅长 赵献贵  
同志们： 
　　安徽省第二届水利艺术节今天就要闭幕了。首先，我代表省水利厅党组向全体演职人员致以亲切的慰问，向参加艺术节各项活动的同志们以及所有工作人员表示衷心的感谢。 
　　本届艺术节从9月4日开幕，到今天已历时一个半月，比赛期间，通过选手们的团结奋斗、顽强拼搏，取得了一个又一个好成绩，得到了许多专家和评委们的好评，实现了新的突破，充分展示了水利人朝气蓬勃的精神风貌，这是水利行业的骄傲，是全省水利人的光荣。 
　　这届水利艺术节是在总结首届艺术节成功经验的基础上举办的，内容丰富、形式多样，较上届相比，有四个显著的特点： 
　　一是领导高度重视，认识明显提高。各级领导的重视，为成功举办本届艺术节提供了强有力的思想和组织保证。思想认识的高度，决定了领导工作的力度。从省厅到各市，以及厅直各单位，都是主要领导担任组委会或艺术节领导小组的主要负责人，并抽调责任心强、作风扎实、乐于奉献的同志组成工作班子，在经费上舍得投入。特别值得提出的是，不少市和厅直单位的领导同志，不仅挂帅、而且出征。有的领导同志亲自泼墨挥毫，进行书画创作；有的领导同志亲自参加节目编剧、并指导排练；有的领导同志亲自作词作曲，挑灯夜战，进行小说、散文创作。 
　　领导干部的表率作用，大大激发了广大水利职工的创作热情，反映水利题材的文艺作品和文艺节目大大超过了第一届，成为本届水利艺术节一个非常突出的亮点。 
　　二是广大水利职工积极参与，热情高涨。全省广大水利职工的积极参与，使本届水利艺术节较第一届水利艺术节规模大、内容丰富、质量高。据统计，本届艺术节参展、参演、应征文学作品创作的人员共约800多人，其中参加文艺演出的演职人员达600多人，涵盖了从省厅到基层管理单位各个方面的工作人员。 
　　三是参赛项目数量多、质量高。本届艺术节共展出书画摄影作品345件，参加文艺演出的节目共103个，其中声乐类47个，戏曲、舞蹈类56个。应征的小说、散文、诗歌、报告文学作品共118篇。这次水利艺术节规模之大，作品、节目之多，质量之高，可以说，为历年来省直单位所少见的。 
　　四是观看演出和参观展览的人数多。不仅水利系统的干部职工纷纷争先观看，兄弟行业和部门的参观者也慕名而来，一睹为快。9月4日，400多人参加了开幕式，省委、省人大、省政府、省政协领导亲自为本届艺术节开幕剪彩，省直部分厅局的领导和同志们也参加了开幕式并参观了书画摄影展，当天参观者就达1000余人。 
　　今天，我省第二届水利艺术节即将降下帷幕，希望全省水利系统要以这次水利艺术节为契机，认真学习党的十五届五中全会精神，进一步提高认识，按照江泽民总书记"三个代表"重要思想的要求，大力弘扬"万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利"的伟大抗洪精神，积极倡导"献身、负责、求实"的水利行业精神，推动先进文化特别是水文化的发展，促使全省水利职工凝心聚力、扎实勤奋工作，有力地推动我省水利事业的全面发展，以崭新的精神风貌和良好的工作状态昂首跨入二十一世纪。 

[SEGMENT]
功在于遵循文艺规律
　　---――大型舞剧《野斑马》访澳演出的思考  
[作者：杨展业]
华音网站http://www.huain.com
2003.03.03  
 

　　美丽的墨尔本有“三多”――草坪多、丘陵多、剧院多。当上海东方青春舞蹈团的大型舞剧《野斑马》在当地艺术中心亮相时，相隔几条街道的一座豪华剧院推出了荣获4项托尼奖的一个音乐剧，还有其它不少戏剧正在这个城市演出。然而，墨尔本人士向随团采访的记者跷起了大拇指：“你们演出的艺术中心大剧院，是全澳洲最棒的，它的设施甚至超过了著名的悉尼歌剧院，而且，你们在舞台上展示的一切，也让我们感到美不胜收。” 

　　质量是生命 东方青春舞蹈团的团长陈飞华感慨万千。《野斑马》在国内外取得的成功，归根到底，是遵循了“创作是基础，质量是生命，演出是目的”这一文艺规律。他回忆起5年前，当他首次向托管单位东方电视台的领导汇报《野斑马》的艺术构想，要求300万元的创作和制作经费时，这位领导首先肯定了舞蹈团的原创精神，随即问道：“300万元，什么时候归还？”陈飞华一愣。以往的文艺创作，历来是政府投入或社会赞助，剧团不 

　　考虑回收成本，也很难回收。而在推进文化改革和发展文化产业的今天，剧目创作必须要有市场意识，要让观众充分满意，要考虑到投入产出，从而才能形成艺术创作的良性循环。这是一条别无选择的生存发展之路。 

　　详尽协议书 陈飞华咬咬牙，答应了。此后的做法，将剧目创作变成了开拓演出市场的经济立项。东方青春舞蹈团和东方电视台签订了详尽的协议书，严格规定了投资和偿还的细则，当然，更重要的是对艺术质量的高要求，如果做不到这一点，在观众中打不响，那一切都将落空。 

　　对演出市场的高度重视，就这样规定着、促进着艺术创作跨越精品的台阶。为此，舞蹈团的领导三上北京，请来了被称为“舞蹈奇才”的优秀编导张继钢和获奖作曲家张千一，目标是异常明确的，必须创造融合了古典和现代舞蹈语汇、能够引起当代观众强烈共鸣的新颖舞剧。经过整整两年的磨砺，《野斑马》在2000年底的中国上海国际艺术节闭幕式上首次公演时，一举受到热烈欢迎，出现了观众踊跃、一票难求的盛况。在《野斑马》的诞生过程中，东方电视台的台长换了3任，但按照文艺规律支持创作的初衷始终不渝。 

　　每场都赢利 为广大观众创作的赏心悦目作品，必然赢得观众们的热情回报。2001年，《野斑马》在国内上演30场，票房价值达1000万元，仅仅一年就有能力还清东方电视台的全部投资。这以后，每演一场都赢利，为剧团的发展和新剧目的创作积累资金。这在国内的文艺团体中是少见的。由一大群姑娘和小伙子组成的东方青春舞蹈团，闯出了一条充满希望的文艺院团改革之路。 


 

[SEGMENT]
文化艺术
 
 
【概况】 
　　2001年，市文化局坚持“二为”方向和“双百”方针，围绕“唱响主旋律，打好娄东牌，建设文化强市”的文化工作总目标，以创新为灵魂，以改革为动力，以特色文化建设为抓手，围绕中心，服务大局，扎实开展各项工作，以产业发展促事业繁荣，文化建设取得了可喜的成绩。

　　文化活动蓬勃开展 一是送戏下乡有声有色。文化馆戏曲艺术团春节前后深入12个镇巡回演出法制宣传专场，年内还下乡演出大型沪剧《孽海泪》14场。二是广场文艺高潮迭起。“文企联姻”举办庆“五・一”、“电信与未来”等10场广场文艺演出，成为群众文化一道亮丽的风景线。三是庆祝建党80周年群众歌咏活动声势浩大。成功举办了有17个部门1000多名业余歌手参加的群众歌咏大会，观众达万人。四是首届社区文化艺术覆盖面广。历时一个月，组织各类文娱活动20项，城厢、沙溪4个街道18个居委2万余人次参加活动。此外，在春节团拜会、市人代会、党代会、全国慢性病防治经验交流会期间都开展了文艺演出活动。

　　“三大文化活动”连创佳绩 先后组织参加了苏州市首届少儿艺术节、“思源情”私营企业大合唱比赛和苏州市首届社区文化艺术节和省、部有关活动，有15个节目进入苏州市、江苏省决赛，1个节目入选全国决赛。共获国家级银奖1个、省级一等奖1个、二等奖2个、三等奖3个；获苏州市创作一等奖3个，表演一等奖5个，并获多项二、三等奖，各次活动均获优秀组织奖和优秀辅导奖，总分均列苏州市第一。

　　文艺创作硕果累累 吴利明、高雪峰作曲、璜泾小学民乐队演奏的器乐曲《骑车去郊游》获文化部“蒲公英奖”银奖，省少儿艺术节创作、表演一等奖；杨忠明的摄影作品《家乡戏迷》获全国“群艺杯”铜奖，刘永泉的歌曲（作曲）《点亮一盏灯》获“华夏银行杯”庆祝建党八十周年全国征歌比赛优秀歌曲奖，另有20多件作品获省级以上奖项、60多件作品获苏州市级奖项。

　　特色文化建设继续推进 市、镇、学校、社团、家庭五路并进的特色文化建设新格局基本形成。一是进一步实施文旅结合战略，拓展文化旅游新空间，打好娄东牌。在创建新华路文化一条街工作中，高标准、高质量地完成张溥石雕、“四王”铜像群雕、陆世仪读书处石碑、镇洋县界碑等文化景点的建设。二是“一镇一品”特色文化建设进展顺利。沙溪镇（舞蹈之乡）、璜泾镇（民乐之乡）的省级民间艺术之乡申报工作完成。三是开评“太仓市特色文化学校”。璜泾中心小学（民乐）、沙溪直塘中学（桥牌）先后被列为“市特色文化学校”。四是继续抓好特色文艺团队建设，为娄东昆曲社、琴韵丝竹戏曲社等文艺团队的创优作好了准备。此外还评出市级文化示范户和特色文化家庭20户。

　　图博事业展新貌 通过资源整合，图博中心取得了优势互补相互促进的良好效果。一方面推出集借书、阅览、参观、上网、购书五大功能于一体的“一卡通”，使办理借书证数从年初的2500张猛增到11500张（其中“一卡通”6000余张），全年接待读者24万人次；另一方面积极组织参观展览。全年日常接待观众35000人次，接待旅游团队91个5000人次，组织学生一日游3000多人次，均比上年有大幅度提高；组织书画、图片、工艺品等各类展览19个，特别是《预防青少年犯罪教育展览》和《伟大的旗帜・光辉的历程》两个展览，送展到乡镇、学校、机关等80余个单位，观众近7万人次。全年还组织下乡讲座80次，拓展了服务空间。

　　文化艺术培训跃上新台阶 文化艺术中心坚持以市场为导向，从群众需求出发，贯彻“以学员为本，以质量为本”的办学方针，拓展培训领域，采取请进来，走下去的办法，全年兴办音乐、舞蹈、书画、文学等各类培训班4期271班次，学员达7185人，均比上年增了一倍，取得了社会效益和经济效益同步提高的良好成效。

　　以政治为主线，全面规范市场秩序 一是狠抓长效管理，巩固娱乐经营场所专项治理成果。在加强日常检查的基础上，联合公安、工商、消防等部门多次集中开展专项清理整顿活动，对无证经营、证照不全或存在消防事故隐患的歌舞娱乐和电子游戏机经营场所予以取缔、责令停业或整改，并将歌舞娱乐场所及电子游戏经营场所压缩了30%。同时抓好事前防范工作，完善了“三证二统一”和分级管理制度，停止对新的经营场所的审批。二是认真开展“扫黄打非”工作。采取日常清理、集中检查、打防结合等办法，整顿出版物市场，重点抓市场准入关，同时抓印刷行业、书报刊行业、音像市场的检查和监管，使出版物市场得到净化和规范。三是加强对“网吧”的市场规范工作。对网吧经营单位逐一进行重新登记审核，并多次开展专项治理活动，取缔无证网吧16家，有效地打击了违法经营活动。四是抓好演出市场。严格演出手续，加强对节目审查、日常巡查和对违规演出的查处，促进了演出市场进一步有序发展。

　　以稽查为手段，打击违法违规经营行为
　　在抓规范管理的同时，强化了文化市场稽查力度。全年共出动稽查人员513人次，检查各类经营场所1418家，发出整改通知书316份，立案25件，结案23件，收缴各类非法图书出版物5205册，音像制品1990盘、电子出版物430片、非法印刷品100多份，取缔无证摊点53个，收缴赌博游戏机12台及电路板35块，有效地打击了违法违规经营行为。 

　　强化服务意识、坚持依法行政 一是认真抓好队伍建设与管理，促进执法人员思想业务素质的提高。形成了日间与夜间结合、明查与暗访相结合、日常检查与专项治理相结合的稽查制度，建立完善快速反应机制，规范了卷宗文字的制作，确保稽查工作公正、公开。二是强化服务。深入开展“致力于事业、服务于人民”主题教育活动，注意把主题教育体现到日常工作中，并积极推行政务公开，促进服务水平和质量的提高。三是规范收费、简化程序。清理4个审核审批项目，增设了“一站式”便民服务措施。四是强化导向作用，加强对经营者的教育培训。在与全市经营单位签订经营管理责任书的基础上，与有关部门联合开展了对歌舞娱乐、游戏机、影院、书报刊市场300多位经营者的法律法规、业务知识培训和考核，重新审核发证上岗。

　　进一步健全内部管理机制 重点在用工分配制度改革和完善财务管理上下功夫。对事业单位实施企业化管理，用工上实行全员聘任制，竞争上岗，双向选择，择优录用；分配上引入奖优罚劣、多劳多得的分配机制，努力打破“大锅饭”；财务管理上，建立了财务结算中心，统一管理下属单位的财务，使系统内的财务管理趋规范。

　　文化发展公司不断壮大 通过积极有效的运作，一年来新增资产1000多万元。在上半年完成图博中心工程的基础上，自筹资金建设的万余平方米的影视娱乐城工程已于10月18日正式开工，已落实项目资金1000万元，签订800万元民资项目一个，影视项目的招商引资正在洽谈中。

【《骑车去郊游》喜获文化部“蒲公英奖”银奖】
　　8月4日至7日，由国家文化部主办、江苏省文化厅承办的全国第二届“蒲公英奖”决赛在南京青春剧场举行，太仓市代表苏州市参赛的木琴与乐队《骑车去郊游》参加了角逐。《骑车去郊游》是市文化馆吴利明、高雪峰二人以民乐《太子骑车》为素材创作的，由璜泾中心小学民乐队演奏。《骑车去郊游》获创作、表演银奖，这是迄今为止全市少儿文艺类作品获得的最高奖项。 

【太仓滚灯亮相江浙沪民间舞蹈《滚灯》大会串】 
　　6月6日晚，作为中国・海盐南北湖旅游节压轴戏的江浙沪民间舞蹈《滚灯》大会串在浙江海盐市民广场举行。这次滚灯大会串是江苏、浙江、上海三省（市）群众艺术馆和海盐县人民政府为弘扬优秀民间艺术而联合主办的。太仓市双凤镇新湖滚灯队参加了表演。太仓滚灯以其独特的风采荣获优秀节目奖。

【陆瑛沪剧演唱会在太仓举办】 
　　国家二级演员、省戏剧家协会会员、市文化馆戏曲艺术团团长陆瑛个人沪剧演唱会于10月20日晚在中心剧场举办。这次演唱会由市文化局主办，市民进总支、戏剧协会协办。在演唱会上，陆瑛演唱了《沪剧名曲联唱》、《芦荡火种・军民一家》等剧目，受到戏迷们的赞赏。 

【第二届“太仓文化繁星奖”揭晓】 
　　3月20日，以奖励文化系统涌现出的优秀文艺和理论作品为宗旨的第二届“太仓文化繁星奖”揭晓，获中国苏州评弹艺术节优秀创作奖的弹词折子《茶花女・特殊的谈判》、获文化部文化艺术中心举办的摄影大赛铜奖的《磨》、获省群众美术铜奖并入选“六艺节”江苏群众美书摄展的油画《心愿》、获江苏群众美书摄展老年组金奖的书法《劝学篇》、获苏州市群众文艺巡回评奖一等奖的歌曲《祖国，你好》、《小桥流水人家》等13件作品获入选奖，另有10件作品获提名奖。

【两所学校被命名为特色文化学校】 
　　3月13日，在民乐教学方面取得突出成绩的璜泾中心小学被命名为“太仓市特色文化（民乐）学校”。10月18日，把桥牌活动引进学校的沙溪直塘中学被命名为“太仓市特色文化（桥牌）学校”。

【“历史文化一条街”首批景点人物雕塑落成】 
　　根据市委、市政府将宋、元、明、清遗迹众多的城区主干道新华路建成太仓“历史文化一条街”的决策，市文化局经过半年多的精心策划设计，于5月中旬分别在张溥故居、王锡爵故居及周泾桥西侧绿地建成了张溥立像、“四王”南园雅集群像和陆世仪先生读书处，并还移立了镇洋县界碑。

【市图博中心开放庆典隆重举行】 
　　2月27日上午，市图博中心对外正式开放庆典隆重举行，中国文联主席周巍峙发来贺电，省文化厅、苏州市文化局和太仓市有关领导出席了庆典仪式。副市长郑银林主持了庆典活动。市委常委、宣传部长宋建中在开业仪式上讲了话。

【沙溪成为省历史文化名镇】 
　　2月19日，省政府公布的第二批江苏历史文化名城名镇和历史文化保护区名单中，沙溪镇榜上有名。沙溪跨入省历史文化名镇行列，标志着沙溪古镇保护和开发进入了一个新阶段。

【“产业兴文”的做法受到关注】 
　　3月28日，《中国文化报》“文化产业”专版发表了市文化局局长吴斌题为《找准新时期文化工作的“利器”――对发展文化产业推进文化事业发展思考》的文章。作者从“让深化改革构筑文化产业发展的新体制”、“让转变观念营造文化产业发展的新氛围”、“让创新思路打开文化产业发展的新通道”三方面总结了“产业兴文”的做法。文章发表后，引起了有关方面的关注，省内外近20个市、县来太学习交流。 
 

[SEGMENT]
相声《坑人记》剥开“法轮功”的画皮――记曲艺艺术家夏雨田  
 
 
2002年12月16日   
 
 

　　【正清网】

　　编者按：江泽民同志在党的十六大报告中指出：发展各类文化事业和文化产业都要贯彻发展先进文化的要求，始终把社会效益放在首位。夏雨田同志就是实践这一要求的人民艺术家，他凭着共产党人的顽强信念，笑傲病魔写欢笑，实践着一个文艺工作者始终坚持先进文化发展方向的崇高信念，事迹生动感人。它充分说明，在民族文化的土壤里，蕴藏着极其丰富的资源，文艺工作者只要怀有对人民群众的深厚感情，对党的文艺事业的无限忠诚，扎根现实生活，与时俱进，锐意创新，就会有用之不竭的创作激情，进而创作出无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。 

　　笑对死神20年，病榻上写下300多万字的曲艺作品……长江之滨的武汉，人们在传诵着夏雨田的动人故事。 

　　夏雨田，今年64岁，中国曲艺家协会副主席，原武汉市文联主席、党组书记，市委宣传部副部长，湖北省特等劳模，优秀共产党员。夏雨田长期患肝硬化腹水、肾衰等多种疾病，凭着共产党人的顽强信念，把人生中最痛苦、最难捱的20年，改写成生命中的最亮点，实践着一个文艺工作者始终坚持先进文化发展方向的崇高理想。 

　　笑傲病魔写欢笑 

　　今年春节前夕，夏雨田肝腹水急性发作，体重由60公斤猛增到100公斤。面对电视栏目、艺术院团的稿约，夏雨田居然也来者不拒。生病，活着，写作，这已经成为夏雨田这些年来的生存模式。 

　　4年前，长江特大洪水，夏雨田腹水，肚子比怀胎十月的孕妇还大。在同济医院的病床上，他每天收看防汛抗灾新闻，满脑子洪峰、管涌和“人在堤在”，创作激情也随之澎湃而起。于是稿纸铺开，笔走龙蛇。一位老教授查房，很不满其“表现”：“老夏，不是吓唬你，你的生命已进入倒计时了！”夏雨田笑了：“我知道自己来日并不方长，所以才希望多写一点。”一个星期后，他完成了7个反映防汛抗灾的节目。节目在武汉剧院演出，感动了武汉市民，感动了部队官兵。 

　　今年3月下旬，夏雨田病情发作得更凶险，肝硬化已到晚期，并发肾功能衰竭。他把远在南京的姐姐叫来，有诀别的意思。一天晚上，肝区疼得他难以忍受，医生注射止痛针，毫无效果；换了5种药，疼痛还在加剧。他忽然大叫：“把纸笔给我拿来！”陪护工脑海闪过一个念头：夏雨田要写遗嘱了！夏雨田斜倚床头，铺好稿纸，写下一行字：“漫画服装”。原来，他又要写独角戏。天光渐亮的时候，《漫画服装》完成了，夏雨田身心疲惫。这是给武汉电视台的一个节目，表演者田克兢拿到稿子，一看每页稿纸只十来个字，字体歪歪斜斜，他禁不住热泪流涌。 

　　近几年有个小统计：武汉电视台《都市茶座》180篇、武汉市说唱团80篇、武汉市电信艺术团68篇……这些都是他忍着病痛完成的。夏雨田就是凭着自己开朗、乐观、豁达、顽强的精神，在病床上陆陆续续往下写。300万字！这个数字连健康的专业作家也不一定能做到。他不仅为武汉电视台、湖北经济电视台等写节目，还为不少文艺团体写。武汉邮政、武汉电信艺术团这几年在全国演出及参加的各种文艺演出活动频繁，已小有名气，节目中的相声、小品几乎都是夏雨田为他们量身定做的。武钢、建行、农行、同济医院、市一医院、东湖新技术开发区及湖北省黄石市等地市州……几乎遍及武汉三镇和周边市县的各种文艺晚会、纪念会上，都留下了他的智慧和创造。 

　　幽默是夏雨田的艺术风格，更是他的人生态度。今年初，在“夏雨田相声小品作品演唱会”间隙，马季、侯耀文、石富宽等几位笑星来到了夏雨田的病房慰问。当听到夏雨田把身上插满输液管笑称为“网络化”时，年近古稀的马季禁不住潸然泪下。夏雨田爽朗地笑着说：“别看我歪歪倒倒，却歪而不倒。身歪作品不能歪，人倒笑声不能倒。”他常常幽默地调侃自己：我现在是软件发硬，硬件发软。肝是软件，却硬化；腿是硬件，却发软。今年4月6日，医院又一次下了病危通知，夏雨田来到透析室做透析，护士看着病魔将他折磨得不成样子，心里又紧张又难受。夏雨田让医生护士朗诵他即兴创作的诗。病房里安静极了，只有诗情在飞扬：“我生命的计程车正加速向终点行进/也许我该谢幕了/但我无怨无悔，心地平静……”正是在这样乐观豁达的精神支撑下，夏雨田先后创作了《幸福与烦恼》、《精减生命》、《全家福》等诙谐幽默的优秀相声作品。 

　　为人民而写作 

　　夏雨田是新中国第一个走上曲艺舞台的大学毕业生。在40多年的艺术生涯中，“贴近人民，扎根生活”成了他创作的不竭源泉。夏雨田有个旅居海外的姑母，劝他到美国深造。夏雨田回告姑母：“我搞的是中国民间艺术，倘若离开了养育自己的这块热土，不仅艺术之花会枯萎凋零，就连整个生命也会逐渐憔悴。” 

　　早在40年前，夏雨田放下教授之子的架子，跑到大悟和洪湖农村，跟农民下田种地，与放鸭郎迎风送雨，记录其鲜活语言，体会其喜怒哀乐，写出相声名段《女队长》、《公社鸭郎》。从那时起，他用笔描绘祖国的发展，颂扬新人新事。中国女排叱咤世界排坛，他写了相声《女排七十八号》，长中华志气。他不满殡葬工人遭受社会歧视，到汉口殡仪馆深入生活，创作并拍摄了褒扬殡葬工人的电视剧。他平生所愿，便是用真善美引导人，用向上的作品激励人。 

　　夏雨田并非一味歌颂，该揭露的揭露，该讽刺的讽刺。前年春天，定居美国的弟妹写来长信，劝夏雨田练“法轮功”，说练功一可治病，二可进天国。不久侄子来信，说妈妈已经疯了。夏雨田搜集“法轮功”害人的罪证，创作了相声《坑人记》，接着又写出两个节目，用“法轮功”害人的故事，剥开它的画皮。不久武汉举办主题晚会，这些作品全被采用。 

　　紧跟时代，与时俱进，是夏雨田曲艺作品艺术生命力的关键所在。他时刻关注社会的发展，以及发展变化中涌现出的新人新事。歌颂干一行爱一行的澡堂工人的《无限青春》，歌颂知识分子的《农老九翻身记》等曲艺节目无不具有鲜明的时代特征。上世纪90年代初，海湾战争爆发，夏雨田了解到中国工人在国外团结一致并处处受到祖国的关怀，在重病缠身的情况下，他饱醮笔墨创作了相声《归国记》。观众一边观看，一边欢笑，一边流泪，效果出奇的好，该作品一举夺得全国曲艺创作一等奖。夏雨田还相继创作了《武汉OK》、《我的未来不是梦》等歌颂改革开放、科技发展和人民生活日益提高的优秀作品。 

　　锐意改革，大胆创新，使夏雨田成为中国新相声的开路人。夏雨田很早就尝试着将中国传统相声以讽刺为主的特点改为以歌颂新人物、新生活为主的新相声。他认为相声艺术是要不断发展的，其“结构”的设计和“包袱”的抖出，都可以创新，这是相声在新的历史条件下的新路和出路。他写的第一个相声是《体育之花》，以陈镜开、容国团等体育健儿为国争光的事迹为题材，并亲自演出，一炮打响，相声表演艺术家们为之一振。在歌颂农村新人新貌的相声《女队长》中，夏雨田用对比的表现手法，将女队长舍己为公热爱集体的新人形象塑造得具体真实，通过马季等演员的传播，迅速传遍祖国大江南北。 

　　夏雨田有着厚实的创作功底和生活基础，是曲艺创作的多面手。他涉及的品种有相声、小品、快板等十几个。有人替他惋惜，劝他专写小说、电影、戏剧，说：“豆芽再长，也只是个小菜啊！”夏雨田幽默地回答说：“大菜小菜，荤菜素菜，人民爱吃就是好菜。” 

　　“不谈钱的艺术家” 

　　夏雨田对艺术创造的动力源于他对党的文艺事业的忠诚。他之所以能够在与死神的搏斗中一次又一次创造生命的奇迹，创作大量无愧于时代和人民的优秀精品，其中一个很重要的因素，是缘自他崇高的思想境界和博大的胸怀。 

　　夏雨田淡泊名利，不争不躁，这些都可以从一件件小事中得到印证。 

　　湖北省两年一届的曲艺调演“百花书会”，夏雨田是得奖大户。1989年“百花书会”，夏雨田一人独中九元。但他高兴之余，也听到了来自基层创作人员的牢骚：“陪太子读书，有什么赛头？这种汇演以后再不参加了！”闭幕式上，夏雨田公开宣布：“从今以后，我的作品只参评表演奖，创作奖弃权！”人们为这种高风亮节所感动，立即报以热烈掌声。夏雨田说：“我们的眼光要盯在文艺事业发展上，有更多的年轻人获奖，我们的事业才有希望。” 

　　夏雨田经常替一些文艺团体联系演出业务，按规定可以得到一定比例的奖金，但他每次都断然拒绝。有位团长统计，夏雨田几年来拒绝该团的奖金额累计近8万元。瑞典专门研究幽默艺术的女博士盖玛雅，千里迢迢慕名找到在同济医院住院的夏雨田送上她写的专著，里面收录了夏雨田的不少相声篇目。交流以后，盖玛雅说出了两句发自肺腑的评价：“夏雨田的相声是东方幽默的代表。夏雨田是我见到的唯一不谈钱的艺术家。” 

　　淡泊名利的夏雨田对培养相声小品的后继人才不遗余力。相声演员陆鸣，有声乐和器乐基础，夏雨田不时给他写段展示才艺的相声。田克兢本是业余演员，夏雨田觉得他适合演独角戏，10年之间为他写戏200多个，现在田克兢成了独角戏名角，去年加盟武汉说唱团。 

　　武汉文艺界人士常说：“夏雨田是全能型人才，又有全局观念，是我们的‘灵魂’。”今年3月26日，马季在夏雨田作品演唱会上动情地说：“作为人民艺术家，夏雨田真正担当得起‘德艺双馨’四个字。” （记者　罗盘） 

　　《人民日报》 (2002年12月02日第一版) 
 

[SEGMENT]
 
 
 
 

56.槐荫画院

　　槐荫画院由驻槐荫区的省市知名书画家组成，拥有固定画家200余人。每年可为冠名单位举办10场以上书画展或笔会。
时间：2003年全年
地点：槐荫区文化馆
合作方式：买断冠名权、宣传报道。
拟定合作资金：2万元
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748

57.槐荫区业余京剧团

　　槐荫区业余京剧团是在槐荫区文化局、文化馆支持下成立的，建团24年。有演职员36人，每年演出40余场。
时间：2003年全年
地点：槐荫区文化局、文化馆
合作方式：买断冠名权、宣传报道
拟定合作资金：2万元
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748

58.槐荫区北王村业余吕剧团

　　槐荫区北王村业余吕剧团由槐荫区北王村戏曲爱好者组成，现有业余演员40名，每年巡回演出30余场。
时间：2003年全年
地点：槐荫区文化局
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：2万元
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748

59.槐荫区图书馆

　　槐荫区图书馆于2002年9月向社会开放，建筑面积300平方米，馆藏各类图书3万册，设有外借室、阅览室、展览室等，设施先进，环境优美。
时间：2003年全年
地点：经三路242号
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：10万元
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748

60.2003年天桥区社区文化艺术节 

　　天桥区社区文化艺术节本着以大型与中小型活动相结合、专业与业余文艺队伍相结合、观赏性与参与性相结合的原则，举办大型文艺演出、专业文艺演出、优秀电影放映周、广场舞蹈比赛、社区大合唱等17项大型系列文艺演出活动。
时间：2003年5-10月上旬每周五晚
地点：劳动广场、成丰桥广场
合作方式：买断冠名权、宣传报道
拟定合作资金：15万元
联系单位：天桥区文化局 电话：5952258 
 

[SEGMENT]
全国青联志愿者艺术团
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　为充分发挥青联组织的人才优势,积极为经济社会发展大局服务,推动新时期青年文艺工作者的健康成长,团中央、全国青联以全国青联志愿者艺术团为主要载体,常年坚持开展下基层慰问演出活动受到各地人民群众的热烈欢迎。 

　　以全国青联文艺界委员和青年文艺工作者为主要成员的全国青联志愿者艺术团以“回报社会、奉献人民,培养德艺双馨艺术家”为宗旨通过组织开展各种主题鲜明、形式多样的慰问演出活动,把党和政府的关怀和温暖送到人民群众和共和国建设的功臣当中。同时广大青年文艺工作者通过投身改革开放和现代化建设实践,深入体验当代中国发展和进步的历史进程,切身感受人民群众的创业热情,创作出更多更好的艺术作品,促进自身的发展。

　　自团十四大以来,团中央、全国青联先后组织文艺慰问演出团赴安徽凤阳、山西灵丘、重庆库区、辽宁丹东、内蒙灾区、神府一东胜煤矿、山东大学等地进行了31场慰问演出,现场观众人数达53万人,直接参加志愿服务的文艺界知名人士213人次。从厂矿企业到高校校园,从国定贫困县到养老院、福利院,从国家重点工程的工地到条件恶劣的边防哨卡,从农家院简陋的土堆舞台到灾后狼藉的一片废墟……,到处都留下了文艺界志愿者们的身影。 
 

[SEGMENT]
 
 
 
 

101.泉城音乐周

　　由省文化厅、市文化局主办，市歌舞剧院承办，邀请北京、前卫、省歌舞剧院等有关单位举办民族音乐会、交响乐会、轻音乐会等。
时间：2003年9月
地点：剧场或体育馆
合作方式：冠名权，节目单、广告牌宣传，新闻媒体报道
拟定单场报价：10万元
联系单位：济南市歌舞剧院 电话：7934806

102."祖国正是花季"庆国庆歌舞晚会

时间：2003年10月
地点：剧场或广场
合作方式：冠名权，节目单、广告牌宣传，新闻媒体报道
拟定单场报价：3万元
联系单位：济南市歌舞剧院 电话：7934806

103."京剧名段"轻音乐会

时间：2003年11月
地点：剧场或广场
合作方式：冠名权，节目单、广告牌宣传，新闻媒体报道
拟定单场报价：2.5万元
联系单位：济南市歌舞剧院 电话：7934806

104.歌剧《红云彩》参加省第八届艺术节演出

时间：2003年12月
地点：剧场
合作方式：冠名权，节目单、广告牌宣传，新闻媒体报道
拟定单场报价：5万元
联系单位：济南市歌舞剧院 电话：7934806

105.济南市京剧院一团、青年团冠名权

　　济南市京剧院（原济南市京剧团）始建于1949年，2001年改团建院，下设京剧一团、青年团。京剧一团由技艺精湛、专业技术职称较高、且享有一定声誉的演员组成，具备丰富的传统戏和现代戏表演经验，可满足多种艺术需求。青年团由李宝良、李青等一批优秀青年演员组成，演员多才多艺，多次获国家级、省级大奖，深受社会各界好评，有广阔的合作领域和发展前景。
合作方式：剧团冠名，为合作方演出、编排节目，节目单、展板宣传，媒体报道
拟定报价：济南市京剧院一团 每年20万元
济南市京剧院青年团 每年20万元
联系单位：济南市京剧院 电话：6406010 
 

[SEGMENT]


　　编者按由深圳特区报、深圳商报、深圳晚报、晶报、深圳电视台、深圳广播电台联合评选的“2002年深圳文艺界十件大事”于近日揭晓。

    一、深圳市欢庆党的十六大文艺活动精彩纷呈。

    从党的十六大召开前夕至十六大闭幕期间，由我市组织创作的一批优秀歌曲在中央电视台、广东电视台和深圳电视台的黄金时间重要时段里多次播出，受到广泛关注。其中，音乐电视《亲爱的中国越来越美丽》、《没有共产党就没有新中国》和《在灿烂阳光下》等歌曲更被中央电视台列为向全国播放的七首重点歌曲，在党的十六大召开期间在该台滚动播出。此间，深圳市“欢歌新时代”大型群众广场文艺晚会、大型组歌《时代颂歌》分别上演。我市组织摄制或参与摄制的电视剧《希望之城》和《激情年代》在中央电视台和深圳电视台的黄金时段与观众见面。各区也精心组织了主题鲜明、多姿多彩的群众性文艺晚会，全市掀起了迎接党的十六大胜利召开的热潮。

    二、深圳市少儿艺术精品在国际比赛中屡获殊荣。

    2002年10月，在第十届柴可夫斯基国际青少年钢琴比赛上，深圳艺术学校学生张昊辰和左章分别夺得第一名和第五名。左章还于3月获乌克兰克莱涅夫国际青少年钢琴比赛第一名，何其真获施坦威国际青少年钢琴比赛中国赛区A组第一名。深圳高级中学童声合唱团7月赴英国威尔士参加第56届兰戈仑国际音乐节获第一名，2002年10月赴韩国釜山参加第二届国际奥林匹克合唱节，获三个项目金奖。深圳中学合唱团也在第二届国际奥林匹克合唱节上获两个项目金奖。深圳市澎柏艺术中心学生梁潇、廖梦楚、胡雪萌、黄非等4人在德国弗莱堡国际青少年芭蕾舞比赛中获两项一等奖。他们为祖国赢得了荣誉，为深圳赢得了荣誉。

    三、深圳市文化体制改革和文化产业发展的总体方案加紧制订。

    从2002年上半年开始，市委宣传部、市体改办和市文化局联合组织了关于深圳文化体制改革和文化产业发展的调研论证，现已基本完成了《关于深化文化体制改革的总体方案》（送审稿）及《关于文化管理体制改革的实施意见》、《关于大力发展文化产业的实施意见》、《关于文化投融资体制改革的实施意见》、《关于文化事业单位改革的实施意见》四个件的初稿。年初，经市领导批准，市委、市政府将“关于举办常设国际性艺术节庆问题”列为我市2002年度重大调研课题之一，调研论证小组经过深入调研和周密论证，提出了关于举办“深圳国际音乐节”的论证报告。此外，由深圳市委宣传部主办、市文艺创作中心承办的“WTO与文化产业”系列讲座于2002年10月17日至10月19日举行，受到社会各界的普遍欢迎。

    四、话剧《阳光地带》在党的十六大召开期间晋京演出，取得成功。

    由市委宣传部、市文化局和罗湖区委区政府组织创作的话剧《阳光地带》取材于新时期社区建设居委会主任的感人事迹，于党的十六大召开期间赴北京参加中国文化部“2002年全国优秀剧目邀请演出”，得到首都的有关领导、文化界和新闻界的肯定，中央电视台新闻联播节目对此做了报道。同时获邀晋京参加这次演出的还有由宝安区组织创作的戏剧小品《一件羊皮褂》。

    五、我市宣传推介本土艺术家的计划启动，粤剧演员冯刚毅和歌唱演员余凤兰受到广泛关注。

    2002年6月，市委宣传部、市文化局研究、部署了推介本土艺术家的计划，并召开了新闻通气会，首批推出市粤剧团演员冯刚毅和市歌舞团演员余凤兰。冯刚毅因在现代粤剧《驼哥的旗》等作品中的精湛演技第二次荣获中国戏剧“梅花奖”。第11届深圳大剧院艺术节期间，分别举办了冯刚毅个人专场演出和余凤兰独唱音乐会。来自北京、广州和深圳的音乐专家还围绕余凤兰歌唱艺术进行了深入研讨。市内外媒体对这两位深圳艺术家做了大量报道，产生较大的影响。

    六、深圳市唱响《公民道德歌》群众歌咏活动全面铺开。

    从2002年4月至7月，市委宣传部、市文明办和市文化局联合组织了唱响《公民道德歌》群众歌咏系列活动，活动深入基层，面向群众。在6月举办的全市庆祝建党81周年、唱响公民道德歌群众歌咏大赛，有全市15支合唱队伍的近千人参加；在5月举办的“深圳市第六届中小学生合唱节”活动中，1000余所学校的师生唱响了《公民道德歌》。同时，市、区有关部门和各文化馆（站）组织专家深入基层教唱，并在文化“三下乡”、“四进村”活动中安排演唱，为我市贯彻《公民道德建设实施纲要》起到了良好的作用。

    七、深圳市纪念《毛泽东同志在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年暨全市基层文化经验交流会召开。

    此次会议于2002年5月22日召开，总结了近年来全市群众文化建设取得的经验和成果，表彰了全市基层文化工作的29个先进单位和29名先进个人，13个基层先进单位做了经验介绍。今年全市群文战线再创佳绩；罗湖区荣获文化部颁发的2002年“全国先进文化区”称号；从年初开始的“千场电影下社区”、“百名艺术家下社区”、“文艺三下乡”活动，贯穿全年，收到了很好的成效；罗湖、福田、南山、盐田等区创作的一批群众文艺作品获国家级比赛奖项；深圳首届警察文化节、罗湖区首届歌舞厅艺术节、市文联首届“好日子”杯戏剧小品大赛等活动相继在年内成功举办，为迎接和庆祝党的十六大胜利召开营造了喜庆祥和的氛围。

    八、第三届“深圳读书月”办出新特色。

    由深圳市委宣传部、市精神文明办、市文化局、市新闻出版局联合举办的第三届读书月活动于2002年11月1日至12月上旬成功举办。本届读书月以“建设公民道德，实现文化权利”为主题，采取政府主导、市场运作、走向社区的方式而形成了活动的新特点，开展了“卓越・深圳读书论坛”等129项富有特色的活动，有300万人次参加了活动，反响热烈。

    九、第三届国际水墨画双年展举行。

    “第三届深圳国际水墨画双年展”2002年12月18日至20日在深圳关山月美术馆开幕，海内外近百位艺术家莅临深圳出席开幕式和参加各项艺术活动。国际水墨画双年展是目前国际上惟一的常设性水墨画双年展事，是中国美术展的盛会，也是深圳这个现代新都市的一道文化亮色。深圳国际水墨画双年展全面展示当今水墨画的各种创作成果，展示海内外不同社会层面和文化背景的艺术家的作品，推动水墨画这一传统艺术进入当代、走向世界。

    十、《跨世纪》晚会获国际大奖，《中华百艺盛会》光彩谢幕。

    华侨城世界之窗的“跨世纪”晚会，于2002年11月21日获IAAPA国际主题公园协会主办的2002年度国际主题公园表演大奖赛最佳优胜奖，还以360度全景式环球舞台、2001年“五一”和国庆黄金周经营收入、大型音乐舞蹈史诗《创世纪》观众人数，创中国企业文化“吉尼斯大全”的国内文化主题公园最高纪录。此外，华侨城中国民俗文化村“中华百艺盛会”于11月17日结束了8年的辉煌历史而光彩谢幕，这台晚会连演三千余场，观众达数百万人次。(深圳商报)

相关文章 

[SEGMENT]
　　　 　健 康 发 展 的 文 化 事 业

　　健康发展的文化事业 建市40年来，文化事业基础设施已逐步完善配套。目前，全市拥有群众艺术馆、少儿活动中心（含少年宫）、矿史陈列馆、文化大厦、地质陈列馆、图书馆各1座；有图书室、阅览室70多个，藏书总量达110多万册；有专业演出团体1个；影剧院、俱乐部近30座；职工之家、文化活动中心56个；离退休职工文化活动站45个；少数民族职工文化活动室52个。基本形成了多层的职工文化活动网络。

　　文化市场已初步形成了歌舞娱乐、音像制品经营、书刊零售出租、复印打字、台球娱乐、艺术培训等多个门类，共有各种营业性文化经营场所和单位498家。现从事专职文化工作人员1500多人；市局文联现有文学、美术、摄影、音乐、书法、舞蹈、戏剧、电影、电视等9个协会，其中，加入国家、省级各文艺家协会会员近200多人；此外，市（局）还组织了职工业余合唱团、青年业余艺术团，各基层单位还活跃着许多业余文艺队伍，文化市场从业人员据不完全统计已达4500多人。 

　　克拉玛依市政府在文化事业方面作了大量的工作，主要体现在以下几个方面。 

　　积极鼓励、引导文艺工作者和广大文艺爱好者，创作了一批反映油田生产和建设的文艺作品，取得了较大成果。如编辑出版了80万字的大型回忆录《新疆石油40年》（上、下册）；编辑出版了一套20册的《新疆石油作家丛书》，全书共450万字节；编辑出版了维吾尔文小说集《戈壁上的第一盏灯》、诗歌集《足迹存情》和回忆录《新疆石油40年》；编辑出版了《克拉玛依1955-1995》画册；拍摄了大型专题片《瀚海新歌》、音乐风光片《克拉玛依之歌》，分别在中央电视台播放；先后在北京、深圳、广州和美国成功地举办了《克拉玛依人摄影展》、《郭新摄影作品展》、《赵承安摄影作品展》、《文祖云版画作品展》等等，引起了文艺界的关注。 

　　动员社会各方面力量共办文化，做到了全市大型文化活动联合组织，分散文化活动各自组织，特殊性文化活动专业部门帮助组织。1997年以来，全市每年都要举办1至2次大型文化集市，国庆节举办万人赛歌会；正月十五举行元宵灯会，夏季举办纳凉文艺晚会等等。每年夏季举办的纳凉晚会，从6月上旬至9月上旬，每逢周末的晚上，演出现场围满了热情的观众，各单位及广大文艺爱好者主动要求参加节目演出，形成了群众参与的热潮，观众也达数万人次。 

　　组织人员参加省内外演出与比赛，取得了较好成绩。1995年，市歌舞团参加北京全国表演唱大赛，有3个节目获奖；采油一厂青年艺术团在南京举行的全国第二届“红豆杯”企业舞蹈大赛中，参赛的4个节目全部获奖；在自治区青年歌手大赛上，克拉玛依市选手区获得六项大奖，其中美声组荣获一等奖；在团中央举办的全国青年业余歌手大赛中，克拉玛依市选手获美声唱法二等奖。1996年，石油天然气总公司在大庆举行的“第三届全国石油职工文化大赛专业组文艺比赛”上，市歌舞团一举荣获团体演出一等奖，主题晚会《啊.克拉玛依》荣获最佳舞美设计奖等23项奖；同时，还分别组队参加了在江汉油田、青海油田举行的业余组曲艺、器乐、舞蹈、声乐及石油歌曲创作五项比赛，共荣获特别奖1个，一等奖9个，二等奖16个，三等奖17个，优秀奖22个，组织奖7个，获奖总数72个，位居全国各石油企业第二名。 

　　据不完全统计，1993-1996年底，文化门类累计获国家、省部级以及国外评奖共348个，曾14次获得省部级以上文化先进组织单位的称号。

[SEGMENT]
6.济南市消夏广场文化活动

　　由中共济南市委宣传部、济南市文化局联合主办的消夏广场文化活动连续举办多年，已成为我市夏季一道亮丽的风景。近年来，我市广场文化活动每年自6月起至10月止，历时5个月，每年仅在泉城广场举办的大型广场文艺晚会就达50余场，观众近百万。2003年，我市将继续举办济南市消夏广场文化活动，做到月月有主题、周周有活动。该活动宣传力度大，影响面广，是企业宣传品牌产品的绝佳平台。
时间：2003年6--10月
地点:泉城广场
合作方式:冠名、冠杯，可买断全部活动冠名权或单场演出等。
拟定合作资金：买断全部活动冠名权50万元，单场2万元。
联系单位：济南市文化局 7063926

7.济南市第三届征文大赛

　　"海右此亭古，济南名士多"。千百年来温润的泉水养育了泉城代代文人墨客。近年来，更是人才辈出，名士众多。为展示当代泉城人的文学才华，市文化局与有关部门联合主办了"我最喜爱的一本书"、"爱我泉城"征文活动，取得优异成绩。在刚刚结束的"爱我泉城"征文活动中，共收集文稿5000余篇，评出一、二、三等奖和优秀奖作品近300篇，优秀作品集即将结集出版。为推出更多的文学新人和作品，特举办第三届征文活动。
时间：2003年3月（评奖）至12月（结集出版）
合作方式：冠名、冠杯、作为主办单位、参与作品评奖，在作品集封三或封底上印制宣传专页等。
拟定合作资金：6万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

8.济南市家庭才艺展示赛

　　家庭才艺展示大赛是以家庭为单位，由两个以上家庭成员表演一个或一组节目,展示他(她)们表演才能的一项群众文化活动。这一活动清新活泼、妙趣横生。
时间：2003年9月
地点：北洋大戏院等剧场
合作方式：冠名、冠杯等形式
拟定合作资金：5万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

9.济南市"小荷花"才艺大赛

　　近年来,我市艺术教育硕果累累，少年儿童屡屡在全国各类艺术大赛中崭露头角、赢得大奖。为展示我市艺术成果和少年儿童的艺术才华，济南市文化局与有关部门举办济南市"小荷花"才艺大赛。大赛包括舞蹈、音乐、声乐、美术、书法等艺术门类。
时间：2003年9月
地点：市群众艺术馆、市中学生歌舞团、市青少年宫、市妇幼宫、
青大少年儿童艺术培训中心等
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：买断10万元。单项3万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926 

10.济南市京剧票友大赛

　　京剧是我国艺术百花园中的瑰宝，被称为国粹，深受群众喜爱。近年来我市热爱京剧这一表演艺术的票友队伍越来越壮大，从领导到群众学唱、演唱京剧名段已成时尚。为弘扬优秀民族文化，振兴京剧艺术，特举办济南市京剧票友大赛，届时，将评出济南市京剧名票10名、票友20名（在电视台演播大厅现场直播或录播）。
时间：2003年10月
地点：北洋大戏院等剧场
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金：8万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926
[SEGMENT]
 
 
 
 

1.济南市百龙大赛

　　龙，是中华民族的象征。龙舞这一民间表演艺术源远流长，深受群众喜爱。近年来，我市多次举办龙舞大赛，龙舞表演队伍越来越多、表演技艺日趋精湛，在全国及省、市龙舞比赛中屡屡获得大奖。为弘扬优秀民族文化，2003年将举办济南市百龙大赛。
时间:2003年正月初一至十五
地点:广场
合作方式:冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金:6万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

2.济南市花灯大赛

　　元宵花灯会是我国传统的文化项目，宋人"东风夜放花千树，更吹落星如雨"、"去年元宵夜，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后"等词句都描写了花灯大会的盛况。随着现代科技水平的提高，花灯工艺水平越来越精湛，大型机械灯、造型灯，手工扎制的宫灯争奇斗艳，一年盛过一年。为使泉城市民欣赏到流光溢彩、造型各异的花灯和感受花灯会浓郁的新春气息，2003年举办济南市花灯大赛。
时间：2003年正月初十至十六
地点：县（市）区等各处
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金：6万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

3.济南市广场秧歌大赛

　　近年来，我市广场文化设施日臻完善，广场秧歌活动越来越火，秧歌队伍以其高超的技艺舞出了街道、走向广场、走向全国比赛大舞台。为向泉城市民展示我市秧歌队伍的艺术风采，济南市文化局与有关部门联合举办济南市广场秧歌大赛。 
时间：2003年春季
地点：广场
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金:5万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

4.济南市新春民间艺术大赛

　　济南市民间艺术活动源远流长,内容丰富多彩。主要表演形式有：舞龙、舞狮、高跷、旱船、鼓子秧歌、梆鼓秧歌、加鼓通、芯子、牛斗虎、花棍、花鞭鼓、手龙舞、唱灯、四蟹灯、猫蝶富贵等，其中鼓子秧歌、梆鼓秧歌、加鼓通等节目在全国比赛中多次获奖。为弘扬优秀民族民间艺术，彰显济南丰厚的文化底蕴，济南市文化局与有关部门联合举办济南市新春民间艺术大赛。 
时间：2003年春节期间
地点：广场
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金:5万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

5.济南市第二届农民文艺会演

　　为活跃农村群众精神文化生活，中共济南市委宣传部、济南市文化局等有关部门举办济南市第二届农民文艺会演。这一活动从准备到会演历时6个多月，活动遍及全市城镇乡村，影响大，参与人数多。颁奖晚会将邀请省市领导亲临颁奖。
时间：2003年4月至12月
地点：剧场、电视台演播大厅。
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。 
拟定合作资金：10万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926
 
 

[SEGMENT]
深圳南山艺术团

    

    南山艺术团成立于1992年，是一支年轻而又朝气蓬勃的专业艺术表演团体，拥有高水平、高素质的编导和训练有素、不可多得的演员队伍。多年来，南山艺术团深深扎根于民族民间艺术土壤，注重吸收现代各种艺术流派的精华，创作了大量源于生活、高于生活、民族风格鲜明、生活气息浓郁的优秀歌舞节目，演出足迹遍及珠江三角洲和港澳地区，赢得了海内外专家和观众的广泛赞誉，被誉为深圳经济特区的“文艺轻骑兵”。

    做为中国文化使者，由团长金燕创作的舞蹈曾荣获国际艺术节金、银双奖。近几年来，南山艺术团又多次代表深圳市应邀参加《香港回归》、《澳门回归》《香港回归一周年》等大型庆典活动演出。创作演出的舞蹈《荔枝红》、《醒莲》、《芭蕉雨》等多次荣获省、市舞蹈大赛金、银奖。团内声乐演员在全国和省、市举办的大赛中也屡获殊荣、声名远播，不断在省、市和中央电视台频频登场，同时还出版了大量公开发行的音像制品。南山艺术团以自身精湛的艺术作品为深圳经济特区不断赢得了荣誉。

南艺记事： 

1995年在全国单、双、叁舞蹈比赛广东省赛区我团独舞《少女的梦》《水莲》获表演二、三等奖； 

1997年7月举办“庆祝香港回归文艺晚会”专场演出； 

1997年8月赴贵州（威宁）进行扶贫慰问演出； 

1997年10月在深圳“鹏城金秋”文艺调演中舞蹈《望南山》《荔枝红》获得大奖； 

1998年7月赴香港举办“庆回归一周年文艺晚会”专场演出； 

1999年9月参加深圳首届专业舞蹈比赛，创作舞蹈《醒莲》《芭蕉雨》分别获得金、银奖； 

1999年9月赴澳门参加庆祝澳门回归系列活动举办“划破时空，舞向2000”文艺晚会； 

1999年10月应中国华人总工会邀请，赴香港举办“庆祝建国五十周年”专场文艺晚会； 

2000年12月舞蹈《醒莲》获全国第十届“群星奖”舞台舞蹈大赛金奖。 
 

[SEGMENT]
11.济南市收藏展

　　收藏，具有较高的文化品位与内涵。随着人们生活的提高，这一积淀人类文明、启迪人们智慧的文化活动已广为大众所推崇，收藏门类、收藏队伍蔚为壮观。为给收藏爱好者提供一个学习交流机会，特举办济南市收藏展（展、销、交流为一体）。
时间：2003年6月
地点：济南市博物馆展厅
合作方式：冠名、印制宣传品、印制该展览门票等形式。
拟定合作资金：5万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926 

12.济南市第二届"国庆一日"摄影大赛及展览

　　由济南市文化局与新闻单位等有关部门联合举办。在10月1日这一天，从凌晨开始，至晚12时，将有数百名专业、业余摄影爱好者，分赴我市各条战线拍摄当天发生的事情。
时间：2003年10月1日
地点：参赛人员赴我市各行各业拍摄
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：6万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

13.济南市第二届根雕奇石展览

　　由济南市文化局、济南市根雕奇石协会、新闻部门等联合举办。内容包括民间收藏的奇石、根雕等。采取展销结合的形式。
时间：2003年10月
地点：待定
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：5万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

14.济南市"泉城一日"摄影大赛及展览

　　由济南市文化局与有关单位联合举办。在五月一日这一天将有数百名专业、业余摄影爱好者，分赴我市各条战线拍摄当天所发生的事情。
时间：2003年5月1日
地点：全市各行各业
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：6万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

15.济南市名人名段演唱会

　　由济南市文化局与有关部门联合举办。邀请京剧界名人、京剧票友、社会各界京剧爱好者参加。
时间：2003年9月
地点：剧场
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：5万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926
[SEGMENT]
 
 
 
 

31.济南北洋大戏院展演周（月）

　　可由济南市艺术院团轮番演出或邀请某指定院团演出。
时间：2003年1月-12月均可以月或某月某周
合作方式：买断冠名权、票务权或作为主办单位
拟定演出场次与报价：演出月 12场 报价6万元
演出周 6场 报价3万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063978

32.济南市大观、中国、和平影院电影放映月

　　由合作人选定某影片，在大观、中国、和平影院（亦可定在某一影院）指定某一场为包场放映（同时放映企业宣传片、散发宣传材料等）。
时间：2003年1月-12月均可
场次：每影院不少于30场，每月不少于90场
合作方式：买断冠名权、票务权或作为主办单位
拟定报价：20万元（单影院为5万元）
联系单位：济南市文化局 电话：7063978

33.济南市第十二届春联比赛

　　春联作为庆贺春节的一种艺术形式，深受广大百姓挚爱和欢迎。济南市春联比赛活动已成功举办十一届， 2003年1月24日，将举办济南市第十二届春联比赛。邀请省市专家评奖，并组织著名书法家现场书写。
时间：2003年1月24日
地点：待定
合作方式：买断冠名权。
拟定合作资金：0.8-1.2万元
联系单位：济南市群众艺术馆 电话：7935447

34.济南市庆"六一"少儿专场文艺演出

　　2003年"六一"儿童节期间，将组织在全国及省市获金奖、十佳及各类奖项的全市优秀小艺术家，在剧场举办一台生动活泼、思想性、艺术性、观赏性强的少儿优秀节目展演。同时还将创作编排一部分反映在改革开放和现代化建设中涌现出来的企业家及企业形象的文艺节目。
时间：2003年6月
地点：剧场或广场
合作方式：买断冠名权、宣传报道。
拟定合作资金：1.5-2.5万元
联系单位：济南市群众艺术馆 电话：7935447

35.朱玉霞双排键电子琴音乐会

　　朱玉霞为山东省电子琴学会会长，中国电子琴学会理事，中国音乐家协会会员。曾受教于日本电子琴演奏家、电子琴教育家后藤将也先生及斋藤英美先生，获日本国际通用演奏、教学证书。目前，朱玉霞双排键电子琴演奏在我省居首位，在全国也有较大影响。双排键电子琴音乐会在我省尚属首次举办，该项活动将会给合作方带来丰厚的回报。 
时间：2003年10月
地点：剧场
合作方式：买断冠名权、宣传报道。
拟定合作资金：10万元 
联系单位：济南市群众艺术馆 电话：7935447 
 

[SEGMENT]
 
 
 
 

16.济南市吕剧票友大赛

　　吕剧是山东地方戏曲，济南拥有大批吕剧爱好者。为发扬光大吕剧艺术，济南市文化局与新闻单位联合举办济南市吕剧票友大赛。
时间：2003年11月
地点：北洋大戏院、电视台演播大厅
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：5万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

17.济南市万人大合唱歌咏比赛

　　济南市文化局与党委、政府、新闻部门等联合举办济南市万人大合唱歌咏比赛。参赛队伍来自企事业单位、机关团体等。
时间：2003年10月
地点：待定
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：10万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

18.济南市百场电影下乡活动

　　为活跃农民精神文化生活，济南市文化局举办百场电影下乡活动。具体时间、地点、方式由双方商定。
时间：2003年1-12月
地点：乡镇、山村等
合作方式：冠名等多种形式。
拟定合作资金：20万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

19.济南市茶艺表演赛

　　茶文化在我国源远流长。"开门七件事，柴米油盐酱醋茶"，说明茶在人们生活中须臾不能缺少。为探讨、研究茶文化，2003年，由政府牵头、茶艺协会等参与举办济南市茶艺表演赛。
时间：2003年11月
地点：待定
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。 
拟定合作资金：3万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

20.济南市"啤酒与健康"活动

　　由济南市文化局与有关部门联合举办。
时间：2003年6月
地点：文化广场
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金：3万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926 
 

[SEGMENT]
 
 
 
 

51."天籁之声"小乐队

　　"天籁之声"小乐队有队员12人，乐器价值近百万元，多次参加各类文艺演出。
时间：2003年
地点：市中区文化馆
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：3万元、单场1500元
联系单位：市中区文化局 电话：6051753

52.市中区"夕阳红"艺术团

　　市中区"夕阳红"艺术团于2000年在中央电视台《夕阳红》栏目组协助下成立，汇集了省、市、区中老年业余文艺人才50人。部分演员多次在全国及省、市获奖。
时间：2003年
地点：市中区文化馆
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：5万元、单场1500元
联系单位：市中区文化局 电话：6051753

53.槐荫区正月十五元宵会

　　正月十五元宵会由槐荫区委宣传部、区文化局联合举办，内容包括元宵花灯会、民间艺术表演赛等群众喜闻乐见的文化活动。届时将展出花灯千余盏，观众达10余万人次。
时间：2003年正月十五
地点：槐苑广场
合作方式：买断冠名权、宣传报道
拟定合作资金：5万元
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748

54.2003年"槐荫之夏"广场文化活动

　　槐荫广场是我省十佳文化广场之一，每年夏季红红火火的文化活动为济南市西部增添一道靓丽风景。"槐荫之夏"广场文化活动由槐荫区委宣传部、区文化局主办，届时将举办30多场丰富多彩的文艺晚会。 
时间：2003年6-9月
地点：槐荫广场、槐苑广场
合作方式：买断冠名权、宣传报道。
拟定合作资金：10万元 （单场面议）
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748

55.闫千户舞龙舞狮队

　　闫千户舞龙舞狮队是由闫千户村投资百余万元组建的，是我省第一个荣获全国民间艺术最高奖"山花奖"的表演队，曾多次在国际、国内比赛中获奖，每年在国内外演出20余场。
时间：2003年全年
地点：闫千户居委会
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：20万元
联系单位：槐荫区文化局 电话：7110748
 
 

[SEGMENT]
 
 
 
 

41.济南画院高级美术师笔会

　　济南画院拥有高级美术师12名，在国内具有较大影响。参加笔会的全部为一、二级美术师，画家名单及作品尺寸和数量由双方协商确定。
时间：2003年全年（或由企业选择）
地点：济南画院画室或合作方场地
合作方式：面议
拟定合作资金：1至5万元
联系单位：济南画院 电话：2956577

42.历下区消夏晚会

　　历下区消夏晚会由历下区委、区政府主办，已连续举办19届。主会场设在泉城广场，分会场设在全区20多个社区。每年共举办各类消夏晚会200余场，演职人员近2万人次，观众达100万人次。中央及省市40多家新闻媒体进行过报道。
时间：2003年7月初--8月底
地点：泉城广场（银座购物广场西门外及周边5个点）
合作方式：买断冠名权、媒体宣传报道
拟定合作资金：40万元（可分场买断，每场5万元）
联系单位：历下区文化局 电话：6923155

43.历下区"泉之声"乐队

　　"泉之声"乐队现有队员8人，由历下区文化局、文化馆在职人员组成。乐队以西洋乐器为主,拥有自己的独唱演员,可承办小型音乐会、演唱会等。
时间：2003年全年
地点：历下区文化馆
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：2万元
联系单位：历下区文化局 电话：6923155

44.历下区少儿歌星大赛

　　历下区少儿歌星大赛已成功举办8届，每届参赛选手近千人。届时将评出一、二、三等奖和十佳少儿歌星。
时间：2003年4月--5月
地点：历下区文化馆
合作方式：买断冠名权、媒体宣传报道
拟定合作资金：8万元
联系单位：历下区文化局 电话：6923155

45.历下区老年模特队

　　历下区老年模特队隶属于历下区司里街老年大学，现有老年模特30人。自1999年成立以来，已演出600余场，多次在全国、全省获奖。
时间：2003年全年
地点：司里街老年大学
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：10万元
联系单位：历下区文化局 电话：6923155 
 

[SEGMENT]
 
 
 
 

71.长清区图书馆大型图书宣传活动

　　该活动由长清区图书馆组织，现场为读者办证、咨询，根据需要有选择的宣传图书等。
时间：春节、五一、六一、七一、八一、国庆节 （一周）
地点：清河街中段或文化广场
合作方式：冠名、宣传报道
拟定合作资金：0.2-0.5万元/次
联系单位：长清区文体局 电话：7221339

72.长清区图书馆电子阅览室冠名

　　长清区图书馆电子阅览室面积近500平方米，每天读者人数多，对宣传、提高企业形象及知名度有重要意义。
时间：2003年全年或常年
地点：长清区图书馆
合作方式：冠名、宣传报道等形式
拟定合作资金：0.3-0.5万元/半年、1万元/一年
联系单位：长清区文体局 电话：7221339

73.西汉济北王陵出土文物专题展

　　"双乳山西汉济北王陵"被评为96年全国十大考古发现之一，共出土各类珍贵文物2300余件。本次专题展是这批文物首次与观众见面。
时间：2003年元旦
地点：长清区博物馆
合作方式：冠名权、宣传报道，印制门票、画册等
拟定合作资金：10万元（冠名权）、其他宣传面议
联系单位：长清区文体局 电话：7221339

74.长清区博物馆宣传周

　　5月18日是国际博物馆日，长清博物馆将举办博物馆宣传周活动。内容有文物图片展、文物鉴定及文物收藏、保护等。 
时间：2003年5月18日至23日
地点：长清区文化广场
合作方式：冠名、宣传报道
拟定合作资金：0.5-2万元
联系单位：长清区文体局 电话：7221339

75.章丘市百脉灯会

　　章丘市百脉灯会已举办十四届，是章丘市春节重要文化活动之一。整个灯会绵延3公里，每年观灯群众达20万人次。是人们游玩休闲、商家宣传促销的最好场所。
时间：2003年正月十二至十六
地点：章丘市汇泉路东段
合作方式：冠名、宣传报道
拟定合作资金：5-8万元
联系单位：章丘市文体局 电话：3212967 
 

[SEGMENT]
 
 
 
 

46.历下区儿童假期俱乐部

　　历下区儿童假期俱乐部开办4年来成绩显著，已有86名孩子被北京舞蹈学院、上海芭蕾舞剧院、山东省歌舞剧院录取，学员马飞获全国"桃李杯"舞蹈大赛金奖。
时间：2003年寒暑假
地点：历下区文化馆
合作方式：买断冠名权、联合办学
拟定合作资金：5万元
联系单位：历下区文化局 电话：6923155

47.泉城路"时空广场"文艺展演

　　由历下区文化局、文化馆主办，以群众喜闻乐见的文艺演出形式，向省城人民及游客宣传企业文化和企业产品。
时间：2003年6月
地点：泉城路时空广场
合作方式：买断冠名权、联合举办
拟定合作资金：5万元（每场）
联系单位：历下区文化局 电话：6923155

48."正月十五元宵花灯闹新春"大型灯展

　　正月十五，在市中区大纬二路七一商场到东方大厦段，举办"市中区迎新春花灯展"。城区12个街道办事处组织参展，悬挂上千盏造型美观的花灯，同时开展猜灯谜有奖娱乐活动，营造欢乐祥和的节日气氛。
时间：2003年正月十五
地点：东方大厦--七一商场
合作方式：买断冠名权、宣传报道
拟定合作资金：0.5万元
联系单位：市中区文化局 电话：6051753

49."市中欢乐夏日"广场文化活动

　　市中区委宣传部、区文化局将于6月至10月的每周五晚，在英雄山广场、舜玉花园广场、王官庄大众广场、山水大润发广场、世纪联华广场、人民商场前广场、中山公园、回民小区、袁柳小区等举办"市中欢乐夏日"广场文化活动。届时区文化局组织全区专业、业余文艺队伍表演优秀文艺节目，突出"热爱社区，建设社区"等主题。
时间：2003年6-9月
地点：市中区各社区广场
合作方式：买断冠名权、宣传报道
拟定合作资金：3万元、每场0.2万元
联系单位：市中区文化局 电话：6051753

50.市中书画家联谊活动

　　市中书画家联谊会成立于1987年，市中区文化局局长任会长，协会有专业、业余书画家近200名。
时间：2003年全年
地点：市中区文化馆 
合作方式：举办画展或举行笔会
合作资金：面议
联系单位：市中区文化局 电话：6051753
 
 

[SEGMENT]
 
 
 
 

86.济南市济北艺术团

　　济南市济北艺术团现有演职员16人，专业灯光音响设备一套，隶属济阳县文体局。演出节目有歌曲、舞蹈、相声、小品、山东快书、京剧、吕剧、河北梆子等。自成立至今，已演出80余场，深受群众欢迎。
时间：2003年全年
地点：济阳县文化馆
合作方式：买断冠名权
拟定合作资金：12万元（全年）（年100场以上每场1500元）
联系单位：济阳县文体局 电话：4229253

87.济阳县青年歌手卡拉OK大奖赛

　　济阳县青年歌手卡拉OK大奖赛已连续举办七届，是济阳县重要的文化活动之一，每年推出一批新人，有很好的宣传效果。
时间：2003年5月至6月
地点：济阳县
合作方式：冠名、冠杯等形式
拟定合作资金：2万元 
联系单位：济阳县文体局 电话：4229253

88.济阳县民间艺术表演赛

　　济阳县民间艺术形式多样，内容丰富，主要有鼓子秧歌、高跷、龙舞、花棍等。济阳县鼓子秧歌队曾赴东欧、日本等国演出，获高度评价，高跷表演曾获济南市民间艺术会演一等奖。每年一届的民间艺术表演赛观众达20万人次，是商家企业宣传的大好时机。
时间：2003年正月十二至十四
地点：济阳县城主要街道
合作方式：冠名、宣传报道
拟定合作资金：3万元
联系单位：济阳县文体局 电话：4229253

89.商河县鼓子秧歌

　　商河县鼓子秧歌是我国北方男子民间舞蹈的代表，列山东三大秧歌之首。该舞蹈多次参加全国舞蹈大赛并荣获大奖，曾出访德国、法国和前苏联，深受好评。1999年应邀参加了在天安门广场举办的庆祝建国50周年国庆联欢晚会，向国家领导人和全国人民展示了山东人民的风采。2003年，商河鼓子秧歌队将参加全国民间花会大赛、全国民间舞蹈大赛、中国第七届民间艺术节等活动。
时间：2003年全年
地点：商河、济南及全国各地
合作方式：买断冠名权、宣传报道
拟定合作资金：20万元（全年）、2万元（单场） 
联系单位：商河县文体局 电话：4880271

90.商河县文化中心

　　商河县文化中心建筑面积3851平米，观众座席1148个。常年接待大型文艺演出。
时间：2003年全年
地点：商河县
合作方式：买断冠名权、宣传报道
拟定合作资金：5万元（在确保县委、县政府会议使用及各项政治性活动的前提下） 
联系单位：商河县文体局 电话：4880271 
 

[SEGMENT]
 
 
 
 

111.大型现代京剧《沙家浜》

时间：2003年8月（可根据需求改变演出时间）
地点：剧场
合作方式：剧目冠名，节目单、广告牌宣传，新闻媒体报道
拟定报价：剧目冠名 5万元， 晚会冠名 1万元
邀请演出 8000元
联系单位：济南市京剧院 电话：6406010

112.现代京剧交响乐演唱会

时间：2003年10月（可根据需求改变演出时间）
地点：剧场
合作方式：冠名，节目单、广告牌宣传，新闻媒体报道，宣传企业及产品
拟定单场报价：3万元
联系单位：济南市京剧院 电话：6406010

113.公民道德、普法文艺专场进校园、社区

　　以小品、歌舞为主要演出形式，寓教于乐，提高公民道德素质和法制意识。已演出百余场，深受大、中、小学生喜爱。
时间：2003年4月至7月
地点：剧场、社区广场、学校礼堂等
合作方式：双方协定
拟定报价：全年冠名 10万元
全年演出百场 15万元， 
单场演出 2000元
联系单位：济南市京剧院 电话：6406010

114.第三届中国京剧名家泉城演唱会

　　由中共济南市委宣传部、市文化局、市广播电视局和济南报业集团联合主办，市京剧院承办。邀请京剧名家及梅花奖获得者来济南演出。
时间：2003年12月
地点：剧场
合作方式：冠名权，提供演出票，报刊、电视台报道宣传，说明书、节目单、展板宣传 
拟定报价：全程冠名 15万元
单场报价：8万元
联系单位：济南市京剧院 电话：6406010

115.济南市京剧院优秀剧目演出

现代京剧：《沙家浜》
现代戏折子戏专场：《红灯记》、《智取威虎山》、《华子良》、《红嫂》、《骆驼祥子》、《杜鹃山》等
传统戏：《四郎探母》、《凤还巢》、《状元媒》、《红楼二尤》、《汉宫惊魂》、《红鬃烈马》、《望江亭》、《红娘》、《棒打薄情郎》、《大探二》、《秦香莲》
创编戏：《辛弃疾》、《武松杀嫂》
综艺晚会、歌舞轻音乐晚会、公民道德法制专场 
时间：可与合作方商定
地点：剧场或广场、企业礼堂等
拟定单场报价：现代戏 6000元
传统戏 4000元
综艺晚会 4000元
联系单位：济南市京剧院 电话：6406010 
 

[SEGMENT]
文艺快讯
 
 
 

 
　　

石景宜父子向内地赠书四百万册


　　有“文化书使”之称的香港人士石景宜先生携其子石汉基先生，不久前在京向中国艺术研究院捐赠三千册图书，中国艺术研究院同时授予石景宜先生荣誉研究员称号。石景宜一九一六年出生于广东，现为香港汉荣书局有限公司董事长。一九七八年以来，他向全国各地的公共图书馆、学校、科研院所等一千五百多个单位无偿赠送港台版图书四百余万册，价值近三亿港元，并向台湾各教育文化机构捐赠大陆版图书十余万册，他还将自己珍藏的海内外书画名作九千多幅捐赠其家乡佛山市。石汉基先生是石景宜先生的长子，广东省政协常委，他秉承父业，自一九八六年起，先后向内地赠书六十余万册；二○○○年初向我国西部地区赠送图书五十三万册。 

　　
第一部曲艺基本理论专著出版


　　吴文科所著第一部研究中国曲艺的基本理论著作《中国曲艺通论》日前由山西教育出版社出版。这部三十五万字的学术专著，从考察曲艺的历史变迁和文化身份入手，辟专章对历史悠久且传统深厚的中国曲艺的本体特征、曲种形态、曲本文学、曲唱音乐、舞台演出等进行了全方位的系统论述，提出了一系列重要的曲艺理论概念，建构了有自身学科特色的曲艺基本理论体系，填补了该领域研究的许多不足和空白，具有较大的开拓性和较强的原创性。 

　　
歌剧《春香传》演绎东方之美


　　第五届亚洲艺术节上，由中国对外演出公司主办的韩国歌剧《春香传》将于十一月二十九日至三十日在北京保利剧院与观众见面。此次演出由韩国著名BESETO歌剧团与中国艺术家一起用韩语同台演绎，主要演员都是中韩两国演艺界享有盛誉的艺术家，其女主角春香将由在国际大赛中屡获殊荣的韩国著名女演员李贞爱扮演；男主角李梦龙由中国音乐学院教授金永哲担纲。此外，中央歌剧院交响乐团和韩国爱乐乐团、歌剧合唱团的加盟将使演出更加精彩。 

　　
大型晚会《在三个代表指引下前进》首演


　　由空政歌舞团、空政话剧团联手推出的大型文艺晚会《在三个代表指引下前进》日前在京首演。晚会以“三个代表”重要思想为主线，以歌曲、舞蹈、小品等形式，歌颂了以江泽民为核心的第三代领导集体带领全党全国人民创下的丰功伟绩，艺术地再现了十三年来国家和军队现代化建设取得的新成就、新变化和新风貌，晚会分为“挺立时代发展的潮头”、“高扬先进文化的旗帜”、“肩负广大人民的希望”三个篇章。 

　　
诗人赵福君《诗韵情缘》研讨会在京举行


　　由中国诗歌学会主办的辽宁诗人赵福君《诗韵情缘》研讨会近日在京举行。诗人赵福君对诗歌情有独钟，在多家报刊发表过作品，出版了《情海浪花》等诗集，曾获全国及省部级多项奖项，入选多种选集。今年又出版了诗选集《诗韵情缘》，使其诗歌创作又跃上了一个新台阶。 

　　
《丝路寻访》绘画作品展在京举行


　　孙秉山、俞满红绘画作品展《丝路寻访》十一月二十九日至十二月四日在北京国际艺苑举办。展出的作品全部取材于我国西北地区各大石窟佛造像艺术。为了能表现出各石窟艺术中深厚的文化积淀，绘画者在充分运用中国传统绘画“线”的韵律和水墨淋漓的Ｔ痰幕础上，巧妙运用传统工艺蜡染“冰纹”的艺术语言，创作出一种新画种――蜡绘。这些蜡绘作品以丝绸为材质，用蜡作画，突破了一般工艺蜡染的图案效果，具有其他现有绘画品种所难以表现的独特艺术境界。 

　　
八一电影厂新片《惊涛骇浪》试映


　　由八一电影制片厂摄制的新片《惊涛骇浪》近日在京试映得到专家学者们的赞扬。《惊涛骇浪》以一九九八年大抗洪为背景，描写了广大军民在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，团结奋战、英勇抗洪的伟大壮举。影片真实地再现了惊心动魄的抗洪场面，精心塑造了一批感人至深的典型人物群像。

   

[SEGMENT]
全国重点剧目创作情况交流会
在京开幕
 


--------------------------------------------------------------------------------

            全国重点剧目创作情况交流会3月23日在北京开幕。文化部部长孙家正出席。文化部副部长潘震宙、中宣部副部长刘鹏先后在开幕式上讲话。
   此次会议的任务是，按照中央提出的关于今年全局工作的安排和要求，进一步贯彻落实党的十五大精神，总结和交流当前全国艺术创作、尤其是重点剧目创作的情况，研究存在的问题，部署今年的艺术创作工作，确保文化部l999年工作要点中提出的艺术创作的各项任务得到落实

   潘震宙分析了当前全国艺术创作发展的基本情况。他指出，当前全国艺术创作发展的基本态势是积蓄能量，准备冲刺。从全国范围看，这一基本态势具体表现在，对今年繁荣艺术事业、抓好重点剧目创作的重要性有深刻的认识，并且对完成今年的创作任务充满了信心；各地文化部门对今年的艺术创作规划具体、任务明确、重点突出；各地制定了许多有力的保障措施。使艺术创作的组织实施落到了实处，为推动艺术创作的进一步发展创造条件、增强活力。潘震宙指出，总的说来，当前艺术创作发展的态势很好，但有些问题也很突出，主要是剧本创作质量不高。创作经费不足，创作队伍薄弱，这些都需要切实加以解决。

   潘震宙强调了今年全国创作要着重做好的几方面工作：第一，以庆祝新中国成立50周年为契机，大力促进艺术创作的繁荣。今年8月1日至15日，文化部将举办部直属院团创新剧目和优秀剧目展演；8月15日至10月15日，在北京举办全国庆祝新中国成立5O周年优秀剧目展演，规模约60台。在此前后，各地还可以多种方式举办相应的活动。要办好国庆晚会。以这些活动为契机，大力促进艺术创作的繁荣。第二，精心组织各类艺术作品的创作和生产，尤其是精心组织重点剧目的创作和生产。一方面要下大力气创作出一批新剧目，并且力争创作一些思想性、艺术性、观赏性统一的优秀剧目；另一方面。要精选一批新中国成立以来的优秀保留剧（节）目进行复排。新剧目的创作和生产，尤其是重点剧目的创作和生产是今年剧目创作的重点。新剧目创作和生产的基调要鲜明，祖国颂、社会主义颂、改革开放颂是贯穿各类艺术作品创作的基调；题材要广泛，在贴近时代、贴近人民、贴近生活的基本要求下，鼓励艺术作品反映和表现多种多样的题材内容；形式要多样，提倡艺术作品的创造和创新，提倡艺术作品样式和风格多样化。今年的剧目创作和生产的基本原则是，突出重点，全面繁荣；立足当前，着眼未来。既明确下功夫抓一批列人庆典规划的重点剧目，增强精品意识，多出优秀作品，对重点剧目在质量上要精益求精，在资金上要给予保障，在人才上要集中兵力，同时，在艺术创作的安排上，要根据院团类型及实力，实事求是，扬长避短。合理规划。地、市以下剧团剧目创作的重点应放在面向城镇、农村的巡回演出上，鼓励这些剧团排演或移植现有的优秀剧（节）目。并且支持这些剧团努力创作具有浓郁地方特色、形式小型灵活的剧（节）目；既要把围绕庆祝新中国成立50周年等重大庆典活动的剧目创作作为重点，同时要重视艺术创作的长远发展和积累，列人庆典规划的重点剧（节）目，也要坚持面向基层，面向群众；面向社会，面向市场。第三，把握时间进程，抓紧抓好重点剧目的创作。在继续做好新剧目创作排演的同时。各地对最近巳经创作上演的优秀剧目，要继续加工修改提高。第四，加强艺术创作的管理，改革艺术生产的组织机制。要建立一套激励艺术创作的投人和深入基层演出的有效机制。加大对艺术创作的投入和对艺术人才、艺术成果的奖励。要改革大型艺术活动的组织方式和投人方式，推行重大艺术活动项目招标、公平竞争，优胜劣汰，把政府导向和政策倾斜体现在项目招标之中。尽可能把国家对大型艺术活动的投人与支持重点院团的建设．结合起来，以有利于出人才，出优秀作品，为艺术创作的长远发展奠定基础，增强后劲。要改进艺术评奖办法。重视艺术评论工作。

   刘鹏在讲话中指出，今年文艺工作的中心环节是多出优秀作品，重点任务是向新中国成立50周年献礼，基调要突出团结奋进、欢乐喜庆、昂扬向上，要唱响祖国颂、社会主义颂、改革开放颂。按照这样的总体要求，宣传文化部门要协力做好几项工作。一是编辑出版新中国舞台影视艺术精品选系列光盘。编选要有导向性，就是坚持“二为”方向“双百”’方针，弘扬主旋律，提倡多样化，而且是“三性”统一；要有代表性，是5O年各艺术门类最有代表性的作品；要有广泛性。尽可能多地覆盖不同的流派、不同的风格；要有群众性，要面向市场；要有民族性，是中国题材中国作品；要有时代性，是新中国成立50年来新创作的作品。二是组织协调好向国庆献礼的50个重点文艺项目，即10部国产电影、10部国产电视剧、10台戏曲、10部长篇小说、5台话剧，另有一台大型综合性文艺晚会、一台电视晚会、一个美术书法展览、一台交响音乐会、一台民族音乐会。要对它们重点扶持，不断完善。三是“五个一工程”奖评选，要尽可能与新中国成立50周年献礼结合起来。要强调精品意识，做到思想精深、艺术精湛、制作精良。不能为评奖而评奖，参评作品要展映、展演、展播，获奖后更要组织展示，防止获奖后就束之高阁。不搞题材决定论，凡是歌颂真善美，歌颂祖国和人民，给人民群众以欢乐、启迪的作品，都是主旋律的。要把两年来真正为群众喜闻乐见的作品评选出来。四是加强文艺评论和文艺理论。

   文化部艺术司司长王文章主持会议。中宣部文艺局和文化部有关司局负责人，各省、自治区、直辖市文化厅局负责人和艺术处处长，中直院团的院、团长和有关专家学者出席会议。
 

[SEGMENT]
　○ 专业艺术 ○

--------------------------------------------------------------------------------

　　【青铜文化题材舞台艺术创作初步形成规划】 继1999年本市创排反映铜陵3D00多年悠久青铜文化史的大型音乐歌舞诗剧《青铜魂》获得成功以后，2000年市文化部门加快了对这一题材文艺创作的研究和实施步伐。经过充分论证，提出了近期青铜文化题材系列文艺创作的规划思路，确定了近期重点三部曲――在《青铜魂》的基础上修改加工形成《青铜古歌》，创作《青铜恋》、《青铜颂》。到2000年底，《青铜古歌》创作修改已初显轮廓，《青铜恋》等剧目创作也有了良好的起步。对其它创作领域青铜文化题材的创作，也提出了有力措施加以鼓励与引导，文化部门拟在近年内举办青铜文化精神的专题文艺汇演和书画展赛，引导各创作门类青铜文化题材创作的提高与繁荣。

　　【市黄梅戏剧团排演反腐题材历史剧《赔惰台》】 为配合反腐形势教育和参加第六届安徽省艺术节，市黄梅戏剧团2000年新排了以反腐倡俭为主题的黄梅戏历史剧《赔情台》。该剧讲述唐大中年间公主趁唐宣宗出巡，在佞臣怂恿下，利用生日号令百官纳礼，径阳令李行言一生清廉，无厚礼相送，将恩师所赠馏金铜牛进上，遭到陷害，唐宣宗知情后加以查处，并搭赔情台向李行言大举赔情，号令天下以李为楷模，节奢倡俭，中兴大唐。该剧以古喻今，以其很强的现实意义，获得了广大观众的好评，在本市公演反响强烈，参加省第六届艺术节调演获得了演出、舞美设计、表演二、三等奖共5个奖项。

　　【本市赴省举办专业书画展】 2000年，市书画院举办的古铜都青年油画展，于9月赴省城合肥展出。该展共展出全市11名青年油画家的作品50幅。该展在合肥和省美术界引起了很大震动，省美协主席鲍加观看展览后给予高度评价，认为全省油画中心已“转移到铜陵”。此外，市书画院还组织20余件作品，参加了省第六届艺术节专业书画展，获得了1金5铜的好成绩。


--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　○ 群众文化 ○

　　【广场文化形成规模和特色】 2000年，市文化部门进一步加强群众文化载体建设，在全面规划的基础上，加强了广场文化建设，形成了广场演出、广场电影放映、广场美术和图书服务活动等多管齐下、百花齐放的格局。广场演出在继续发挥专业文艺团体主力和带动作用的同时，调动了社会业余群众文艺团体的参与热情，此外以街道、居委会为承办单位的社区文化活动得以启动并获得了迅速发展。全年共开展各类广场文艺演出80多场。广场电影放映，进一步推动了电影部门与社区的合作，组织了“公益电影社区行”活动，共放映20多场，观众达到3万多人次。

　　【“一老一少”文艺汇演成功举办】 2000年市文化部门重点组织的导向性文化活动为富于特色的“一老一少”两项活动，即“六・一”少儿文艺汇演和重阳节举办的全市首届老年文艺汇演。 2000年全市“六・一”少儿文艺汇演，由市文化局、市教委、有色公司教育处、团市委联合主办，市群众艺术馆承办，全市80多所中、小学及幼儿园的近2000名小演员参加演出。市首届老年文艺汇演由市文化局、市老龄委、市委老干部局和有色公司老干处联合主办，参加演出的组织单位11个，参演人数500多人，参演演员平均年龄61岁，最大的76岁。这两项汇演活动 不仅富于特色，体现了对老年和少儿这两个社会群体的关注，同时，演出水平和质量也达到了一个新的水准，获得了社会各界的广泛好评。

　　【市电影公司2000年发展稳定，经济效益显著】 2000年市电影公司较好完成了工作任务和经济发展指标，呈现了稳步发展的良好态势。一是经济效益回升，全年完成收人18．59万元，同比增长15．3％，减亏30．7％，较好地解决了部分遗留债务；二是顺利实现了公司资产置换，在服从市广电中心建设大局的前提下，以318万元人民币的价格将公司房产置换给市广电局，所获资金将介人人民电影院纳人铜陵商城一 体改造；三是多方位发挥阵地作用，产生了良好的社会效益，保持了电影事业在全省的良好位次。

　　【外来名人演出市场表现活跃】 2000年，市文化局以市场化经济运作方式组织的外来演出呈现了繁荣局面。全年共接待国内外、境内外演出团体演出30多场，影响较大的有上半年的香港演艺界名人温兆伦和下半年的美籍华人歌星费翔的来铜演出，这些演出不仅展现了很高的演艺水平，也为本市演出市场的运作提供了宝贵的实践机会，活跃了演出市场，较好地满足了人民群众的艺术欣赏和审美需求。


--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　　　　　　　　○ 文化市场管理 ○ 

　　【全市开展电子游戏娱乐专项整治】 根据国务院统一部署和省文化主管部门工作安排，市文化局自2000年7月起，开展了历时半年的电子游戏娱乐场所专项治理活动。市文化行政执法部门严格贯彻上级关于专项治理活动精神，结合铜陵本地实际，制定了专项治理实施方案，并在公平、公正的原则之下，深人到各经营场所，对照新颁经营条件，进行全面清理、反复核查，按照省主管部门关于本市市区经营总量控制在40家以内的要求，经审查重新规定了40家经营户的经营资格，并在 12月初通过《铜陵日报》向全市作了公示。经过整治，全市电子游戏娱乐业 进一步走向规模集中经营的轨道，经营行为得到了进一步规范。

　　【剧团排演厅改造和五松山剧院演职员住宅楼建设工程投入建设】 经过多年的筹划和准备，经有关部门批准，市剧团排演厅改造和五松山剧院演职员住宅楼建设工程分别于 2000年 10月和 11月动 工。剧团原排练房因房屋破旧、设备落后，无法适应新形势下艺术生产和剧团排练需要，经市政府批准，作为财政投入项目投入建设。五松山剧院演职员住宅楼为五松山剧院改造工程总体规划的一部分，在剧院主体改造完成后，采用职工集资、内部开发的方式投入建设。

　　【长江剧院改造启动】 兴建于1957年的原长江剧院，因超期服役，成为重点火灾隐患单位，2000年正式启动了改造工作。长江剧院改造经市政府批准，立足于文化部门自筹资金、自主开发的思路；建设定位是集文化、休闲、商贸为一体，又富于文化韵味的文化工程，要求立面美观、错落有致、景体相融、经济实用。为抓好长江剧院改造工作，市文化局成立了由分管领导挂帅的改造工作指挥办公室，于年内进行了勘探、建筑设计等前期工作，并于年底完成了旧建筑的拆除工作。


--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ○ 图书馆工作 ○ 

　　【概况】 2000年，市图书馆“窗口”服务工作规范，全年节、假日均照常开放。全年，共接待读者16．3人万次，流通图书8．21万册次，年新发放供书证1967张；年出《决策参考》15期，为市政府和生产决策部门提供了满意的参考服务；订购报纸152种，期刊803种，完成装订期刊652本，收集地方文献资料162册，为读者解答咨询358条。

　　【市图书馆晋升国家一级国书馆】 2000年 3月 29日，铜陵市图书馆举行了晋升国家一级图书馆揭牌仪式。省文化厅周心田副厅长和副市长胡安美同志为图书馆晋升一级馆揭牌。其间，加大了宣传力度，增强了广大市民的图书馆意识。铜陵市图书馆是全省地市级公共图书馆中唯一定级为国家一级馆的图书馆。

　　【建立了电子阅览室】 200D年，市图书馆在资金和设备没有到位的情况下，对现有的设备及电脑桌进行了调整，初步组建了电子阅览室，为读者电脑培训使用。

　　【业务辅导工作进一步加强】 2000年，在做好全市基层图书馆业务研究和辅导工作的基础上，重点完成了市移动公司、规划局、法院等单位图书资料室的帮助组建工作，对九中图书馆达标及市经济技术管理分院图书资料合并的具体业务工作进行了指导。

　　【向西部图书馆捐赠图书】 2000年12月19日，铜陵市图书馆组织了新书200册、旧书100册捐赠给甘肃省高台县图书馆，以支援西部图书馆建设。

　　【开展“送书下乡”活动】 2000年，市图书馆将“全民读书月”活动与“送书下乡”活动结合起来。其间，先后向新桥镇、顺安镇、流潭乡开展了 “送书下乡”活动，总计图书600册。


--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　　　　　　　 　 ○ 文物工作 ○

　　 【金牛洞遗址被推荐申报AA级旅游区（点）】 根据国家旅游局统一部署，2000年本市开始全面推进文物遗址旅游区（点）质量等级评定工作，自10月开始，市文物管理所对照国家标准及有关规定，对金牛洞古采矿遗址进行自行检查、打分，及时向市旅游区（点）质量等级评定小组申报，并按等级要求，对金牛洞设施进行了进一步完善，经市评定推荐申报 AA级旅游区（点）。

　　【本市新发现两座来代墓葬】 2000年7月，市有色电线电缆厂在厂房基建中，发现两座宋代墓葬，市文管所闻讯后前去清理发掘。墓葬出土陶器和古代钱币等文物，为铜陵地区古代墓俗提供了详实的资料。

　　【又发现一座巨型大炼渣】 2000年3月，市铜官山建筑公司在过境公路旁距罗家村大炼渣东500米处毛架山施工时，发现了一处冶炼遗址，经文物部门考察鉴定，此处大炼渣共计7块，其中最大一块通高70厘米，横 140厘米，形成年代应在唐--北宋时期，不少烧后松散的炼渣原始地貌遭到严重破坏。市文物管理局对该处遗址进行了清理并采取了初步保护措施。

　　【开展铜九铁路铜陵段文物普查工作】 根据省文物局部署，2000年初开始，省市文物部门联合对铜九铁路铜陵段沿线进行了文物普查，在18公里公路段中，经调查初步发现文物分布点10余处，并就必要的考古发掘工作进行了部署和准备。

　　【开展打击文物走私倒卖活动】 2000年5月，在市、县公安部门的配合支持下，共征集、收缴各类文物184件，其中西周铜面饰、春秋菱纹剑等均属三级以上珍贵文物，捣毁钟鸣、钟仓两处非法销赃文物窝点，有力地打击了文物走私倒卖活动，收缴和征集的各类文物丰富了馆藏文物种类和数量，市文物部门给市、县公安部门及举报人进行精神和物质奖励。

　　【筹备出版《铜陵地区革命文物》一书】 2000年6月，为筹备编辑出版《铜陵地区革命文物》史料一书，市文管所与市政协文史委共同对全市重点乡镇革命文物、革命遗址进行普查，基本摸清了铜陵地区革命文物、革命遗址家底，拍摄革命文物、遗址等图片300余幅。

　　【“文物”宣传、普及育新起色】 2000年，市文管所与《铜陵日报》在副刊部合作，在《铜陵日报》开辟了“铜陵出土文物”栏目，利用报纸向广大市民宣传和介绍铜陵出土的珍贵文物，每期一文一图，力求图文并茂，生动易懂，深受读者好评。另外市文管所还分别向全国各大博物院馆和有关学术研究单位交流赠送了本市创办的《青铜文化研究》学刊。

　　【开展古“铜系列”铅同位素质谱分析】 2000年，市文管所与中国科技大学结构中心合作，对铜陵地区先秦时期古铜矿炼渣、古铜矿石、青铜器进行铅同位素质谱分析，从而研究铜陵古代铜料的去向。（刘宝林）


--------------------------------------------------------------------------------

　　　　　　　　　　　　　　　　　 　○ 文联工作 ○ 

　　【文学季刊《铜都文艺》1--4期如期出版】 2000年，市文联主办的文学季刊《铜都文艺》1--4期如期出版《铜都文艺》在封面设计、栏目设置，稿件质量等均比上一年有新的提高，受到社会各界和广大文学爱好者的好评。

　　【文学创作取得新的成果】 2000年，本市文学创作有一批新作问世。方志平的小说《红泥小手炉》获2000年冰心儿童文学图书奖。这是她连续两年蝉联此项奖。市文联与市运管处联合编印的报告文学集《的哥的歌》一书于年初出版发行。有11名作者出版个人专著，其中中篇小说3部、散文集2部、诗集1部、报告文学集5部。

　　 【摄影佳作迭出】 2000年，本市高春桃创作的《三口之家》在大众摄影编辑部举办的“世纪交替”大赛中荣获友谊奖。伍宗保的摄影作品《抗争》在摄影与摄像月赛中荣获二等奖。刘荣胜创作的《牧场》、杨明的《夏日寄语》在河南省文联举办的艺术界活动影展中分别荣获二、三等奖。此外，在省九运会艺术展览中，本市有5人8幅摄影作品参展。

　　【书画艺术创作水平不断提高】 2000年书画艺术有精品问世。吴东泉油画作品《走进庄园》荣获省第六届文化艺术节金奖；2人获此项铜奖。江大才的木刻版画作品《风雨交加》和余多瑞的综合版水印版画作品在“第十五届全国版画作品展”人选展出。

　　【舞蹈成绩斐然】 2000年6月，在中国第二届“小荷风采”少年儿童舞蹈汇演中，吴晓荷的舞蹈《春芽》、朱兰田的舞蹈《八宝之歌》分别获表演奖。在华东地区和安徽省的公开赛中，本市少儿国标舞分别荣获8个第一名。

　　【音乐创作取得新进展】 2000年本市音乐创作有好作品问世。在安徽省音乐“五个一”工程创作研讨会上，本市音乐工作者创作的4件作品得到与会专家的一致好评，有的歌曲被市委宣传部选为春节晚会上演节目。

　　【文艺活动丰富多彩】 2000年，市摄影家协会成功地举办了“2000年第一日”、“三利・华厦”杯摄影展，展出作品100余幅。在全省“跨世纪 瞬间”影展的组稿活动中，本市有10余幅作品参展。举办了7名理事摄影作品联展，展出作品70幅。这些展览，在社会上产生良好的效果。积极参加了九运会影展创作活动。青年摄影工作委员会，利用节假日，组织两次集体创作。
　　9月份，美术家协会部分会员在合肥举办了第二届青年油画展。10月1日，民间文艺协会举办了迎国庆民间艺术展，共展出20余位作者527件作品，观展人数达5万人次。2月26日，市文联、音协在市群艺馆联合举办少儿小提琴迎春音乐会，有近20名选手登台演奏。舞协、曲艺协会经常深人基层辅导，参与 行业性演出。积极参加春节晚会。影视协会也开办影视讲座，培养了一批影视爱好者。书法家协会在12月底分别举办了“查日华个人书法展”和“八青年书法展”。

　　【协会工作得到了进一步加强】 2000年，市文联加强了文艺队伍的组织建设。进行了会员重新登记及换证工作，进一步整顿会员队伍，使10个协会成为正式挂牌的法人社团。11月6日，全市文艺协会会员登记工作圆满结束；吸收了一批新会员，积极向省、国家推荐会员，并发展了一批省级、国家级会员。各协会按照文联的统一部署，完成了建立国家级会员档案的工作。保质保量按时完成《安徽文艺家名录（铜陵卷）》的编辑工作。《文联通讯》按期编发。

　　【加强了与兄弟地市文联的合作与交流】 2000年10月，市文联参加了在芜湖召开的“南京地域――九地市文联工作会议”。5月3日至5月6日，常熟市文联主席、文化局局长蔡错率文化交流代表团到铜陵开展文化交流活动，双方交流了文化艺术方面的活动的情况和经验。12月28日，马鞍山市文联党组书记、副主席杨新法等一行4人来铜陵交流文艺工作。（市文联办）
[SEGMENT]
艺术桥梁沟通海外乡谊　精品迭出活跃群众生活
台山文化打侨牌聚侨心


 
   【南方日报记者　张健人】来到正在兴建的石花文化广场，眼前顿时一亮：一座名为《腾飞》的汉白玉雕塑，龙马精神和牛羊美德兼备，龙虎之势与龙凤吉祥并存，显示海内外台山人之壮志凌云。其作者是澳门中国画院院长。
　　石花文化广场，由台山市政府投资２８００多万元建造，是台山重视文化硬件建设的最新见证。它与海外乡亲捐建的文化艺术馆、科学馆、图书馆等，组成一个规模宏大的文化区，在古老的侨乡镶嵌了一颗颗璀璨的明珠。
　　台山是全国著名的侨乡―――本地人口１１０万，海外、港澳乡亲竟达１３０万。台山市委认真落实江泽民总书记“三个代表”重要思想中的“代表先进文化的前进方向”的精神，在发展经济的同时，创造性地实施文化工程，以此凝聚民心侨心，为加速现代化进程提供源源不绝的精神动力。“与石花文化广场同为台山四项文化工程的，还有文化软件――――大型歌舞《台山颂》、台山风光摄影大赛，以及即将举行的第７届台山市艺术节，都是海内外乡亲共同参与的。” 市委书记黎力行娓娓而谈。
　　从华侨捐建的一所所学校里，不时传出嘹亮的歌声，那是师生们在开展“百歌颂中华”活动。每所学校选唱的歌曲中，都有一首取自《台山颂》。《台山颂》是今年春节前市委动员全市人民创作排练的，是五邑历史上首台自编自导自演、反映改革开放和现代化建设成就的大型歌舞。近３０个单位的６２０多人踊跃参加演出，盛况空前。
　　侨乡文化与经济建设紧密结合，是台山文化的一大特色。刚结束的台山风光摄影大赛，有１８００多幅作品参赛。省港摄影界的名家从中评出１０１幅获奖作品，结成《台山风光摄影集》出版，并将其带到香港在招商会上展出。“想不到家乡变得这么美！”不少海外乡亲观看展览后，纷纷回乡投资。一位美国华侨在斗山镇投资了近３０００万美元。　　　更值得称道的是，台山着力铸造侨乡文化的品牌――――艺术节，是我省惟一连续举办７届艺术节的县级市。台山市艺术节，是由旅港实业家李陈维女士赞助举办的，每两年一届，每届为期６天，有专业、业余文艺演出和文艺巡游等。参加演出、前来观看的，有不少海外、港澳乡亲。
　　在台山，人们会惊喜地发现，爱好文艺的侨乡人越来越多。全市已有１０个文艺家协会，会员超过１２００人。他们已在国家出版社出版了６３部书籍。全市有１７个镇办起了文艺小报，侨刊超过３０种。这在全国都是十分罕见的。
　　台山文化，不仅山花烂漫，而且精品丰硕：继该市获得“全国先进文化地区 ”的殊荣后，近年来，陈哲深创作的广东音乐《侨乡儿女绣春色》获得国家政府最高奖―――群星奖优秀奖；李剑昌创作的大型古装粤剧《真假县令》代表广东参加中国第５届映山红民间戏剧节，获得１１个奖项；台山市农民艺术团参加全国农业博览会演出获得金奖；斗山镇浮石村和台城镇分别被国家文化部、省文化厅命名为“中国民间艺术之乡”、“广东省民族民间艺术之乡”，等等。台山人还带着艺术精品，到香港、澳门地区和美国、加拿大展演，倾倒了海外、港澳乡亲。 
 
 

[SEGMENT]
刘长安：

　　作曲家，文化行政管理工作者。山东省黄县人。1946年生于内蒙古自治区。1965年至1969年就读于北京中国音乐学院附中理论作曲学科，1978年至1980年考入中央音乐学院作曲系进修班学习。
　　1987年获二级作曲职称。至今创作各类音乐作品近千首。代表作有获奖歌曲《我爱五指山 我爱万泉河》、电影音乐《新方世玉》、钢琴与管弦乐《珠江之歌》等。
曾任广州歌舞团专业作曲，副团长、团长，广州市文化局艺术处副处长，文化局副局长，广州市东山区人民政府副区长，现任广州市文联主席。 

关闭窗口

马光星：

　　男，回族，1944年出生，籍贯，北京市，文化程度，大专，中共党员。广州市政协委员。1960年考入广东省戏剧学校，毕业后分配到广州市羊城话剧团从事演员工作。
　　1971年调广州新闻图片社.从事新闻摄影及暗房工作。1975年至1990年在广州市文化成局文艺科、社管办、文化处从事文化艺术行政及文化市场管理工作，1985年任文化处副处长。1990年至1997年曾先后在市电影公司、演出公司任常务副经理、经理、党委书记等职务。1997年8月调市丈联任专职副主席、党组成员。
　　社会职务：中国演出家协会名誉理事、省电影家协会理事、市电视艺术家协会副主席、市戏剧家协会理事、市芭蕾艺术促进会理事、市振兴粤剧基金会理事。

关闭窗口

孔庆炎：

　　男，中共党员，生于1945年12月16日，现任市文联专职副主席兼广州文艺杂志社社长。中国剧协、省剧协、省音协会员、市剧协副主席、市音协常务理事。
　　61年考人市文化局艺术培训班，后分配到市剧团，先后从事音乐.伴奏、音乐唱腔设计等工作。曾为《红灯记》、《龙江颂》、《红色娘子军》、《春草闯堂》、《黄花奇缘》、《天之骄后》等三十多个剧目作音乐唱腔设计，并多次在《广州日报》、《粤剧研究》等报刊发表戏剧论文，并获邀参加香港大学举办的国际戏剧研讨会，宣读题为《浅谈粤剧音乐唱腔的风格与改革》的论文，后由三联书局收人论文专集出版，另外，《浅谈陈自强剧作的音乐性》及《谈谈粤剧音乐的改革与发展》两篇论文分别获市文艺论文评比二、三等奖。 
　　90年，调任市文艺创作研究所副所长（曾兼任“粤剧研究”主编）。92―95年先后任市;文化局社管办副主任、主任（“文化市场报”副社长）、文化处处长，96年任市文研所业务指导，97年4月调人市文联工作。

关闭窗口

陈永锵：

　　男，汉族，广东省南海市人，1948年生于广州市。1981年毕业于广州美术学院国画系研究生班，获文学硕士学位。曾任广州画院院长、广州市文化局副局长。现任广州市文学艺术界联合会专职副主席，并为中国美术家协会理事、广东省美术家会副主席、广州画院名誉院长、广州市美术家.协会副主席，广州师范学院艺术系名誉主任兼职教授、广州市少儿美术教育促进会会长、一级美术师、广州市优秀专家。自1973年起，作品均人选历届全国美展。1985年以来。曾分别在广州、深圳、南京、上海、哈尔滨、北京、成都和香港、澳门、台北，以及新加坡、美国四大城市，举办过个”人画展，作品为广东、广州市、深圳市、江苏省、上海市、黑龙江省、四川省美术馆及中国美术馆所收藏。

关闭窗口

许　雁：

　　女，广东省戏剧家协会副主席。国家一级编剧，第八、九届全国人大代表，广东省、广州市先后授予优秀专家称号。

　　在空军文工团任演员二十余年，主演过一系列性格迥异的角色，曾在电影《女飞行员》中饰演女主角。1985年转业后，创作了大型话剧《裂变》、《哦，女人们》、《情绪》、《我是太阳》、《男儿有泪》等，接连搬上舞台。戏剧作品曾先后获“五个一工程”奖、文华奖、全国优秀剧本奖、中国话戏居作品曾先后获“五个一工程”奖文华奖、全国优秀剧本奖、中国话剧金狮奖，曾蝉三届广东鲁迅文艺奖。
电影《军嫂》获中国优秀电影“华表”奖，《下辈子还做母子》获中国优秀电影“华表”奖提名奖。

　　电视剧《继母》、《自栅栏》分别获全国优秀电视剧金鹰奖和飞天奖。近年来累计创作逾二百万字《许雁剧作选》――《哦，女人们》、《情绪》分别由花城出版社、中国戏剧出版社结集出版。

关闭窗口

陈绍伟：

　　男，广东新会人，1941年生。中共党员，职称：副编审。1961年起从事教育工作10年，后曾任白云区文化局副局长、《花地》杂志主编、《华夏诗报》主编等职。中国作家协会会员、广东:省音乐家协会会员；现任市文联兼职副主席、市作家协会副主席、白云区文联主席。至今出版了13部文学著作，主要有：《中国新诗集序跋选》、《诗歌辞典》（获1987年全国优秀畅销书奖）、《萧红诗简析》、《台湾爱情诗赏析》、《徐志摩抒情诗赏析》、《南中国开放世界大写真》、《拥抱辉煌的你》（获广州市第二届“红棉奖”文学二等奖）、《陈绍伟自选集》、《初探台湾》等。19%、1998年两度随中国作家协会访问团赴台湾进行学术交流。

关闭窗口

莫伦通：

　　男，汉族，1939年10生，现任广州市青年文化宫主任、副研究员、广州市文联（第五届）兼职副主席、广州市戏剧家协会（第三届）副主席兼秘书长、广州市话剧艺术学会会长。
　　长期从事社会文化工作和文学艺术活动。在五、六十年代便参加话剧活动。七十年代开始参加电影、电视、广播的配音工作和文学节目的录制工作。八十年代开始，主要从事群众文化工作。创作《特殊的爱》、《珠江河畔不夜天》等多个获奖的话剧作品，撰写了《青年文化概论》（任副主编）、主编《青年文化》杂志。

关闭窗口

唐大禧：

　　男，1936年生，广东省澄海人，现任广州市美术家协会主席、广州雕塑院名誉院长、广东省美术家协会副主席、广州市文联兼职副主席、中国美术家协会会员、中国雕塑学.会理事、全国城雕艺委会委员、国家一级美术师、获广东省、广州市优秀专家学者称号。

关闭窗口

章以武：

　　男，1937年生。浙江人，六十年代毕业于华南师范大学中文系，广州师范学院中文系教授。现为广东省作家协会副主席、广州市作家协会执行主席、中国作家协会会员。经创作电影《雅马哈鱼档》辈声文坛。其主要作品还有：电视连续剧《南国有佳人》、《心天一角》、《本小姐不嫁》，五场话剧：《三姐妹》，长篇小说：《南国有佳人》。中短篇小说:集：《应召女郎之泪》，报告文学集：《异想天开》。

关闭窗口

张丹丹：

　　女，出生于广州市，广州芭蕾舞团团长。国家一级演员，中国员，广东省舞蹈家协会副主席，广州市舞蹈家协会主席，广东省第九届人大代表。

　　十三岁开始学习中国民间舞和芭蕾舞。十九岁进入北京舞蹈学院深造，同年调人中央芭蕾舞团。在中央芭蕾舞团工作的近二十年，主演了《天鹅湖》、《吉赛尔》、《希尔薇娅》、《唐・吉诃德》、《无益谨慎》、《罗密欧与朱丽叶》、《鱼美人》、《林黛玉》、《一衣带水》《觅光三部曲》、《紫气东来》、《杨贵妃》、《雁南飞》、《红色娘子军》等。

　　由于对芭蕾艺术的突出贡献，被国务院授予政府特殊津贴；1991年获全国舞剧比赛优秀表演奖：曾获“广东省优秀中青年文艺家”、“广州中青年优秀干部”称号并记大功一次特殊荣；1997年获 “第十四届中国戏剧梅花奖”。

关闭窗口

王庆生：

　　男，54岁，汉族，江苏省南京市人，大专毕业（上海戏剧学院导演系），中共党员，国家一级一导演、文艺六级，中国戏剧家协会会员。现任广州市文化局副局长（分管专业艺术）兼任广州市戏剧家协会主席。 

　　自1961年从事专业戏剧工作以来，曾独立编导话剧、歌舞及电视剧三十多部，确立了鲜明的艺术审美观和独特的导演风格，其作品曾获“文华新剧目奖”、全国演出一等奖、全国电视“飞天奖”提名奖，全军一、二等奖等多次立功嘉奖。1998年10月1日出版的《东方之子》第一卷中已收录人物辞条。

关闭窗口

欧阳桂南：

　　男，1946年2月出生于湖南娄底，1968年1月参军。1986年9月毕业于武汉大学中文系汉语言文学专业。1990年－1996年任广州军区战士报社副社长、社长兼总编辑期间，审编过文艺副刊《战士笔荟》（每月4版）1997年5月转业到广州电视台，任副书记，分管电视剧制作中心工作，先后担任长篇电视连续剧《风生水起》、《姐妹》、《心泪》、《正道沧桑》、《千秋之约》等的监制或总监制。现兼任《屏幕之友》周报社长。

关闭窗口

倪惠英

　　女，国家一级演员，辛勤耕耘于粤剧舞台上，怀着一颗热爱剧事业、执着追求艺术的心。刻苦钻研。谦虚好学，形成了独特的艺术风格，在舞台上先后演了数十个悲欢离合、荡气回肠的剧目，塑造了一批宜雅宜俗。性格各异的舞台形象。积累了丰富的舞合艺术经验。曾多次赴美国、加拿大、日本、新加坡、香港、澳门等国家和地区演出，受到海外观众的热烈欢迎。曾荣获广东省粤剧“百花奖“最佳女演员奖”、中国戏剧节“优秀表演主角奖”、中国戏剧第十四届“梅花奖”、中国电视第二届“金唱片奖”和多次省市艺术节的一等奖。 

关闭窗口 

陈小奇：

　　男，1954年5月出生，词曲作家。1982年本科毕业于中山大学中文系。同年进人中国唱片总公司广州分公司。1993年调任太平洋影音公司副总经理1997年调任广州电视令音乐总监。现兼任中国音乐著作权协会理事、广东省作家协会理事、广东省音乐家协会理事、广东省青联委员等社会职务。

　　1983年开始歌曲创作，其代表作有《涛声依旧》、《敦煌梦》等，并有近两千首作品问世，约200首作品获奖。近年来先后在国内成功地举办了三次大型的个人作品演唱会。

　　1995年在上海获94－95年度中国最杰出音乐人奖；同年被文化部指派作为中国唯一评委赴哈萨克斯坦参加第六届亚洲之声国际流行音乐大奖赛；

　　1996年在全国晚报记者协会的歌坛十年大型回顾活动中由群众投票评选为86－89年全国十大词曲作家；

　　1997年在岭南美术出版社书法集《陈小奇自书歌词选》并在广东画院展出；
1998年初任广州电视台二十集电视连续剧《姐妹》（《外来妹》第二部）制片人。 

关闭窗口

钟肇程：

　　男，1949年６月生，广东梅县人，1969年12月参加工作，现任中共广州市委宣传部宣传处处长、《广州政工》主编，《叶剑英研究丛书》编委会副主任，市出版协会副主席。

　　1992年――1998年间，先后担任过《生命之光――第三届全国残疾人运动会》画册的责任编辑，《走向世界走向魂》（画册）和《职业道德百家谈》等书（画册）的主编
 
关闭窗口 

[SEGMENT]
文化事业健康繁荣 




 
 




　　“九五”期间，我市文化领域坚持“二为”方向和“双百”方针，一手抓繁荣，一手抓管理，坚持改革开放、务实创新，进一步完善和落实有关文化经济政策，大力弘扬民族优秀文化，初步形成了网络健全，形式多样，机制灵活，内容丰富，管理有序的文化工作新局面，有力地促进了我市两个文明建设和社会事业全面进步。 
　　一、群众文化进一步发展。 
　　2000年全市文化系统有文化（群艺）馆10个，文化站170个，艺术表演团体6个，艺术表演场所10个。有社会办各类文化经营场所4000多家，从业人员10多万人，初步形成了包括演出、电影、娱乐、音像、图书、艺术培训等10大门类30多个项目的文化市场体系。全市已有24个镇被省政府批准授予“浙江东海文化明珠” 称号，有20个镇荣获“台州百家文化星镇”称号。“九五” 前四年我市文化系统共举办各类展览3407个，组织各种文艺活动10146次，开办各种训练班3502次。文化网络的不断扩展，重点文化建设的良好发展，较好地满足了群众日益增长的精神文化需求。 
　　二、文艺活动蓬勃开展。 
　　我市文化部门坚持组织文化下乡活动、正常性节庆活动和一些大型文艺活动，不断推出精品，创造品位，丰富提高了人民的精神文化生活，促进了我市精神文明建设。“九五”期间，全市举办音舞、戏剧和各种文艺宣传演出近万场次，并成功举办了两届戏曲艺术周，1997金桔台州招商洽谈会文艺晚会，“庆七一迎回归”大型文艺晚会，欢庆十五大大型广场文艺晚会，《台州之夏》纳凉文艺晚会系列活动，《台州之秋》文艺巡演，《台州之冬》纪念改革开放20周年大型文艺晚会等大型文艺活动。1999年举办的国际传统武术暨绝技大赛开幕式《飞越世纪》和闭幕式《情系台州》大型文艺演出，创造了台州舞台艺术的多个“文化之最”，展现了较高的艺术品位。首届台州艺术节的成功举办，成为台州有史以来规模最大、时间最长、涉及艺术门类最齐全的艺术盛会。2000年我市圆满举办了全国第十届“群星奖”舞蹈比赛，向全国人民展示了台州风采，提高了城市品味、知名度和美誉度。 
　　三、文艺创作成果丰硕。 
　　“九五”以来我市文艺工作者不断增强精品意识，提升创作档次，创作出了一批无愧于时代，无愧于人民的优秀作品。大型广场舞蹈《台州湾渔鼓》先后获全国民间舞蹈比赛优胜奖和全国第六届“群星奖”铜奖；越剧小戏《换星牌》获第七届“群星奖”银奖；扬琴演奏《海乡情》获第九届“群星奖”创作和表演银奖；舞蹈《大海告诉我》、《海风吹来时》或获全国第十届“群星奖”舞蹈比赛金奖，《开渔时节》获银奖；小品《当铺》获中国曹禺文学戏剧评比三等奖；水彩画《白光》入选全国第九届美展并首次获铜奖；《台州市美术、书法作品集》大型画册也结集出版。 
　　四、文化市场管理力度加强。 
　　针对文化市场的特殊性，文化部门切实加强了对多元化市场的管理。首先是加强对文化市场的建章立制，先后颁布了《台州市文化市场管理办法》、《台州市关于加强音像制品放映、出租、销售管理的通告》、《台州市关于加强营业性歌舞娱乐场所管理的通告》。其次是总结推行了“三管一导”的管理办法。第三是坚持经常性与集中行动相结合，加强管理力度。据不完全统计，“九五”期间，全市共出动稽查3.9多万人次，检查文化经营单位近 4万家（次），收缴非法音像制品12.6万盒（张），非法书报刊3.5多万册。经过几年努力，我市文化市场正朝健康规范的方面发展。 
　　“九五”期间，全市文化事业在规范中求发展，取得显著成绩，促进了我市的精神文明建设，但文化建设、文化发展仍明显滞后于经济的快速发展，不论是高品位的文化艺术享受还是大众化的文化消费都远远不能满足广大人民群众日益增长的文化需求。基层文化的一些薄弱环节未得到有效改观，中心城市缺乏应有的文化辐射和文化影响力。文化产业化程度较低，与市场经济相适应的文化运行机制、法制建设等还不够健全。

[SEGMENT]
--------------------------------------------------------------------------------
【前期时事报道】 
　　两节期间全市文艺活动形式多样、内容丰富。2001年12月28日晚，由我局主办的，在明珠礼堂举行的“迎新年文艺联欢晚会”拉开了两节期间全市文化艺术活动的序幕。市四套班子领导及解放军驻廊部队首长、中省直有关单位的领导和部队官兵、学校学生、机关单位工作人员共1000多人齐集一堂，观看了演出。此场演出阵容强大，形式多样，内容丰富，气氛热烈，来自各县（市、区）的军营、机关、校园、群众团体200多名演员，15个节目，将军民一家的鱼水之情表现的淋漓尽致，为社文演出、组织社文资源、建立“没有围墙”的文艺团体奠定了基础，同时，也检验了我市文明城市建设的成果。在此之后，“扶贫助困、与爱同行”京津冀大学生东方之夜迎新年、贺圣诞歌舞联谊晚会，元旦至元宵节期间第五大街画家村系列书画展览，全市四家新华书店、市“心连心艺术团”及20多位书法家为三河市段家岭镇农民送书籍、送节目，“廊坊市迎新春群文美术书法作品展”，“2002年元宵节戏迷票友演唱会”，市区大型秧歌花会表演、开展廊坊市首届“元宵节‘文化长廊’书市”等20多项特色各异的文化活动接踵而至，在丰富了广大市民和城乡居民的节日文化生活的同时，取得了经济效益和社会效益的双丰收，受到了群众的热烈欢迎。 除此之外，引进外埠团体如俄罗斯阿穆尔艺术团、奥地利维也纳音乐乐团、中国歌剧舞剧院、天津市河北梆子剧团来廊演出，丰富了广大市民的业余生活，满足了市民的不同需求。

　　抢抓机遇，争创精品，我局召开全市2002年度艺术工作创作会。3月19日上午全市2002年度艺术工作创作会在市文化局召开，来自全市的20多名重点作者参加了会议。会议主要内容：
（1）为了迎接第六届河北省戏剧节、中国第三届评剧艺术节及“五个一工程”的申报等活动，我局在对2000年至2001年艺术创作工作认真总结的基础上，全面部署了今年全市的创作任务。
（2）初步拟订了参加艺术节的主要成员单位及参赛剧目。
（3）与会作者对现有的创作剧本做了内容介绍，并共同进行了研讨，部分作者还纷纷谈了2002年的创作设想。会上，主管局长夏秀阁同志在充分肯定成绩的同时，对今年的创作工作提出了新的要求，强调要以今年的几项大型活动为契机，抢抓机遇，把我市的艺术创作提高到一个新的水平，争取多出精品，用丰硕的艺术成果向党的第十六次全国代表大会献礼。

　　认真吸取唐山市古冶区“2.18”特大火灾事故沉痛教训，切实加强我市安全工作。在认真贯彻省厅精神之后，市文化局领导高度重视，立即组织人员，对所辖各县（市、区）的文化经营场所，特别是电子游戏厅、网吧、歌舞娱乐场所进行拉网式检查，就存在的安全问题，力图做到摸清情况，防患于未然。三月初，通过对315家经营场所的检查，发现绝大部分经营场所基本达到消防安全标准，但是也有个别的经营场所还存在着一定的安全隐患问题，亟待解决。在检查过程中，对消防安全不达标的经营场所，当即收回其《经营许可证》，并限期整改。与此同时，市文化局还把进行消防安全检查和打击非法经营的行动结合起来，严防其转入“地下”，死灰复燃；对私自开设的游戏厅、音像店、网吧，依照有关规定坚决取缔，从严查处。

　　廊坊市承办5・18经贸洽谈会文化活动丰富多采。
（1）5・18大型文艺晚会以高雅的曲目、温馨的气氛、浪漫的情怀为主旨；以场面宏大、格调高雅、亲切祥和、热情欢快、多姿多彩为艺术风格；  以“确保演出安全、确保演出质量、确保关系协调”为目标,充分展现河北对外开放的胸怀，展示廊坊人民喜迎八方宾客的热情，营造大会期间浓郁的文化氛围。晚会以内蒙古民族歌舞剧院为班底，12位北京艺术家加盟演出，还有我市的一流演员和部分合唱团体同台演出， 阵容强大 、气势恢弘 、亮丽多姿 、亲切温馨，得到了各级领导 、中外来宾和广大观众的一致好评。
（2） 开幕式传统花会表演成为经贸洽谈会上又一道亮丽的文化景观， 驻廊某部队的威风锣鼓表演雄浑 、劲健 、 粗犷、豪放，以其撼人心魄、气势恢弘的独有魅力，受到广大观众的青睐，安次区的龙灯会、狮子会和武术表演技艺精湛、表演娴熟，为大会开幕式增光添彩，得到了与会人员的高度赞扬。此外，本市两场传统剧目演出和内蒙古民族歌舞剧院两场歌舞演出分别在东方大学城和明珠影剧院举办，丰富了5・18期间市民的业余文化生活。

　　全市文化市场管理工作会议召开。6月6日，全市文化市场管理工作会议在市文化局召开，市局有关领导，各县（市、区）文化（体）局主管局长、科（股）长等负责同志参加了会议。会议传达了全省反盗维权集中行动方案，并就网吧管理以及音像市场的有关情况进行了特别说明。最后，市局主管领导对会议进行了总结，从提高认识、严格管理，抓好各项制度的真正落实，特别是从转变作风，建设一支法规通、作风正、执法公的文化市场管理队伍等几个方面，对今后工作提出了新的要求，希望大家振奋精神，迎难而上，全面实现各项工作的新环境。

　　文安县组织开展“古洼之夏”群众文化活动月。为认真贯彻落实党的十五届五中全会精神，纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，庆祝中国共产党建党81周年，由文安县县委宣传部、县直工委、县文体局、县广电局、县公安局、县老年体协联合组织开展的为期一个月的“古洼之夏”群众文化活动自6月12日起在新落成的新世纪文化广场陆续开展。活动以歌舞戏曲晚会、花会武术表演、放映革命题材电影等为主要形式，以近年来社区文化、行业文化、假日文化的建设成果为主要内容，借此丰富活跃了群众文化生活，促进了全县精神文明建设的健康发展。

　　廊坊书画作品在首届中国少数民族风情书画大赛中成绩显著。6月27日，由中国少数民族文化艺术基金会筹办的首届中国少数民族风情书画大赛作品展在中国革命博物馆展出。参展的300余幅书画作品，出自各个名家和业余书画爱好者之手，风格迥异，各具特色，展现了不同民族的独特风情和意韵，吸引了众多中外观众前来观看。本届大赛设特邀作品和参赛作品两部分，在参赛作品中评选出入选作品，特邀作品和入选作品一道展出，共同编入画册。值得一提的是廊坊市参赛作品27幅，有23幅入选19幅编入画册，成为本届大赛的一大亮点。而廊坊市文化局因为在本届大赛的筹备当中给予了大力的支持与协助，受到了中国少数民族基金会的好评，并记入画册。廊坊市文化局冯智同志作为画册的编辑而册上有名。全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国政协副主席白立忱及全国部分著名书画家、知名人士参加了开幕式并观看了展出。

　　市新闻出版局赴各县（市、区）巡回进行印刷业法规培训。为落实全市扫黄打非工作会议精神，迅速在全市展开出版、印刷市场专项治理工作，6月25日至28日，市出版局分别与三河、霸州、大厂、香河新闻出版管理部门联合举办新闻出版法规培训班，总计有700余家印刷企业厂长参加培训。培训采取以会代讯的方式，就案说法，对印刷经营者进行警示教育，要求进一步提高经营者和管理人员法制意识，端正经营方向。

　　广阳区举办大型消夏文艺晚会。为庆祝中国共产党成立81周年，弘扬无偿献血精神，2002年6月22日晚，一场由中共广阳区委宣传部、廊坊市无偿献血办公室和广阳区文体局主办、广阳区群艺馆承办，以迎七一、弘扬无偿献血为主题的“爱的赞歌”文艺晚会在明珠影剧院门前拉开帷幕。参加演出的是来自我市的专业及业余演员，节目形式多样，内容丰富多彩。《歌满中华》、《红旗飘飘》等歌曲热情讴歌了伟大的党和伟大的祖国；歌伴舞《爱的奉献》、对口快板《生命之源--血》、小合唱《血站之歌》等节目更加鲜明了主题，将无偿献血贯穿其中，演员精彩的表演，博得了观众阵阵掌声。在演出的同时设专人发放无偿献血文字及彩色插图宣传资料1200份。广阳区政府副区长张妹芝、李玉文，广阳区委宣传部副部长吴宝山，廊坊市卫生局党委副书记何永明、市无偿献血办公室及市血站的几位领导同志观看了演出，并对此次活动给予了高度好评。

　　我市近期召开基层文化工作调研会议。为了贯彻省府精神，布置我市基层文化调研工作，7月18日，市文化局召开了由我市十个县（市、区）文化（体）局主管局长及文艺股股长参加的全市基层文化工作调研会议。会议传达了7月10日省政府在唐山召开的全省基层文化工作会议精神，确定并部署了现阶段以基层文化建设情况摸底调查为主的工作内容，要求各县（市、区）对所辖乡镇（街道办）文化站、县级文化馆、县级图书馆以及农村电影放映队的基本情况做一次深入实地的调查研究，摸清底数，为今后基层文化的建设工作打好基础，提供依据。

　　首届廊坊“梅花杯”戏曲电视大奖赛颁奖晚会在明珠影剧院举行。为纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，弘扬民族优秀文化，繁荣和发展戏剧事业，由廊坊市文化局、廊坊市戏剧家协会主办，廊坊梅花味精有限公司独家赞助的首届廊坊“梅花杯”戏曲电视大奖赛，在经过三个多月的初赛、复赛、决赛的激烈角逐之后，于6月28日晚在明珠影剧院落下帷幕。报名参赛的选手来自全市各县（市、区）及北京、天津、保定等地，他们中有干部、职工、农民、学生，上至耄耋老人，下至少年儿童，更有身残志不残的戏迷。为了给选手创造更多的参赛机会，大赛设专业组和业余组，参赛剧种按河北梆子、京剧、评剧3个专场进行比赛，并特别设置了老年组和少儿组。选手们经过激烈地竞争，600多人进入复赛，102人进入决赛。经过27、28日两天的决赛评比，共评出专业（小戏、折子、片段）组一等奖2名，二等奖5名，三等奖9名；专业清唱组最佳演唱奖3名，优秀演唱奖6名，演唱奖5名；专业少年组最佳春华奖1名，优秀春华奖2名，春华奖8名；业余老年组最佳秋实奖3名，优秀秋实奖6名；业余少儿组最佳春华奖1名，优秀春华奖2名；业余成人组（京剧、评剧、河北梆子）一等奖3名，二等奖8名，三等奖11名，演唱奖18名；创作演唱特别奖2名，创作奖6名，特别荣誉奖2名，乐队伴奏奖10个，优秀组织奖3个，组织奖11个。并于28日晚颁奖晚会上一一颁发了奖杯、证书、锦旗、奖品、奖金等。此次大赛聘请了来自天津、北京、石家庄的较有名望的专家、艺术家担任评委，提高了大赛的知名度和艺术权威性。

　　【近期文化动向】

　　艺术工作方面：
（1）抓好直属剧团的艺术生产，由市评剧团、艺研所排练一台小戏，参加河北省第六届戏剧节演出。
（2）组织好艺术学校建校一周年汇报演出活动。
（3）组织画院召开一些廊坊花鸟画发展研讨会。
（4）筹划“廊坊市重点画家中秋雅集。

　　文化市场方面：
（1）音像市场深入开展“反盗维权”集中行动。着重打击盗版光盘地下批发点，有严重政治问题、淫秽、盗版影视剧音像制品和盗版科教、动画节目的音像制品及零售出租门店的盗版光盘，切实净化音像市场；压缩整顿音像制品批发、零售、出租单位；严厉打击在城市繁华路段和农村集市贩卖、兜售非法音像制品的不法游商，维护正常的经营秩序。同时，积极鼓励和扶植音像制品大型超市、连锁经营等现代营销方式，深入开展评优、扶优活动，对优秀音像制品经营单位颁发“无盗版经营单位”的奖牌，典型引路，繁荣我市音像市场。
（2）做好网络文化市场整顿及重审换证工作。
（3）严防电子游戏市场违法经营活动回潮、转移、反弹。
（4）严格文化娱乐场所消防安全合格制度，彻底消除安全隐患。
（5）强化文化市场管理的各项基础性工作。
　　　　①、继续加强年审验证工作；
　　　　②、强化督查督办工作。

　　新闻出版工作：
（1）开展扫黄打非集中行动第三阶段工作。8月―10月是扫黄打非集中行动第三阶段，主要任务是集中清理出版物市场，全面查缴各类非法出版物。
（2）审查全市出版物市场和包装装潢印刷企业。
（3）成立廊坊市印刷协会。按程序向市民政局递交有关资料和文书，力争在今年年底之前成立廊坊市印刷业协会。吸收我市出版物和包装装潢印刷企业，以及较大规模的出版物装订和其他印刷企业参加，加强企业自律和企业参加，加强企业自律和企业间的学习、交流，提高我市总体印刷水平。

　　社会文化活动：
（1）为迎接和庆祝党的十六大胜利召开，中共河北省委宣传部、河北省文化厅将于2002年9、10月间举办"我们跟党走"全省群众文艺调演活动，我市文化局着手认真组织，市群艺馆以及各县（市、区）已经安排、组织好了参演节目，经过专家组审看、评选后，届时将代表廊坊赴省会参演。
（2）围绕庆祝十六大召开和国庆节的到来，在"十一"之际，由市委宣传部、市文化局组织大型歌咏晚会，歌咏队伍有市委、市政府、市人大、市政协四大机关组织的一个方队，另外还有驻廊部队、教育系统、公安系统、工商系统、税务系统、卫生系统、交通系统等各自组织方队，选唱新中国成立以来各个时期的代表曲目。

[SEGMENT]
宣武区“十五”期间文化事业发展计划

 

一、“九五”时期文化事业成绩喜人

“九五”时期在区委、区政府的领导下，加大了文化事业的改革力度，群众文化、艺术创作、文物保护、旅游开发、文化市场管理方面发展迅速，取得了可喜的成就。

（一）群众文化事业蓬勃发展

    1、1998年7月，区政府投资480万元，建成3200平方米的虎坊路文化广场，累计144万人参加了广场活动。同时建成开放的3000平方米红莲文化广场有效地促进了西部街区的群众文化活动的开展。

2、连续举办的大观园红楼庙会和北京宣武文化艺术节，为活跃北京市民冬季、夏季的文化娱乐生活发挥了巨大的作用，探索出了一条适合宣武特色的文、商、旅结合的群文之路。

3、宣武图书馆被评为国家一级馆，实现了图书借阅的网络化管理，每年接待一万多人次，政府还投入25万元添置了电脑，并开辟了电子阅览室。

4、1997年起，政府投资60余万元，在全区60%的居（家）委会建立了216个文化体育活动室，使30多万居民受益，推动了全区精神文明建设工作的发展。

5、在区委、区政府的领导下完成了新文化馆选址、立项和设计工作，为新文化馆的建设奠定了基础。

6、爱国主义影片放映下基层，每年放映40-50场次，累计无偿放映电影200余场，观众达40余万人次。

（二）文艺演出更上一层楼

推出新戏，培育新人，走出新路是“九五”期间我区文艺市场的一大特色。

北京杂技团自创节目《玩空竹的小妞妞》获国际杂志比赛金奖、巴黎政府奖；《晨练》获第四届全国杂技比赛金奖；《星空飞碟》、《千年中播，中国功》也在国际比赛中频频获奖。为了拓宽杂技团的演出市场，1997年政府投资160万元，修复改建了万胜剧场，使之成为北京唯一一家室内杂技表演场。

北京风雷京剧团是我市建团最早的京剧表演艺术团。该团自编自演的历史剧《冯婉贞》一炮打响，受到了戏剧界专家和群众的好评，并参加了北京市调演。

自创歌曲《宣武门，心中的门》和《宣武组歌》，以及1996年摄制的八集电视系列片《城南史迹》，全方位展示了宣武的历史风貌。文学创作硕果累累，长篇小说《风流大前门》、长篇报告文学《走进西部》、长篇纪实文学《好男人跳槽也明智》、《中国名村－华西村》、《旧京八大胡同》、《老天桥民间艺术录》、中篇纪实文学《天桥八大怪》等作品，分别获得国家、市级文学创作奖。

（三）文物、文化市场管理成效显著

顺利开展了第三次文物普查；文化资源研究工作不断深入，《宣武区文化资源及其产业开发的研究报告》获得北京市科技进步三等奖。加大了文化市场的管理力度，区文化局获市“扫黄打非”先进称号，成绩斐然，共计收缴盗版光盘52283张；收缴软件、音（录）像带3385盘（盒）；收缴非法出版物13553册（本）；电子出版物2716件；罚没款154710元。文化娱乐场所逐步步入规模化、规范化、法制化的发展轨道，自96年起，每年上缴税金均以30%的比例递增。以翰海艺术品拍卖公司为龙头的艺术品拍卖行业方兴未艾，已成为新的经济增长点。

二、“十五”期间文化事业发展的指导思想、总体目标

（一）指导思想

    以邓小平理论和江泽民“三个代表”为指导，以“建首善、创一流”为目标，以先进文化为方向，深化文化体制改革，充分发挥宣武文化资源优势，繁荣文化事业，发展文化产业，加强文化市场管理，丰富和活跃群众文化娱乐生活，提高群众文化素质，不断满足人民群众日益增长的精神文化需求，推动全区物质文明和精神文明建设。

（二）总体目标

    “十五”期间，初步建立与社会主义市场经济体制相适应，与社会主义精神文明要求相一致，充满活力的文化管理体制和以国有文化产业为主体，广泛吸引国内外资金，投资主体多元化的文化产业经营机制；文化资源得到有效利用和开发，文化产业园区初具雏形；文化艺术事业比较繁荣，创作一批文艺精品；文化市场健康、有序、繁荣、发展；群众文化活动网络健全，群众文化生活质量显著提高，精神文化生活丰富多彩。

三、“十五”期间文化事业发展的主要任务、措施

（一）深化文化体制改革，加大对内对外开放力度

按照建立社会主义市场经济体制的要求，完善文化管理程序和管理制度，建立科学合理、灵活高效、充满活力的文化管理体制。加大文化事业改革力度，明确划分文化事业与文化企业界线，理顺产权关系，加快文化事业单位转制，壮大国有文化产业主体。加大对内对外开放力度，鼓励非文化企业、非国有企业及个人投资文化产业，兴办文化企业，加快社会办文化产业的进程，形成一批能够切实按照现代企业方式运作的新型文化企业群体。

（二）做大做强京都文化投资管理公司

    北京京都文化投资管理公司作为宣武区国有文化龙头企业，要加强内部企业的改革、改组、理顺关系，明晰产权关系，加快调整和资产重组步伐，形成规模经营优势，加强资本运作，力争做好琉璃厂概念股并早日上市，吸引资本市场资金，加快文化产业园区的开发建设。

（三）加快琉璃厂文化产业园区建设

按照重新整合、开发、合理利用琉璃厂珍贵的历史文化资源，将琉璃厂建成北京最大的、品位最高的古玩和艺术品市场，最全、最密集的中国传统手工商品和技艺的销售、演示和生产地的总体目标，本着统一规划、分步实施的原则，用一年左右的时间进行整体规划和招商引资，再用二年左右时间完成中心区文化商业、手工艺区的招商引资和修建工作，到2005年，力争使文化产业园区的建设初具雏形。

（四）加强文化市场管理，拓宽文化市场领域

加强对文化市场的调查研究，完善管理制度，提高管理素质、管理水平和管理效率，加强对文化、文物市场的引导和监督力度，规范市场经营环境，不断净化市场，将我区文化市场逐步建成全市有特色的、健康有序的、繁荣发展的文化市场。强化文物保护工作，切实保护和利用好文物。重点扶植面向社会的、健康向上的文化娱乐场所。

加大文化产业与其他产业嫁接、融合、结合力度，使文化产业努力向互联网产业、科技产业、旅游产业、体育产业、教育产业和装饰装潢市场、社区文化消费市场拓展发展空间。

积极引导电子出版物、网络传媒等新兴文化产业健康发展，逐步形成以新闻出版业、广播影视业、广告业、演出业、娱乐业、艺术品经营等为主体的文化产业结构。

（五）繁荣文化艺术事业

坚持“二为”方向和“双百”方针，繁荣文化艺术创作，实施精品工程。坚持正确的舆论导向，发展新闻出版、广播电视等各项事业，加强各种思想文化阵地的建设和管理；充分发挥“作协”等群众社团和文艺骨干的作用，在文学文艺创作上力求推出一批有影响、有水平、健康向上的好作品；加强对区属文艺团体和演出场所的行业管理和艺术指导，充分利用我区文艺团体和演出场所众多的优势，合理配置文化资源，以大众艺术和高雅艺术的商业演出为载体，开拓北京南城商业演出市场，扩大与各省市区及国际间的文化交流，进一步促进“宣南文化”的发展。

（六）加强文化设施建设，丰富群众文化娱乐生活

进一步加强对公益性文化事业单位的投入和管理，逐步完善、升级图书馆、博物馆、青少年活动场所、群众文化广场及社区文化设施建设，集中建设好宣武文化馆等标志性群众文化场所。

加强“三级”群众文化网络建设，重点是对居（家）委会文化体育室（站）加强规范化、社会化引导，丰富活动内容，提高活动质量。并在各协会基础上，成立全区各系统的文化文艺骨干队伍和有特色的文艺业余表演团体。

继续办好宣武艺术节、厂甸庙会、大观园庙会、“五月鲜花”群众歌咏比赛和“夏日文化广场”等大型群众文化活动。注重老年和少年儿童文化工作，丰富他们的精神文化生活。重视妇女、残疾人文化生活，积极配合有关部门开展专题活动，致力于提高市民文化素质，丰富和活跃群众的文化娱乐生活。

[SEGMENT]
--------------------------------------------------------------------------------
高扬先进文化的旗帜―――叶景林及“面包车艺术团现象”启示录

新华社记者 黄国柱 曹智 张宝印 本报记者 李舫

　　作为一名忠诚的部队文艺战士，一名德艺双馨的人民艺术家，叶景林在为
基层服务的舞台上微笑着奏完了生命的最后乐章。他和“面包车艺术团”的创
作演出活动，把共鸣和理解，欢笑和泪水，教益和启发，永恒地留在了千千万
万个普通观众和基层指战员心灵深处。
　　今天，当我们站在“党要始终代表中国先进文化的前进方向”的高度审视
叶景林及“面包车艺术团现象”时，便不难发现，它给人们带来了对《在延安
文艺座谈会上的讲话》和“三个代表”重要思想的深入思考和深刻启迪，给我
们留下了一笔珍贵的精神财富。
　　弘扬主旋律 代表先进性
　　江泽民总书记在第七次全国文代会和第六次全国作代会上强调：“当代中
国的文艺工作者，应该遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化
建设的伟大实践，努力推进我国文艺的创新和繁荣，努力创作出弘扬中华民族
的民族精神和我们时代的进步精神的作品，用以教育人、鼓舞人和鞭策人，为
繁荣祖国文艺的百花园，为培养一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律
的社会主义新人作出自己的贡献。这就是我国当代文艺工作者肩负的庄严使命。”
　　这是党的要求，也是时代的召唤。身为党的文艺工作者，叶景林感悟到了
时代的召唤，他不辱使命，始终以弘扬主旋律，讴歌时代精神为己任。
　　“不到官兵中，我找不到感觉；不说兵段子，我出不了激情。”从艺近30
年，叶景林创作和表演的评书90％以上是反映火热的现实军营生活和社会生活
的。在他的作品中，找不到无病呻吟的章节，挑不出哗众取宠的败笔，充分体
现了社会主义文化与生俱来的先进性和崇高的思想道德内涵。同时，在艺术表
现形式上，十分注重通俗性与贴近性，达到了“下里巴人”与“阳春白雪”统
一融汇的境界。他的创作与演出，既能活跃于艰苦地区的简易舞台，也能登上
首都高层次的大雅之堂；既受到基层群众的广泛欢迎，也获得专家的肯定。
　　叶景林和“面包车艺术团现象”首先昭示我们，先进文化必须具备健康而
丰富的思想道德内涵和引人入胜的表现形式，弘扬主旋律，并不等同于生硬枯
燥的“说教”，更不意味着会失去多数受众。文艺工作者最重要的使命便是贴
近生活，寓教于乐，启人心智，陶冶情操，“以高尚的精神塑造人，以优秀的
作品鼓舞人”。
　　叶景林及“面包车艺术团现象”还告诉我们，弘扬主旋律，歌颂改革开放
的伟大时代精神，是代表中国先进文化前进方向的必然要求。所有的作家艺术
家，不论他从事何种艺术形式，都应该坚持其作品高尚的思想艺术品位。决不
能为取悦某些人的低级趣味，而降格以求。而应该像叶景林那样，殚精竭虑，
坚定不移地遵循先进文化的前进方向，为官兵配置可口的“营养大餐”，为群
众奉献“高品位的精神食粮”，履行文艺工作者的“庄严使命”。
　　人民是母亲 生活是源泉
　　当年，毛泽东同志深刻指出：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原
则的问题。”并批评了那种脱离生活、脱离群众的倾向。60年过去了，随着时
代的变化，文化领域也随之发生了巨大的变化，文艺作品的传播，从来也没有
像今天这样方便快捷；大众文化消费的方式、审美的趣味，从来也没有像今天
这样多彩纷呈，令人眼花缭乱。在这种情况下，还有没有必要把节目送到基层，
送到偏远的哨所，送到贫困的山乡？叶景林和“面包车艺术团”给我们的答案
是肯定的。
　　“越是偏远越要去，哪里艰苦哪搭台；越是人少越要去，哪里有兵哪里演。
”对于叶景林和他的战友们来说，坚持先进文化的前进方向，从来就不是一句
空话，而是一系列持之以恒的实际行动。有人说，叶景林是一个“水深火热”、
“出生入死”的艺术家，面包车小队是“贴心暖人”、“风里来、雨里走”的
艺术团。一方面，他们把自己的演出场地主要定位在官兵和群众艰苦战斗的第
一线；另一方面，他们又把部队和人民群众的工作生活实践当作汲取创作营养
的唯一源泉。如果把面包车小队比作一棵郁郁葱葱的常青树，那么他们的艺术
之根便牢牢地扎根在东北军民火热现实生活的沃土之中。
　　他们的实践又一次验证了一个颠扑不破的真理：人民是文艺工作者的母亲，
生活是文学艺术的源泉。“只有虚心向人民群众学习，向生活学习，从人民群
众的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行生活和艺术的积累，才
会有美的发现和美的创造，才能为人民提供最好的精神食粮。”
　　叶景林初中毕业，身材、嗓音等先天条件并不算好，可为啥一上场就掌声
如潮？一名战士说得好，他演的是我们的身边事，讲的是我们的心里话。
　　每当部队执行急难险重任务，叶景林和他的小队从来不会缺席。东到黄海
前哨，西到云南边境，南到西沙群岛，北到漠河边防；三江抗洪大堤，自卫作
战前线；大兴安岭扑火现场，沙漠深处仓库连队；贫困山区农舍，监狱高墙之
内……到处留下了叶景林和演员们的足迹，同时也留下了他们虚心向基层指战
员学习，与官兵和群众同甘共苦、心心相印的数不清的佳话。在这个深入体验
生活的过程中，他们积累了生活素材，加深了对生活的认识，也丰富充实了自
己，提高了思想和精神的境界。
　　他们认为，为兵服务、为基层群众服务，既是原则，更是方向，本身就寄
托了一种对官兵和群众的深厚情感。他们来到基层，所代表的决不仅仅是几个
专业文艺工作者，而在某种程度上代表了部队的领导，送去了党的关怀和温暖，
其价值远远超出了演出本身，是多少金钱也无法替代的。
　　人们喜爱叶景林，欢迎“面包车艺术团”，很重要的原因在于他们只添欢
乐不找麻烦，探索了“行军一台车，吃饭一张桌，演出一台戏，送兵一片情”
这样一种为兵服务的轻便方式。不论什么样的简陋条件，什么样的艰苦环境，
不管人多人少，哪怕只有一个人，都认认真真地演出。难怪群众说，“他们名
气大，架子却不大”、“演出水平高，要求却不高”。
　　德艺双馨矢志不渝
　　“台上演好戏，台下做好人”。这是叶景林一生追求的高度概括和真实写
照。艺术境界的完美，人格操守的高尚，构成了叶景林光彩照人的形象。
　　社会主义的作家和艺术家，应该是先进文化的自觉传播者，也是“人类灵
魂的工程师”。然而，这并不是与生俱来的，必须经过长期甚至是痛苦的磨炼，
才能无愧于这个崇高的称号。我们赞扬叶景林，是赞扬他耐得住寂寞，守得住
清贫，抵得住诱惑，矢志不渝为基层官兵和人民群众服务的那种“虽九死其犹
未悔”的坚忍不拔的执着精神；我们欣赏“面包车艺术团”，是欣赏他们那种
为了坚持正确的文艺方向，“路曼曼其修远兮，吾将上下而求索”的不息奋斗
的战斗品格。
　　叶景林心无旁骛，不为名利所惑，任何时候心里都不“长草”，是因为他
执着地认为，“金杯银杯，不如群众的口碑。”他为基层官兵和人民群众所做
的牺牲奉献是“值”的，是一个有良知的艺术家应尽的义务。
　　应该说，“德艺双馨”不仅是观众对艺术家的期盼，更是传播先进文化必
须具备的素质要求。作家艺术家自身道德操守的优劣，精神境界的高低，往往
决定了他们作品思想境界和艺术水平的高低。诚如鲁迅先生所言，从血管里流
出的是血，而从水管里流出的只能是水。那种“台上光彩照人，台下见不得人”
的所谓的“艺术家”，很难创作出伟大的传世之作。只有像叶景林那样，从艺
先做人，育人先律己，把“德”与“艺”完美地统一起来，才有可能攀登极致，
进入艺术的完美境界。
　　独木不成林，一花不是春。坚持和传播先进文化，要有坚定不移的领路人，
要有筚路蓝缕的开拓者，同时也需要意趣相投，志同道合的先进群体。如果在
中国辽阔的大地上，有更多像叶景林这样的文艺工作者，有更多的“面包车艺
术团”，社会主义文艺的百花园，将繁花似锦、美好如春。
　　江泽民总书记在去年“七一”重要讲话中指出：“坚持什么样的文化方向，
推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。”叶景林用
他的生命和热血，用他独特的艺术形式，传播先进文化，为党的思想和精神旗
帜增添了光彩，也为我们所有的文艺工作者树立了光辉的榜样。
 

[SEGMENT]

关益全：艺苑拾影三十年 

姓名：关益全，年龄：59岁，职务：作曲家，内蒙古包头市漫瀚剧团团长。 

喜爱摄影的机缘： 

1964年11月，在观摩大型歌舞《东方红》时，我便萌生了用相机纪录文艺舞台瑰丽景观和精彩瞬间的意念。1967年，我终于有了一台旧式禄莱福莱相机。从此，它伴随我徜徉在艺海之中。三十多年来，摄影已成为我充实生活、陶冶性情、从事音乐艺术创作和戏剧事业耕耘的亲密伴侣。 

何时发表处女作：1979年，发表于《包头日报》。 

自己最满意的一幅作品：《信任》。是为著名钢琴家傅聪先生拍摄的。 

难忘的一次摄影创作： 

1974年，我们在冰天雪地的北疆阿塔山里露天场地为部队演出。女演员们身着单薄的彩衣，在朔风中表演《洗衣歌》。部队官兵感动不已，热烈鼓掌，场面十分感人。当时我正在指挥乐队伴奏。乘中板多次反复中，我一边示意演奏员跟着舞蹈的动律演奏，一边用左手拿起早已备好的相机，将雪山下这场特殊的演出纪录下来。后来这幅被命名为《雪山舞韵》的照片被收入一本重要画册内。 

对自己影响最大的老师： 

杜守恒先生――六十年代我们曾在一起工作。他在淮海战役、渡江战役和抗美援朝战争中担任摄影记者。他的一些战地摄影已成为珍贵的历史文献。他引导我认识了摄影的纪实功能和纪录历史、表现生活的巨大潜力。于是，我把镜头瞄准文艺舞台，在数十年里始终以“拾影”的方式进行纪实性的采集拍摄。 

最喜爱的摄影家：吴印咸大师。 

摄影方面的经济投入： 

我用全家的工资和积蓄先后购买了禄莱福莱、理光、美能达等相机和器材。在长达30多年的时间内，它们伴随我在不图名利回报，而专注吸收艺术营养的同时，拍摄纪录了我国文艺舞台的一个个珍贵瞬间。特别是近20年来，几乎我国文艺舞台的所有重大演出和纪念交流活动，我都有“拾影”。尽管我的器材不够精良，但长期练就的在演出现场“大光圈、慢速度、手臂、椅背当支柱”的拍摄方法，使我如鱼得水，乐此不疲。 

创作成果： 

我在有关部门和专家的支持帮助下，从几十年在艺苑“拾”到的数千幅照片中遴选出430幅照片，于2000年6月在中国美术馆举办了《二十年文艺舞台回顾――关益全艺苑拾影纪实作品展》。展览的第一部分“绚丽多彩的缤纷舞台”，展示了八十、九十年代中国文艺舞台上各个艺术门类的重要演出剧目92幅；第二部分“蜚声中外的名家荟萃”，展示了活跃在我国文艺领域卓有成就的196位名家神采风貌；第三部分“流派纷呈的群星撷锦”，展示了我国梨园戏曲中不同剧种多种流派的89位著名表演艺术家的精彩演出活动；第四部分“文化使者的友谊华章”，展示了国外艺术大师和艺术团体到中国访问演出的53幅照片。国家有关部门向我颁发了证书，认为这个展览，“展示了改革开放以来中国文艺舞台的繁荣景象，真实地记录了国内外众多艺术家的风采，使艺苑盛事的伟大瞬间铸为永恒。” 

二十年的文艺舞台回顾，国内外艺坛的繁星展示已成过去。但我不会放下手中相机，在新世纪的进程中，它们仍与我同行，为我“艺苑拾影”和“世界风情展”的新目标发挥巨大的潜力。 
 

[SEGMENT]

向着春天放歌２００２年检察文化建设回顾（图） 

时间: (02-28 09:25)  作者: 郑博超   
 
 
   
    编者按：春天是充满希望的季节，春天是万物峥嵘的季节。当我们眺望２００３年的春天，回首２００２年检察文化的园地时，眼前一派生机勃勃的景象。


２００２年，全国检察文化工作以“五小文化阵地”为基础，从文艺、体育、影视、文学各方面，立体化、多渠道地策划推出了主题鲜明、内容丰富、形式各异的文化活动，使２００２年的全国检察文化事业呈现出前所未有的蓬勃态势。２００２年，全国各级检察机关积极开展检察文化工作，不断加强以小夜校、小图书室、小荣誉室、小文艺队、小活动室等为内容的“五小文化阵地”建设，将文化工作日常化、多样化、生动化，使检察文化与检察队伍建设形成互 

动的良性循环。（上图为美术作品甘肃省检察院张掖分院高新民作） 


在古老的中原大地，实施文化育检策略，为河南省检察机关造就了一支文明之师；在广袤的黑土地上，开展“工作学习化，学习工作化”的活动，为黑龙江省的检察工作带来了勃勃生机；山东省青岛市两级检察机关建立健全检察文化建设责任制，成果丰硕；安徽省马鞍山市金家庄区检察院围绕本院特色，着力培育出了一个内涵丰富、昂扬向上的文化型检察院；来自于文化名城漳州市的检察官们用自己创作的诗画和剪纸艺术点缀、美化办公环境，营造出了漳州检察机关浓郁的“科室文化”氛围。 


检察官自己的文艺表演群体构成了检察队伍中一道亮丽的风景线。四川省女检察官艺术团去年成立伊始，就向系统内外的广大观众作了十分精彩的汇报演出，她们在工作中英勇果敢，在舞台上能歌善舞。成立于１９８５年的上海检察官合唱团在中德两国建交３０周年之际应邀赴德国演出，合唱团的检察官们用娴熟、专业的演唱技巧，赢得了国外同行和友人的啧啧称赞。 


在民主法治建设不断加强的今天，用优秀的艺术作品、精彩的文艺演出来丰富检察文化的百花园，宣传新时期检察官形象，是时代的要求和检察官们的呼唤。 


２００２年上半年，高检院政治部和中国音乐家协会联合举办了《中国检察官之歌》征集活动。活动伊始就在全国引起较大反响，吸引了全国各地２０００余人参加，著名词曲作家阎肃、张藜、石祥等人也积极热情地为检察官创作了多部优秀作品。经过紧张严谨的评审工作，有３０首具有鲜明检察特色、浓厚时代气息的优秀歌曲从近千首应征作品中脱颖而出。２００３年，高检院将适时向全国检察机关推广和普及这批优秀歌曲。

（图为征歌评审）


围绕重大节日，突出检察工作的主题，举办丰富多彩的文艺活动，既丰富充实了干警们的业余文化生活，更向社会展示了检察官的卓越风采。 


２００２年金秋时节，黑龙江省牡丹江市检察机关举办了首届检察官节，５３０名检察官一起庆祝属于自己的节日；十六大召开前夕，江西省检察机关举办了“全省检察机关首届文艺调演”及“喜迎十六大文艺晚会”，晚会所有节目均由干警自编自导自演，极具检察工作特色；２００２年岁末，福建省检察院举办了首届检察机关文艺汇演，并于２００３年元旦期间与福建省文化厅联合举办了“迎春联欢晚会”，晚会节目新颖，检察特色、地域特色突出，特别是一些节目在编排上独具匠心。这一系列的文艺演出活动，给干警们提供了一个展示自我的舞台，更构建了各地有自己特色的检察文化。 


２００２年，中国检察影视中心完成了２部电视连续剧、２部电视专题片和１部电视专栏。各地检察系统也积极参加检察题材影视作品的创作活动，产生的社会效果同样令人瞩目。其中广东省检察院和北京电视台、广州千禧影视文化有限公司联合摄制的２０集电视连续剧《暴风法庭》在全国各地播出后，受到广泛好评；合川市检察院与重庆市电视台联合拍摄的《检察官轶事》，真实地描述了一群执法为民、秉公办案的检察官形象，以及他们紧张忙碌、平凡而有意义的日常生活。由作家万方根据“十佳公诉人”吴筱萍事迹创作，由中国电视剧制作中心拍摄的两集电视剧《正义是美丽的》，其散文化的叙事方式使全剧在整体的纪实性当中充满诗意的浪漫，令人回味悠长。从主人公的倾诉中，观众了解到她从幼稚到成熟，到成长为一名优秀公诉人的发展轨迹，体味到她和每个人一样要面对工作生活中的问题，要面对自己内心的矛盾，从而产生强烈的情感共鸣。 


近年来，火热的检察事业进入了众多知名作家的创作视野。继莫言、阎连科的长篇小说《良心作证》之后，著名作家周梅森的长篇小说《国家公诉》是２００２年检察文学的又一亮点。该作品长达３０万字，以检察机关办案为主线，围绕和关注当前的改革热点和百姓命运，全景式地反映了检察工作职能和检察官的形象。根据同名小说改编的３０集电视连续剧也于近日开机。 


近两年，在全国检察机关加强文化建设的进程中，涌现出一大批水平较高的文艺人才。高检院政治部为做好人才储备工作，专门建立了全国检察机关优秀文艺人才库。如何将这些优秀的文艺人才凝聚在一起，使检察文化的星星之火形成燎原之势，政治部组织召开了首届检察机关作家创作座谈会；检察日报社与广东省检察院、广东省作家协会检察分会举办了第四届检察文学笔会，就检察文学创作的发展进行了探讨。文艺人才库的创建与研讨会的召开，给今后检察文化的蓬勃发展提供了深厚的理论支持。（肖杰／图） 



 

[SEGMENT]
臧天朔   （相关作品）


姓名：臧天朔 

1964年3月6日生于北京 

血型：AB型 

身高：176cm 

体重: 95kg 

艺术简历： 

6岁开始在教会风琴师孟四爷爷的辅导下学习钢琴，而后自费学习钢琴直至15岁初中毕业 

81年开始从事美声钢琴伴奏 

83年先后在北京的四个专业文化团体担任舞蹈、声乐、器乐钢琴伴奏，加入中国第一支摇滚乐队"不倒翁"乐队 

84年处女作《心的祈祷》问世 

84年初进入中央歌舞团某声乐训练中心任键盘手 

86年赋闲在家进行创作，其最重要的作品《朋友》在这期间完成，同时的作品还有《最后的军礼》、《分别的时候》等，同时创作了大量的广告音乐，如“奥林饮料”、“北冰洋”等 

87年录制第一盘个人专辑《冲入禁区》 

88年参与制作了中录出品的《中国潮》，并创作了《只有一条长江》 

89年3月加入“一九八九”乐队 

90年策划、组织、参加了中国流行音乐只上具有里程碑意义的“1999年现代音乐会”。参加这场音乐会还有后来声名远播的五支摇滚乐队。这场音乐会最重要的意义在于，它证明了摇滚乐在中国的生机，同时让北京观众了解到在中国，除崔健之外还有许多人的在从事摇滚音乐的探索，并且已经取得了巨大的成绩。中国摇滚乐从此引起海内外音乐爱好者及媒体的关注 

91年为“十年减灾”演唱会创作主题歌《太阳、世界、孩子》，获文化部颁发的艺术家奉献奖；加入崔健乐队任键盘手，参加日本及国内南京/珠海/贵阳等城市演出；参加北京各种PARTY的演出 

93年2月应德国柏林世界文化中心之邀，赴柏林参加“93中国前卫文化艺术节”，先后在柏林/斯图加特/德勒顿和瑞士的苏黎士等城市演出。此闪出演在欧洲一进掀起中国摇滚热潮 

4月与乐队和黑豹乐队联袂在北京首都体育馆为“临终关怀”义演 

11月开始录制《臧天朔――我这十年》个人专辑 

参加在贵阳/兰州/西安/昆明/大连等地举行的小型个人演唱会 

参加电视连续剧《海马舞厅》第20/21集“小小鼓手”的拍摄，担任男主角 

参加电影《北京杂种》的拍摄 

94年创作电影《天生胆小》音乐及主题歌 

95年为6集电视连续剧《不谈爱情》/20集连续剧《经过上海》创作音乐 

5月1日与乐队在北京首都体育馆参加了电视台主办的“爱北京/建北京3040周年”大型音乐会 

6月12日参加演出由宁波电视台主办的大型音乐会 

7月15日专辑《臧天朔－我这十年》出版发行，当月销售突破15万张，成为96年最畅销的专辑之一；同时在专辑中收录的主打歌《朋友》连续8周在北京音乐台北京广播电视报/中央电视台“东西南北中”排行榜第一 

12月17日在北京展览馆剧场参加由中央电视台/北京电视台主办的“95中国足球最佳阵容颁奖”大型演唱会 

96年元旦与乐队在首都体育馆参加由中央电视台/东方歌舞团联民合主办的“东方龙”全民健身《健行龙之夜》大型演唱会 

1月6日参加并演出由浙江电视台举办的“情系双休”文艺晚会 

1月25日参加由中央电视台和西安电视台联合举办的96春节晚会 

2月9日在北京工人体育馆参加并演出了由星光集团总公司和北京国安俱乐部联合举办的“星光，球迷之夜”大型文艺晚会 

2月28日为电视连续剧《懒得结婚》创作音乐 

3月10日录制臧天朔影视歌辑《心还在等候》4月2日为中信公司创作并录制《等待那一天》合辑 

5月8日《心还在等候》影视金曲合辑发行，第一月即发行12万张 

5月13日与乐队赴香港参加臧天朔《朋友》东南亚工区专辑发行宣传活动 

6月28日至29日与乐队参加了青岛啤酒节露天演出。第一场有近 10万观众观看了演出；第二场愈有5万名观众冒雨观看了演出。现场盛况空前，观众之多为青岛啤酒节史无前例 

9月16日与乐队再赴香港伊丽沙体育馆参加嘉士伯音乐节演出活动 

10月15日至16日与乐队赴山东省东营市参加《万邦之夜》文艺晚会 

11月8日至9日至乐队在首都体育馆参加了由70多名全国著名演艺人员组成的大型阵容《十年回顾》的演出。臧天朔出场后使演出达到了最高潮，全场灯火辉煌，观众报以最热烈的掌声欢迎这位实力派的老牌歌手。并在这次演出后。臧天朔和乐队所有成员获得了十年成就奖 

11月29日与乐队艺谋导演的《有话好好说》创作录制电影音乐及片头，片尾歌 

12月20日在南京五台山体育馆参加由江苏省委传部等十九家主办的《淼淼杯》文艺晚会，并获得十佳中文流行唱片奖及特出贡献两大奖 

12月24日与乐队在北京参加了太阳阳迪厅、和平HOUSE、天坛宾馆的圣诞晚会 

97年1月1日在河南省人民大会堂参加96中原原唱歌曲颁奖晚会，并获得最佳原创歌曲奖 

1月16日与乐队参加由天津朝日俱乐部举办的演唱会 

1月28日与乐队在沈阳体育馆参加由沈阳CIB广播电台举办的大型文艺晚会 

1月29日与乐队在大连为大连市公安春节慰问演出 

1月30日参加沈阳电台举办的春节文艺晚会 

2月2日与乐队赴湖南省温州市参加由《南洋歌舞厅》举办的演唱会 

2月5日参加由湖南省电视台举办的现场直播春节文艺晚会 

2月10日至11月与乐队赴浙江省温州市参加《假日广场》举办的演唱会 

2月28日至3月1日在江苏省徐州市参加由金玛利公司举办的《金玛利之夜》演唱 

5月在合肥哈斯曼迪厅与乐队进行演出 

7月为梁天导演的八集电视连续剧《太阳出世》创作主题音乐及片头、片尾歌曲 

9月5日至6日与乐队在北京工人体育馆策划并演唱了第一次“臧天朔――个人演唱会” 

10月9日与乐队参加平顶山体育场“红叶节”的演出 

10月16日在深圳“世界之窗”与乐队参加并演唱第二次“臧天朔――个人演唱会” 

10月至12月参加了在上海/贵阳/昆明/沈阳/鞍山/马鞍山等地的一系列小型演唱会 

12月25日至26日在成都“焦点”俱乐部参加了“圣诞狂欢夜”的演出 

98年除夕夜赴张北地震灾区为灾民和救灾官兵赈灾义演，并当场捐款捐衣，农历正月十五在温州体育声与乐队参加了由文化部举办的“温州之夜”演唱会 

4月18日在新乡体育场与乐队参加由《北京音乐生活报》主办的，有十支摇滚乐人参加的大型摇滚晚会 

5月2日3日在郑州体育馆与乐队参加了“招行之春”演唱会 

6月在河南省开封/平顶山/鲁山等地参加并演出了“臧天朔――河南巡回演唱会” 

7月5日在西安人民体育场与乐队参加并演唱了由“莱格集团”和“西安电视台”共同主办的第三次“臧天朔――个人演唱会” 

7月11日至12日与乐队和“眼镜蛇女子乐队”第二次参加青岛啤酒节的演出 

7月22日与乐队参加由长沙电视台“生活频道”栏目举办的，有四支乐队参加“长春电影节庆祝晚会” 

8月至9月多次参加各地的抗洪赈灾义演 

10月再次赴张北地区六个区县参加北京市委文化扶贫活动 

11月1日与乐队在“重庆大田湾体育场”参加“我们都来了――嘉瑞98年重庆摇滚巨星大型演唱会” 

11月2码0日开始录制<臧天朔――捧出自己>专辑 

12月24日与乐队在珠海“体育中心体育场”参加“三宇平安夜，珠海夜疯狂”大型摇滚演唱会 

12月25日与乐队在深圳“二十一世纪演艺中心”参加圣诞演出 

12月28日29日与乐队在贵阳参加“金色大世界”开业庆典 

99年1月1日参加在南京“五台山体育馆”举办的大型元旦演唱会 

1月2日与乐队在福州体育馆参加“贵州省筹集下刚职工子女基金――爱心99演唱会” 

1月18日至31日参加“凤凰卫视”和“北京有线电视台”共同投资梁天执导的五集贺岁情景剧〈心想事成〉的拍摄并担任男主角 

1月20日完成〈臧天朔――捧出自己〉专辑的制作 

7月2日与乐队参加在北京日坛公园举行的〈喜力节拍〉国际音乐节 

7月4日与乐队参加中央电视台《黄金演》首期节目的拍摄 

7月9日与乐队参加哈尔滨《捷夫挚爱真情演唱会》 

7月16日与乐队参加邯郸有线电视台《欢乐幸运岛〉的拍摄 

7月28日与乐队参加银川〈西夏贡之夜大陆原创音乐会〉 

7月30日与乐队参加重庆〈啤酒节〉的演出 

8月11日与乐队连续三参加深圳轱九太空月光城举行的专场演出 

8月20日与乐队参加郑州〈民权五丰〉的两场演出 

8月28日与乐队参加在金华举办的〈臧天朔个人演唱会〉 

9月10日与乐队参加在南京举办的〈臧天朔个人演唱会〉 

9月19日与乐队参加北京有线是视台的节目拍摄 

9月28日与乐队参加太原〈世纪之交原创音乐会〉 

10月15日与乐队参加在兰州举行的大型摇滚音乐会 

10月28日与乐队参加北京音乐台原创歌曲排行榜第三季度颁奖晚会 

11月12日与乐队参加南宁〈国际民歌艺术节〉开幕式的演出 

11月27日在北京开高“朋友实况音乐俱乐部” 

11月30日与乐队参加在北京举行的〈纪念希望工程辉煌十周年大型演唱会〉 

12月3日与乐队参加中央电视台〈朋友〉栏目的拍摄 


臧天朔乐队贝司手---斯琴格日乐 

女（蒙古族）1968年12月18日出生于锡盟草原 
1981年考入内蒙古艺术学院，学习舞蹈专业；1990年组建“骑士”，乐队担任贝司手；1996年签约“天星”娱乐公司，年底赴美国演出；1997年录制个人专辑，7月赴菲律宾演出；1999年录制单曲，并加入臧天朔乐队。 


臧天朔乐队吉它手---- 穆镝 

男、1973年11月30日生于北京 
血型：O型 
1992年进入中国音乐学院学习作曲，19岁开始学习吉它，后在各种娱乐场所任乐队吉它手，一度提任北京歌舞团吉它手,同时从事MIDI编曲。 
业余爱好：飞镖、滚轴溜冰 


臧天朔乐队小号手---文智涌 

男、1973年3月27日出生 
1985年考入中央音乐学院附中，师从冀瑞铠教授学习号并任中国少年交响乐团小号手。1991年考入北京交响乐团任小号演奏员。1992年考入中央音乐学院本科，并任中国青年交响乐团小号首席 。1993年考入维也纳青年爱乐乐团并任小号首席，师众著名小号演奏家阿道夫哈勒，并在奥地利进行巡回演出。1995年加入“左手” 爵士乐队，期间接触不同风各音乐。1996年加入：“刘元爵士乐队”。1997年参加中国电影乐团工作。1997年加入一九八九乐队，并参加了几十场演出。  


图1 
 


如果您希望获得哪位星星的资料，

 

[SEGMENT]

2000-02-20





大型综艺晚会浪费现象透视


　　近年来，我国社会生活可谓喜事连连，一台台大型文艺
晚会应运而生，衬托出一派繁荣景象。综艺晚会这种形式本
来很为大众看好，在一些重大的庆典之际举办这类晚会也是
必要的，起到了凝聚人心、鼓舞士气的巨大作用。一俟蜂拥
而起，晚会过多且形式雷同，耗资很大，造成不小的浪费，
也引起了文艺界一些有识之士和其他社会人士的议论和批评。
如何本着勤俭节约、质朴清新的原则，对大型综艺晚会进行
压缩，如何坚决杜绝浪费现象，已经成为当前群众关心的一
个热门话题。


　　晚会的铺张浪费已经不单是一种现象而成为一种风气


　　综艺晚会的花费是相当可观的。据文化部有关部门提供
的数字表明：有的大型文艺晚会制作费用达800万元，有的上
千万元。一些表达全国人民心愿的大型庆典晚会花费高一些，
是可以理解的，但有些省市的地方晚会制作费用也高达千万
元，其形式与全国的相差无几，变成晚会层层搞，这实在没
有必要，无疑造成了很大的浪费。


　　前不久，中办、国办发出通知，要求举办新世纪、新千
年庆典活动要注重实效，反对形式主义，讲究节俭、适度，
严格控制规模和开支；各地不得搞耗资巨大的大型综合文艺
演出，不得搞重复性的庆典活动。根据这个精神，文化部率
先行动，发出了《对举办大型文艺活动实行严格管理的通知》
。文化部副部长潘震宙在接受本报记者采访时说：“文艺晚
会的铺张浪费、讲排场现象已经存在几年，之所以到现在才
进行严格的管理，是因为晚会的铺张浪费已经不单纯是一种
现象而成为一种风气。文化部认为，两办的《通知》精神不
仅适用于庆祝新世纪、新千年的文艺活动，而且对加强今后
文艺演出的管理也同样有着重要的指导意义。”


　　时下，一些文艺晚会一味追求“人海战术”和华丽的舞
台效果，忽略了节目本身的艺术价值。几十名甚至上百名演
员挤在舞台上乱跑，以显示阵容的强大；五六个歌手同唱一
首歌，一人一句；服装极尽艳丽以展示气派奢华的场面，人
们对此已经屡见不鲜。国家大量资金就像放爆竹一样，短短
的几小时便化为泡影，事后留在观众记忆中的，也只是一片
空白而已。其实，在大喜的日子里，人们期待的是主题鲜明、
艺术质量高的庆典形式，而绝不在于它的铺张程度。最近，
在广大群众的呼声中，有些部门已经注意这个问题了，比如
春节前解放军总政治部主办的“双拥”晚会，就大大削减了
歌伴舞，形式清新质朴，效果反而更佳。


　　文化部提供的资料表明，德国近年的国家艺术经费拨款
高达人民币4亿元；法国巴黎歌剧院一年可以拿到近1亿美元
的国家拨款；而我国去年拨给11个中直艺术院团的经费才只
有3500万元人民币。看到这不多的拨款数字，人们对用于晚
会的耗资之巨就更加感到触目惊心。潘震宙说：“晚会的奢
靡浪费，是由于管理上的漏洞造成的。我们的大部分文化资
金被一些晚会所占用。我个人认为，许多庆典活动可以用相
对简洁的表演形式代替闹哄哄的综艺晚会。这样可以减少资
金，为艺术院团日常的艺术创作提供更多的经费。”


　　晚会形式千篇一律阻碍了艺术创新


　　大型文艺晚会的过多举办，不但浪费了大量的资金，而
且阻碍了文艺院团的创新步伐，抑制了艺术精品的产生。对
此，演员也深有体会。他们感到，“人海战术”的观念导致
歌伴舞成为晚会的主要表演形式，应付晚会成了艺术院团的
主要工作。中国歌剧舞剧院的一名一级演员说：“泛滥的晚
会在一定程度上成了舞台创作的速成班，我们对大多数经不
起推敲的作品失去了感觉，只是机械地排练。一年的时间有
半年都是这样度过的。”


　　在这种情况下，演员变得越来越浮躁，根本没有时间和
精力去进行艺术创作。应付大量晚会，虽然在某种程度上满
足了他们的物质欲望，但同时也压抑了他们的创作意识，阻
碍了我国舞台艺术创作的步伐。


　　铺张浪费的现象不仅存在于文艺晚会的制作上，而且也
渗透于整个文化市场中。如果听任这种现象继续蔓延下去，
对于我们历来提倡的“注重效果，厉行节约”的风气，是一
种严重的侵蚀。这次，文化部本着“精打细算、严禁铺张浪
费”的原则，下决心对大型文艺活动的铺张浪费现象严格管
理，它的意义，不仅会使我国的文艺事业受益，而且对整个
社会风气的扭转，也带了一个好头。


　　(摘自2000年2月20日《光明日报》，作者：杨光)




 

回目录 


 



凌晨新闻4:00
港澳台新闻6:00
今日要闻7:00
今日观点8:00
海外媒体要闻9:00
头版新闻10:00
财经新闻11:00
地方新闻12:00
国际新闻13:00
国内媒体视点14:00
IT新闻15:00
海外纵览16:00
体育新闻17:00
文娱新闻18:00
时事要闻19:00
晚间新闻21:00
 

 
[SEGMENT]
