日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: luckydog (O_O), 信区: economics
标  题: 中国宏观经济尚存六大隐患
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 16:48:31 2000) , 转信

上半年统计数据公布后，宏观经济全面回升的形势明朗化。GDP增长8.2％，增幅比第一季度高出0.1个百分点，比去年同期高出0.6个百分点。工业增加值增长11.2％，比第一季度高0.5个百分点，比去年同期高1.8百分点。社会商品零售额增长10.1％，比第一季度略低0.3个百分点，比去年 
期增速?.7个百分点。固定资产投资累计增长12.1％，比第一季度高3.6个百分点，比去年年底增速高6.9个百分点，但比去年同期低3个百分点。居民消费价格指数上涨0.1％，自5月份第二次由负转正后连续保持正数；社会商品零售价格指数下降1.9％，降幅缩小到负2个百分点以内；生 
资料价格指数上?.9个百分点，自3月份扭转连续40多个月下降以来已连续四个月保持正数，并且上升幅度逐月增大。贷款增长13.8％，比去年末高1.4个百分点，改变了两年多来贷款增长率连续下降的走势。出口增长38.3％，进口增长36.2％，贸易顺差124亿美元，比去年同期增加44亿 
涝 

　　上半年宏观经济明显回升，各项经济指标的上升性变化表现出以下几个特点：

　　（1）上升持续时间较长，商品零售额增长自去年6月份开始连续上升，到今年上半年上升保持到9％－10％的较高水平上，已经持续了一年，投资、贸易、贷款、GDP和工业增加值等指标也已连续保持了半年左右的较高增长，表明宏观经济的好转性变化正在形成一种可持续回升的趋势。

　　（2）上升幅度大。商品零售额增幅比去年同期高出近一倍，进出口增幅达到多年来罕见的高水平，GDP和工业增加值增长幅度也很大。这种大幅度上升，冲抵因低基数而形成的相对增长假象，实现了较高绝对水平的真实增长。

　　（3）上升的全面性。好转性变化不是少数指标而是几乎所有重要指标，不是像近二、三年来有时候投资、产值等少数指标增幅上升，而消费、价格、货币等多数指标增幅下降，而是产值、消费、投资、进出口、价格、货币以及很多重要产品普遍上升，表明不是经济局部状况改善，而 
呛旯劬济的整体回升 

　　（4）出现市场自主回升。市场消费需求明显升温，市场价格下降幅度减小，市场导向型企业投资和房地产投资以及集体和个体投资活跃起来，表现出消费需求拉动社会投资的市场机制效应。

　　6月份多项指标明显上升，使前5个月已经表现出来的经济回升趋势得到加强，但还不足以保证经济回升会持续延伸下去。

　　（1）通货紧缩还未真正扭转。目前的几种价格指数中，只有商品零售价格指数变化是市场性变化。居民消费价格上升中包含相当多的政府提价，如水电、公交、房租等提价，生产资料价格上升中有国际石油价格上涨的外部冲击，并有相关上游产品价格上涨造成的成本推动，还有钢材 
共引发的价格异常上涨，等等。这样的居民消费价格上升和生产资料价格上升不主要是市场性变化。这种内容的价格指数由降转升，不表明市场状况的好转，从通货紧缩变化的市场机制意义上看没有多大意义。行政提价或外部冲击等原因引起的价格上涨反而会对市场需求产生抑制性不利
跋臁７从呈谐∠费变化的商品零售价格指数还没有转为正数，市场竞争较为充分的最终消费品、下游产品领域中的通货紧缩并未减缓，有的产品价格下降加剧，如彩电价格战愈战愈烈，机电产品价格下降幅度加大。通货紧缩尚未减缓，有关企业效益及农民收入受其不利影响还会继续下降
 

　　（2）消费增长趋势还不确定。上半年消费较快增长与两次长假消费热有关，下半年长假较少，消费增速下落的可能性较大。消费增长的稳定回升，本质上决定于居民收入与支出预期的改善。居民收支预期的改善程度如何，还不清楚，因而下半年消费增长趋势也不确定。6月份商品零售
额增长8.9％，预示出下半年的大致增长水平，与去年比明显上升，但与回升到位的目标比还有差距。如果消费不能稳定回升，则难以使通货紧缩真正缓解及至很快消除，也难以把市场性投资拉升起来。

　　（3）固定资产投资增速还没有上升到较高水平。与去年同期相比低4个百分点，其中基建投资仅增长4.4％，落入历史罕见低点，民间投资没有充分启动起来。

　　（4）进出口贸易30％的超速增长不可持续。下半年，由低基数造成的高增长率趋于消失，外部经济好转的突发效应和出口退税的政策效应转为平缓，很多产品的价格优势将因国内价格上升而减弱，统计上的和实质性的多种因素影响都将导致出口增长率大幅度下降。

　　（5）货币增长率还比较低。M0和M1增长率加快表明购物和交易货币活跃度提高，但广义货币M2的增长率还较低，贷款增长率自去年年末以来连续上升，但上升幅度较小，新增贷款中的短期贷款比重很大，长期贷款比重很小，表明与生产经营相关的新增贷款增多，但与投资增长相关的 
略龃款较少 

　　（6）财政收矛盾加重。去年及今年安排的新增国债对经济的支持力主要表现在上半年，难以延续到下半年，为推动经济回升而减免投资税负的呼声很高，为减小赤字缺口而增加税源的困难很大。今年年初以来，市场消费需求明显增强。春节和“五一”长假出现消费热潮?月份商品
零售额增长11.5％，比4月份增长幅度高出2.4个百分点，创30个月以来商品零售额增长最高水平。


--
※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.17.29]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]