日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: volcano (火山), 信区: Economics
标  题: 新经济下金融产业的发展和监管
发信站: 日月光华站 (Wed Nov 22 16:58:13 2000) , 转信

2000年10月26日，世界银行金融市场局高级金融专家、留美金融学会会长张新博士在北
京大学中国经济研究中心致福轩做了题为“新经济下金融产业的发展和监管”的讲座，
现摘要如下。
新经济的概念是与网络化和全球化联系在一起的，这意味着新经济将带来更先进的交易
设备和交易手段，让更多的国家和地区参与世界经济的竞争。金融产业在这个大趋势下
必须要面对新的挑战。一方面，为了在新的形势下提高产业的竞争力，必须给金融产业
更多的自由；另一方面，新经济大大增加了金融产业的风险，进行风险管理又要求政府
加强对金融产业的监管。事实上，在这两个目标之间是存在着一定矛盾的。
新经济的发展速度是很快的，收音机的用户达到5000万用了15年，电视机是5年，而互联
网只用了3年。金融产业作为新经济的参与者也需要适应飞速变化的世界。在我们的一项
研究中发现，在金融企业中受新经济技术进步影响最大的是证券业的交易收入，其次是
银行的零售业务和房屋贷款业务，接下来才是投资银行、保险公司和信用卡业务。新经
济在这些业务中发挥作用的主要途径是通过网络交易降低交易成本，可以说，金融产业
在交易方面从新经济中得到了很大的收益。但是，如果对金融产业的性质做进一步的分
析，就会发现目前的收益未必能代表将来的方向。
从根本上说，金融产业本身就是信息产业。这样讲有两重意思。首先，金融产业内部大
量使用了计算机技术和设备，大大加快信息流动速度，提高了效率；其次，金融产业本
身就是提供信息、进行金融服务的产业，它的优势就是为顾客的各种金融需求服务。以
银行业为例，银行从分散的储户手中把存款集中起来，然后发放贷款。这个过程实际上
解决了储户的信息不对称问题。一方面，储户无法得知哪些企业的经营状况比较好、值
得投资；另一方面，在投资之后，一般储户也无力对资金的使用情况和企业的经营情况
进行考察。银行的出现解决了这样的问题，它可以对那些企业值得贷款支持进行分析，
并且在贷款之后对企业的行为进行有效的监管，结果是许多原来由于信息不对称无法投
入使用的资金都在经济循环中发挥了作用。另一个例子是股票在网上的首次公开发行（
Open IPO）。在美国尽管人们对它给予厚望，但是真正做成功的只有很少几家。原因在
于投资者非常看重传统金融部门中行业分析员对市场的判断，而这正是新兴网上交易所
欠缺的。可见，金融产业的优势在于它可以为顾客提供私人信息服务，解决经济中的信
息不对称问题。
从这个观点看，目前金融产业的某些发展方向未必在未来能够坚持下去。比如说，现在
的传统金融部门为了争夺新经济下的市场份额，把大量的资源用于发展电子商务和网络
银行，这种做法实际上背离了金融部门的比较优势。归根结底，金融部门的优势在于对
客户的了解和对行业信息的分析，发展网络交易并不是它的长处。相反，对于大量的计
算机服务提供商来说，它们的优势就在于技术和计算机人才，发展电子商务它们更有优
势。如果金融产业放弃自己的优势，却和计算机行业争夺电子商务的市场份额，将来很
可能是得不偿失。所以，未来金融产业在交易这方面的收益可能会大幅度减少，金融从
业人员的数量也可能会减少，而继续发挥自己信息提供商的优势才是保证金融产业继续
发展的正确选择。
新经济下金融产业发展的另一个趋势是各大证券交易所的合并，纽约、日本和香港证券
交易所为核心的联合体和纳斯达克市场的迅猛发展代表了这一趋势。对于那些未参加联
合体的证券交易所来说，肯加入其中的肯定是一些经营绩效不好的企业，这就会造成这
些市场中严重的逆向选择问题。因此，它们也会努力加入到合并的行列中，现在拉美很
多国家的交易所也正在考虑合并的前景。
新经济的一大特点就是技术进步的速度很快，这大大带动了金融产业中交易方式的进步
。这些新的交易方式给证券交易所带来了很大的压力，交易所合并也是对这些压力的一
种反应。在美国的纳斯达克市场中，有30%的交易量都是由电子交割系统（ECN）这种新
的交易方式完成的。电子交割系统中允许匿名交易，还可以增加交易者的流动性，因此
很受投资者的青睐。但由于它占领了大量原来传统交易方式的市场份额，因此也造成了
与传统方式的一些矛盾。最近，纳斯达克正在与ECN打官司，认为它的某些做法属于不正
当的竞争。长远看，不同交易方式的竞争还会在相当大的程度上影响金融产业的发展。

由于张新博士是在世界银行负责亚洲金融危机的处理工作，因此在讲座的最后他谈了自
己关于亚洲金融危机的看法。他认为，亚洲金融危机的爆发在很大程度上是由于金融当
局的处理失误造成的。金融市场中存在两类风险，一是逆向选择，二是道德风险。前者
主要是指在交易之前越是差的产品越会出现在市场上，后者是指在交易之后交易者背离
了交易的原则。亚洲金融危机爆发前，很多银行和投资机构把资金投入到大量没有效益
的项目中，这是一种道德风险。处理道德风险应当考虑到经济的承受能力，一般要在经
济比较平稳的时候进行。而韩国的做法恰恰与之相反，在市场的信心已经相当脆弱的时
候，仍然坚持清理道德风险，并且对市场采取不干涉的态度，结果造成了整个市场信心
的崩溃，最后导致经济崩溃。这对中国经济改革的教训也是深远的，即在信息传播迅速
、交易手段先进的新经济下，治理金融体系一定要选择合适的时机，否则可能会导致极
其严重的后果。
--
Love is just like the Lava bursting from the volcano.

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.18.26]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]