日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 西欧五国总体经济情势与展望 
发信站: 日月光华站 (Tue Aug 22 10:05:10 2000) , 站内信件

西欧五国总体经济情势与展望
 陈信宏 本院第二研究所研究员 英国新堡大学博士
 吴秀玲 本院第二研究所副研究员 美国莱斯大学经济学博士
 靖心慈 本院第二研究所副研究员 美国约翰霍普金斯大学经济学博士
    英国经济情势与展望
    受到紧缩性经济及亚洲金融风暴的影响，英国的经济景气在1998年下半年之后一段
时间，处于低迷的状态。不过，1999年年中以后的发展却显示之前的景气低迷，本质上
只是技术性经济衰退。英国景气回春，目前已甚为明显。事实上，自1999年第二季，英
国经济复生的迹象已浮现。在房地产价格上扬与利率偏低因素的带动下，英国国内需求
强劲复生。一方面房地产价格扬升，带来财富效果，透过抵押贷款，刺激了民间消费。
另一方面，购屋引伸出对家庭耐久财和用品的需求。所以，英国商品零售额在1999年第
二季成长了2.6%，整年的消费支出甚且可成长近4%。这种趋势再加上民间投资与政府支
出也正逐步扩张，将可使国内需求成为英国经济复生的重要动力。
    就部门别来看，房地产市场活络，带动了营建业、金融服务等的发展。事实上，在
这一波技术性衰退期中，为英国经济成长主要动力的服务业并未受到明显的冲击，全年
成长率预计可达2.6%。原本处于低迷状态的制造业，在内、外基本面好转的情况下，脱
困而出，在第三季产出扩张了1%，甚且高于服务业的0.9%。一方面，强劲的内需已使制
造业开始受惠：另一方面，改善中的国际经济景气，也刺激了英国的出口。由于上述突
出表现，再加上国际经济也日趋活络，各大经济研究机构均向上调高对英国经济成长的
预测值。英国财政部便预估1999年的经济成长率将可达1.75%，高于原先1%~1.5%的预测
值。
    而且，就其他总体经济层面而言，英国在1999年的表现也可圈可点。尽管服务业与
制造业的物价走势大异其趣，服务业价格蠢蠢欲动，而制造业相关的主要零售产品价格
却低回，但是英国的通货膨胀已控制在2.5%的官方目标区内。然而，由于房地产市场与
消费需求仍相当热络，英国政府对于通货膨胀问题仍不敢掉以轻心。因此，升息的压力
仍在，英格兰银行便在1999年底两度提高利率，将基本利率由原先5%的低点，提高到5.
5%。另外，英国的失业率近年来一路走低，已跌破6%的水准，较1997年春减少了1.5%。
就商品出口而言，1999年中为反弹的转折点，制造业出口在第三季成长了8%，创下20年
以来的新记录，尤其以高科技电子产品，出口表现最为出色。不过，强劲的内需也刺激
了进口，因此，全年商品贸易入超反而有进一步扩大之虞。
    展望新的年度，国内、外因素均有利于英国经济进一步扩张。就国内因素而言，除
了房地产市场、服务业的好景仍不可期外，英国政府已倾向提高对长期经济成长趋势的
预期，由原先的2.25%提高为2.5 %，因此将扩大公共支出的规模。而且，预期持续盘低
的失业率也将可以进一步刺激民间消费。总体经济的稳定也将有助于带动民间投资。就
国际环境而言，北美持续热络的景气和东亚国家的快速复生本就正刺激国际经济景气，
再加上为英国主要出口市场的欧陆各国预期也可以景气回春。
    综合这些国内、外因素来看，英国2000年的经济表现将会比1999年佳，英国财政部
预测成长率可能介于2.5%与3%之间，高过于长期成长趋势。不过，过份热络的内需，也
可能加深物价上涨的压力，若此，英格兰银行可能被迫进一步提高利率以控制通货膨胀
。如此一来，在1999年中曾回贬的英镑，可能会再度升值，尤其是相对于欧元，这将影
响英国的对外贸易部门，使进口值再度攀升。依此来论，英国2000年的经济成长动力将
以内需为主，外贸为辅。
    法国经济情势与展望
    1999年第一季法国经济成长率较前期成长0.4%，其幅度已有转缓迹象。一般以为国
民生产之所以减缓，主要仍是亚洲方面的需求低迷，以及欧元区内之投资需求减少所致
。所幸法国之私人消费需求依然维持动力，使得经济成长率保有中等以上的水准。由于
出口出现反弹加以私人消费持续成长，法国第二季经济成长率升至0.6%，使得上半年的
实质经济成长率以年率来看达2.1%。至于1999下半年，整个法国经济无论是私人消费，
企业投资及出口，皆呈显著成长的局面。私人消费购买工业产品之成长幅度达1.8%，出
口成长也有复生，带动了法国工业生产大幅好转，因此企业投资也在国内、外需求皆转
强的预期下继续迈开脚步。
    整体而言，展望2000年全年之法国经济应是乐观可期，在各方面皆呈现有利的局面
下，实质经济成长率可达2.6%-2.7%，不但较1999年表现更好（1999年预估为2.4%），且
在欧元区中也是表现相对优势的国家。其中，国内需求的强劲扩张仍是推动经济成长的
重要力量，尤其是在低利率的激励下，有助于私人消费及企业投资的成长推动。此外，
消费者的信心增强，实质所得的增加等皆使人消费成长仍维持在2.5%的高成长率。在企
业投资方面，除了低利率因素外，政府在财政上将有税制的改革，对服务业可能产生更
大的投资诱因。另外，建筑业之投资也可望继续恢复，故固定投资方面之成长预估在4.
2%左右。在国外需求方面，出口成各行其是预估在2000年开始会更加明显，尤其是亚洲
市场的复生使得法国出口商将获利不少，出口成长率估计可达4.9%。
    此外，法国政府近年来努力于删减社会福利支出，使得预算赤字的改善获得相当之
成效，财政赤字占GDP的比例不断地下降。1997年的比例为3%，1998年下降至2.7%，至1
999年底可下降到2.3%，至2000年底预估为1.7%-2.0%。由于削减社福支出必须兼顾改善
高失业率的相关政策，抑节预算支出对法国政府而言实为一大挑战。在货币政策方面，
由于法国为欧元区之一员，其货币政策由欧洲中央银行来主导。有鉴于1999年10月货币
供给M3大幅成长6.1%，高过欧洲央行之参二值，因此央行在11月4日将利率上调0.5%。至
于欧洲利率的未来走向，由于各国的物价上涨皆维持在极低水准，多数不预期在2000年
内欧央行会有进一步调升利率之举动。至于欧元的汇价，由于欧洲景气的好转，1999年
10月上半月欧元走势强劲，曾经盘升至1欧元兑1.0865美元，随后因美国相关的正面经济
数字公布使得美元又显得相对强势。兑美元汇价也不断出现历史新低，目前在1欧元兑1
美元上下徘徊。以基本面来看未来欧元之走势，预估2000年欧元区内经济表现可望稳健
的成各行其是，故欧元价位应有合理的成长空间。
    德国经济情势与展望
    相较于欧元区内其他国家，德国1999上半年的经济表现显得相对弱势。以整个上半
年来看，德国实质经济成长率为1.25%，显示推动其经济成长之力道仍嫌不足。私人消费
受到实质所得增加之激励，仍处于成长的局面，上半年成长率达2%，但成长幅度似有减
缓现象。在固定设备投资部门，因为1998下半年为投资热络期，相较之下，1999上半年
各企业之投资意愿皆相当冷漠。不过在建筑投资部分出现3%的成长率，是近几年来首次
有正成长的现象。出口成长的不振被认为是经济成长无法大幅迈进的重要原因。出口自
第二季起开始改善，对非欧盟国家的出口金额则是在历经半年左右的连续衰退后成长了
6.3%。不过，1999上半年德国总出口金额较上年同期成长率仅达2%，比起过去的出口表
现仍未令人满意。1999年下半年，德国经济表现较上半年有大幅的好转，主要是受到出
口转强的激励使得成长动力增加不不。在另一方面，私人消费表现平衡，企业也开始为
未来的商机做好投资的准备，全年经济成长将达1.5%左右。
    展望德国经济，受到欧元走低的影响，其出口成长已逐渐恢复。此外，金融风暴的
负面冲击慢慢减低，1998年出口衰退6%的窘状已变成1999年约1.8%的成长，德国联邦统
计局更估计2000年的出口成长率可达5%。私人消费方面，专家预估其成长趋势及型态不
至有太大的改变，不过2000年德国在税法上将有些变革，个人所得税降低使得大众的实
质所得增加，有助私人消费活动的热络。
    在物价水准方面，1999年上半年仍呈持续稳定，尤其是通信服务方面的价格大幅下
滑（较上期低了12.5%），使得整体物价水平保持平稳，消费者物价指数只上升0.4%。下
半年主要是受到国际原油价格上扬的影响，使得生产成本也随之上升，消费者物价指数
上升的幅度将增至1%，但全年的水准仍是维持在0.5%的低水准。2000年初德国将实行新
的能源税制，使用汽油、柴油等之成本将上升，预料将直接影响消费者物价水准，其成
长率预估为1%。在劳动市场方面，就业增加的情况在1999下半年相当明显，失业人数降
至4百万人次，失业率为10.2%。据德国联邦统计局之估计，在2000年工作机会可望因景
气复生而再增加250，000个，故至该年底失业人数可降至370万人次，失业率为9.8%。
    在投资部分，统计数据虽显示目前厂商实际之投资金额不大，此并非表示其意愿不
高，而是许多厂商处于观望的态度。据调查，多数厂商已随时准备进笔新的投资，不过
其态度将是谨慎为之。故德国联邦统计局预估，在出口方面的成绩已有显著好转，1999
下半年企业之投资已开始付诸实行，故1999年之设备投资可成长至4.6%。至于2000年，
其设备投资成长率则预估会微幅下降至3.9%，主因是自2001年起，德国对设备之折旧及
投资减免将有新规定，该法规将会影响企业之投资决策行为。整体而言，2000年全年德
国经济成各行其是率预估为2.4%，比1999年更上一层楼。
    荷兰经济情势与展望
    荷兰政府面对欧洲中央银行的要求，同意自1999年起四年内，使政府负债占GDP比重
隆重低到60%。1999年上半年荷兰面临国外经济环境不佳笔国内景气进入衰退期的双重影
响，政府在健康医疗与退休金制度改革上也遭遇困难，使政府赤字与负债调降目标不易
达成。
    在调和消费者物价方面，1999年前三季分别成长2.0%、2.0%、2.1%，10月成长1.8%
。房屋水电瓦斯、家庭用品类、烟酒类的物价成长较高，衣着类与运输类物价在第三季
成长大幅上升，食物饮料类、医疗保健类物价持稳，通讯类物价则大幅下跌。由于进口
品价格下降，以及消费需求成长减缓，使荷兰物价相对稳定。荷盾兑一美元跟随欧元贬
值，在1999年前7个月贬值13.2%，随后在预期欧元福利率曾上升，使荷盾回升。11月5日
欧元区利率上升0.5%，在利多出尽下欧元兑美元再次贬值。
    私人消费支出成长率1999年第一、二季为4.8%与4.5%。固定资本形成成长率第一季
在几项大型商业建筑、道路建设和机器设备采购完成下，达到6.4%水准，第二季降为4.
5%。受国际不景气影响，1999年第一季进口与出口分别成长5.5%瑟4.3%，第二季为4.6%
。出口到欧联的比重是85.3%，美国为4.2%，亚洲国家为6.2%，成长率分别为1.4%、8.5
%、5.3%，因美国消费需求仍强劲，所以对美出口依旧表现不错，亚洲逐渐出现复生所以
生产怀需求也增强。进口自欧联的比重是66.4%，美国为12.5%，亚洲国家为18.9%，成长
率分别为0.7%、3.2%、7.0%，来自东亚地区的低价产品进口成长最多。荷兰经济成长率
在1999年第一、二季分别为3.1%与3.1%。
    WEFA预期1999年通货膨胀率会从2.0%调升为2.2%，荷盾兑美元会回长为2.05：1，失
业率会由5.2%下降到4.6%。预测政府赤字占GDP比重会回升到0.9%，政府负债占GDP比重
会降为67.6%。政府2000年新预算乐观预期政府赤字占GDP比重可降低至0.5%，但WEFA预
测2000年此二比重分别为0.9%与65.7%。
    在预期就业机会减少与资产价格攀升力道转弱下，1999年私人消费成长率预期会由
4.5%降为4 .1%，政府消费则维持2.5%成长率，总消费成长率预期由4.1%降为3.8%。预期
内外需求均不强，太政府与私人投资也会降为5.0%与2.4%，总投资成长率也会由4.0%降
为2.8%。因此预期国内需求成长率会由1998年的4.3%降为3.1%。预期欧洲中央银行在下
半年为控制的价会采取货帮紧缩政策，这将使德国与义大利之复生减缓，不利荷兰的出
口，故预估进出口只会成长4.2%与3.7%。预期1999年经济成长率会由3.8%减缓为2.9%。

    WEFA预期2000年私人消费支出成各行其是率会再降为3.4%，政府消费也降至2.0%，
总消费成长率降为3.2%。固定资本形成增加率因为政府与私人投资分别会降为3.0%与1.
9%，故全部投资成长率会降至2.1%。在存货增加下，预期国内需求成长率会维持3.1%的
水准。因预期国际景气会较好，但受美国经济成长会减缓与欧元会回升的限制，故进出
口成长率分别微升至4.3%与4.2%。荷兰整体经济成长率在国内需求维持不变，而国外需
求微幅成长情况下，预期经济成长率会由2.9%上升为3.1%。
    意大利经济情势与展望
    意国1999年预算赤字在欧联执委会同意下，由GDP的2.1%扩大至2.4%，以刺激需求。
1999年前9个月调和消费者物价指数上涨1.5%，除通讯类物价下降，其余均上涨。因为国
际油价上升有减缓迹象，政府支出削减，工资温和上升，故通货膨胀压力不大。意大利
在1999年7月失业率由11.9%降为11.5%。失业问题在预期经济成长率不佳、政府财政赤字
增加与欧元区利率在11月调升下，政府负债利息加重，故将很难有效的再推出减少失业
的措施。
    消费支出成长率在1999年第一、二季分别为1.9%与1.5%，上半年政府消费与私人消
费成长率分别为2.6%与1.5%。固定资本形成增加率第一、二季分别为1.2%与2.9%。出口
成长率在1999年第一、二季分别-5.1%与-2.3%，进口成长率筹备组一、二季分别为0.04
%与3.2%。在9月，意国对欧联国家贸易成长4.6%，相对较非欧联国家的6.4%为慢，从非
欧联国家进口比重63%，成长率为10.0%也高于欧联国家的7.1%，对非欧联国家出口比理
62%，成长率为3.0%也高于欧联国家的2.2%。可见第三季意国进出口变复较活络，仰赖非
欧联国家的比重增加。经济成长受国内与国际需求不强影响，GDP成长率在1999年第一、
二季分别为0.8%与0.8%。
    WEFA预估999年政府赤字占GDP比重会略低于2.4%。2000年意国预算预定要裁减11兆
里拉政府支出，故预仨000年赤字占GDP比重会降为1.7%预期1999年国内需求会下降，所
以消费者平均物价上涨幅度会由1.8%降为1.7%。失业率会由1998年的12.3%降成12.1%。
五半年欧元会走强，使得里拉兑一美元会回符号为1，803：1。
    预期1999年政府与私人消费成长率分别为1.3%瑟1.8%，总消费成长率为1.7%。预期
投资成长率会上升为3.6%，其中私人投资增加而政府投资减少。消费与投资预期成长，
但存货会大幅下降，使预期国内需求成长率由2.4%降为1.7%。下半年因国际需求预期会
回升，故1999年出口成长率会改善成0.5%。进口在出口增加带动下，预估1999年进口成
长率可达2.3%，较1998年的6.1%为低。预期意国1999年经济成长率会微降为1.2%。
    预期2000年私人消费支出成长率会再上升为2.2%，政府消费五降为1.1%，总消费成
长率上升为2.1%。固定资本形成增加率因为政府投资会降为4.5%，以及私人投资会上升
为4.5%。在存货增加影响下，预期国内需求成长率会上升成2.4%。因预期国际景气会较
好，但会受美国经济成工减缓的限制，加上预期欧元会回升5.8%，故进口与出口成长率
预估将分别上升成5.8%与5.2%。意大利整体经济成长率在国内外需求皆成长的情况下，
预期2000年经济成长率会由1.2%上升为2.3%。

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.64.11.48]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]