日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 泡沫经济的崩溃与危害
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:09:51 2000) , 站内信件

泡沫经济的崩溃与危害
　　日本经济自1990年泡沫崩溃陷入低迷已经10年。日本经济低迷时期之长，远远超出
了当初预想。10年来，日本政府每年都宣称经济景气将在下一年度里实现复苏，但是，
政府的预言总是落空。这种用来提升公众信心的政策工具已告失灵。
　　1997年日本经济增长率滑落到0．7％。到2000年3月底为止的最新财政年度增长率停
留在0．6％这一接近零的停滞增长水平上。日本经济持续停滞，很多指标连年恶化，失
业率和破产企业债务增长创战后45年以来最高纪录。到现在，日本政府还是拿不出多少
新鲜的解决办法。从趋势上看，未来几年的日本经济没有什么回升的迹象。
　　日本经济下滑是由1990年年末的房地产和股市泡沫崩溃引发的。1987年至1990年日
本的房地产和股市价格连续上涨，股市价格平均每年上涨30％，大城市地价平均上涨了
3～4倍。1990年年末，日本房地产和股市价格开始大幅度下跌，到1992年房地产和股市
价格比1989年高峰时期的价格下跌了50％以上，下跌幅度大的达到80％以上。房地产和
股市价格暴跌立即导致经济增长速度减慢，同时对企业财务和居民资产收益造成很大损
失，企业投资和居民消费倾向明显减弱，日本经济从此由战后连续50多个月的景气高涨
转入景气衰退。
　　日本政府和产业界努力寻找可以带动经济回升的增长点，想抓住每一个新出现的事
件创造新的市场亮点。比如预测皇太子结婚会引起全国结婚高潮，或者根据某个月汽车
销售额上升宣布汽车更新销售会成为亮点，或者又推出移动电话热消费亮点，或者寄希
望于灾害（地震、台风）拉动经济等等。但这种热点式增长要么不能形成气候，要么不
能形成持久增长，使日本经济回升的希望变得更加渺茫。
　　泡沫崩溃给日本经济增长带来的最大的损害性因素是银行金融系统大量的金融坏账
。泡沫经济时期，全国各地资金都集中投向房地产价格上涨最快的大城市。差不多所有
的投资机构、生产企业以及很多个人都踊跃向银行借款投入到房地产中。房地产泡沫崩
溃后，大量借款不能偿还，给银行金融机构造成大量不良资产。银行冲销不良债权，使
可贷资产规模及流动性下降，造成宏观融资量急速收缩。中小企业因资金周转不开大量
倒闭，殃及中小银行金融机构跟着破产。随着经济低迷时期的延长，中小企业和中小金
融机构破产蔓延到大企业和大银行金融机构。破产的投资机构及银行金融机构越来越大
，发展到去年，最大的私营银行长期信用银行破产，最近，最大的城市银行幸福银行破
产。对于银行的巨额不良资产，日本政府一直想采取内部处理的方式悄悄化解，但很难
处理。因为清理不良资产需要大量资金，而政府把资金已投入到扩大公共投资上去了。

　　大银行金融机构连连破产，导致日本金融机构在国际市场上的融资信用等级下降，
融资成本提高。金融坏账及金融风险成为影响日本经济长期陷入低谷爬不出来的最关键
原因。

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]