日月光华 -- Economics精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: Alchian (阿尔钦~~Hayek之继续), 信区: economics
标  题: 美国“新经济”产生的原因及其内涵
发信站: 日月光华站 (Sun Aug 20 10:00:14 2000) , 站内信件

美国“新经济”产生的原因及其内涵
孙时联
　　美国经济自 1991年 3月走出衰退以来，至今已保持了长达 111个月的持续增长势头
。在过去的几年里，美国经济在平稳增长的同时，通货膨胀率、失业率和财政赤字都控
制在较低水平，呈现出多年来少有的理想状态，国际上一些经济学家把这种状况称为“
新经济”。鉴于美国经济对全球的巨大影响，有必要弄清这种新经济产生的来龙去脉及
其内涵。
美国“新经济”
产生的原因
　　自 1854年至今，美国经济史上已经经历了 32个经济周期，除本周期外，其他每个
周期平均为 53个月，其中扩张期为 35个月，收缩期为 18个月。战后美国经济曾于 19
48年、1957年、1974年、1980年和 1990年陷入低谷，也曾于 1961－1969年、 1982－1
990年、1990年至今，出现过三轮持续时间较长的经济扩张期。就扩张期的长度而言，本
轮经济扩张是美国 146年经济增长史上继肯尼迪和约翰逊统治下的 106个月（1961－19
69年）的增长期之后最长的一个扩张期。
　　在传统经济学中，宏观经济的四大目标很难同时实现，这四大目标是：物价稳定、
充分就业、经济增长和国际收支平衡。这之前，几乎所有的经济学经典模式都假定，经
济增长将导致工资提高；工资提高会引起物价上涨和通货膨胀率上升。例如，著名的菲
利普斯曲线就断定，失业率和通货膨胀率之间存在着一种反相关关系；失业率过低，通
货膨胀率就高；反之亦然。20世纪 60年代末，通货膨胀成为美国经济的头号大敌， NA
IRU（不会引发通货膨胀的失业率，也即自然失业率）被美国官方认为 5．5％－6％最为
合适。自那之后，美国经济学家和政府决策者就把 2．5％的国内生产总值年增长率和 
6％的年失业率作为美国经济潜在的经济增长率和自然失业率，并把这两个百分比视作其
宏观调控的临界点和经济政策操作中的一个重要尺码。
　　本次美国经济增长引人注目的特点不仅是其超长的扩张期，还在于它与低通胀，低
失业率并存，这显然超出了传统经济学理论的解释，因此，被国际上一些经济学家称为
“新经济”。对美国新经济产生的原因说法不一，争论也很大，目前基本达成共识的有
如下几点：信息化、全球化及美国宏观经济政策变革等。
1．以信息化为先导的美国经济结构大调整是“新经济”产生的第一要素
　　美国经济结构调整起源于 1973年的世界性石油危机。石油危机的发生对当时处在汽
车、钢铁时代的美国经济带来了前所未有的负面冲击，经济结构调整和新的产业革命由
此被提上议事日程。除此之外，在美国，当初被用来与另一个超级大国前苏联进行冷战
的星球大战计划，后来成了新的信息经济发展必不可少的技术和物质基础。在此背景下
，美国政府以占领 21世纪经济技术发展的制高点为战略，强化了政府对信息化等高科技
领域的干预和决策，美国总统克林顿的重要贡献首先就在于他对科技创新的积极倡导和
支持。早在 1992年的竞选演说中，克林顿和戈尔就响亮地提出“技术：经济增长的火车
头”这个口号，这之后，克林顿以建设“信息高速公路”为切入点，成立了由总统任主
任的国家科技委员会。美国政府还于 1992年初解除了电话网不能传输电视娱乐节目的禁
令，开放了地方电视网，1993年 9月正式颁布了“国家信息基础设施”（NII）行动计划
，之后又提出了建设“全球信息基础设施”（GII）的倡议，欲将各国的 NII联结起来，
组成全球信息高速公路，实现全世界信息共享；为此，美国政府还增加了拨款，以加强
对高新技术开发的力度。 1991年 3月以后开始的本轮经济复苏一直到 1994年，是美国
企业大改组时期。在此期间，美国企业在实现信息化的同时，还大刀阔斧地进行缩编，
实行再造工程，提倡管理创新等方面的改革；放弃旧式批量生产流程，采取适时部件运
送制度；裁减冗员，精简机构；加快产业升级和转产；实现全球化经营，在竞争日益加
剧的全球市场中谋求发展。到 1994年，美国已完成了从后工业社会向信息、知识社会的
历史性跨越。这次跨越被美国的一些社会学家称为“第三次产业革命”。这场产业革命
的直接成果在于，它给美国 90年代后期劳动生产率的提高扫清了道路，为美国在低通胀
、低失业率条件下的经济持续增长提供了根本动力，并在很大程度上降低了生产过剩引
发经济危机的可能性，或者至少推迟了经济衰退到来的时间。部分经济学家指出：这次
信息革命的影响如果在几十年后再重新进行评价，可能绝不亚于电气化和流水线的作用
。它给美国的经济乃至世界经济带来的好处，也许就只是刚刚开始。克林顿总统在今年
 4月召开的美国新经济讨论会上也说：“从小企业到工厂，乃至遥远的乡村，信息革命
正改变着人们的工作、学习、生活方式、相互关系以及与世界其他地方的关系，它还明
显地改变了政府的作用和运作方式。”
2．以全球化为背景的资源优化配置是“新经济”产生的主要动力
　　美国善于利用全球资源的历史由来已久，从 1803年购买法国的路易斯安那，两次世
界大战期间的军火供应，到二战后世界银行、国际货币基金组织、关贸总协定、美元体
系、廉价石油，到里根政府的高利率政策等，都给美国经济带来了巨大的收益。克林顿
政府更是一个高度介入和奉行经济全球化战略的政府。90年代以来，在迅速发展的国际
贸易、国际投资和国际金融的推动下，美国放弃了传统凯恩斯经济学的封闭政策，更多
地考虑国外市场的因素，以全球化为核心的资源配置取向日趋明显。
3．以政策创新为前提的宏观经济改革是“新经济”产生的良好基础
　　在美国，一些经济学家认为新经济的基础是由里根政府奠定的，但大多数人认为克
林顿政府宏观经济调整对新经济的产生功不可没。
　　克林顿在今年的总统经济报告中，把自己 8年来的经济战略概括为三条：严肃财政
纪律缩减联邦赤字；对人力资源投资；推进经济全球化。克林顿政府的经济学及其经济
政策与以往美国政府的政策有不同之处，其表现在于：
　　（1）在财政政策上推行“平衡财政”。克林顿打破共和党反对增税的禁忌，用只提
高富人所得税，争取大多数选民的支持，使缩小赤字成为可能。消灭联邦赤字的作用在
于增强了货币政策的调控能力，促使长期利率走低，也为推广信息技术所需要的大量投
资找到了来源。
　　（2）在货币政策上推行“中性金融”。美国历届政府基本上都采用凯恩斯主义的经
济政策主张，即货币政策从属于财政政策，主要通过利率中介目标来实现经济增长的充
分就业。在克林顿执政的几年里，美国的宏观政策目标由 80年代的仅仅控制通货膨胀，
发展到 90年代的以抑制通货膨胀为主，同时兼顾刺激经济增长和防止失业率上升。
　　（3）强调对人力资源投资，教育政策由忽视中等教育向注重普遍提高公民素质，培
育知识人才转变。
　　（4）科技政策是既强调基础研究，又注重高技术产业化和科技成果转化。
　　（5）贸易政策由放任自由主义向具有保护主义色彩的自由主义转变。
　　另外，持续进行国家管理市场方面的改革也是新经济产生的重要制度基础。
　　总之，克林顿经济战略使美国宏观经济理念有了新的发展；由抓有效需求解决供应
过剩的旧模式，转变到从抓供应入手，用科技创新来创造新需求的新模式，这一转变为
新经济的产生打下了极其坚实的基础。
“新经济” 的基本内涵
　　“新经济”一词最早出现于美国《商业周刊》1996年 12月 30日发表的一组文章中
。文章认为新经济是指在经济全球化背景下的信息技术革命以及由此带动的、以高新科
技产业为龙头的经济。1997年11月，美国《商业周刊》主编斯蒂芬・谢波德界定了“新
经济”的概念，指出新经济具有如下六大特征：实际国内生产总值大幅度增长，公司运
营利润上涨，失业率低，通货膨胀率低，进出口之和占 GDP的比例上升，GDP增长中高科
技的贡献度比重上升等。这之后，人们对新经济基本内涵的认识和说法不尽一致，其中
意见比较统一并具有权威性的表述有如下几种。
1．“新经济”是不同于传统经济的一种新的形态
　　非主流经济学家认为，新经济起源于美国，与传统经济相比它具有如下五个显著不
同的特点：第一，经济表现及周期不同。它以“二高”、“二低”并存和无周期或无明
显周期为特征；第二，增长原动力不同。它是以高科技、信息等为增长原动力；第三，
生产方式不同，它以集约型为主；第四，交换方式不同，它以电子商务为主要交换手段
；第五，经济交往主体不同。新经济趋向全球一体化。
2．“新经济”是以信息为主导的经济
　　部分经济界、企业界人士认为，美国正从工业经济转向信息经济；在过去几年里推
动美国经济增长的首要因素是产业结构的迅速调整和转变，其中最引人注目的是信息业
的快速增长和在网络技术基础上电子商务的发展。通讯业、信息业和服务业在美国国民
经济中已占主导地位，特别是计算机、通讯及其内容的融合产生了一个全新的多媒体产
业。据估计，目前这一产业的产值已占美国 GDP的 30％以上，从事信息工作的人员也大
大超过传统产业的工作人数。另外，信息业不仅是美国最大的产业，而且是近些年增长
最快的产业，信息产品和服务的消费增长也领先于其他方面。1999年美国汽车等“旧经
济产品”的消费平均增长 10％左右，而电脑、电话、娱乐、金融服务等“新经济产品”
的消费平均增长 25．5％。。另外，近年来，越来越多的商品通过电子网络销售，并以
电子货币形式支付。去年美国互联网创收 3010亿美元，其中电子商务占 1／3强。据估
计，美国的电子商务每年以 200％的速度递增，到今年底，美国将有 40％左右的零售商
通过电子网络出售商品。因此，越来越多的公司将围绕着网络经济进行改组和调整，并
在发明创造、设计规划、生产销售、售后服务等各环节与网络紧密相联。这部分经济和
企业界人士相信，数字化的电脑网络将产生出新的财富形式，当网络带宽增长到足以承
担完全多的媒体时，各种新的机会将会梦幻般地产生。
3．“新经济”是高科技经济和知识经济
　　与此同时，西方的一些专家学者则认为，新经济是以高科技为基础的经济，网络经
济只是信息经济的一个典型代表，而无论是网络经济，还是信息经济都只能是新经济的
组成部分，新经济的内涵还包括生物工程等。他们指出，不论在过去，还是在未来的发
展中，导致美国经济结构和增长模式转变的，除电子、信息技术外，还应包括生命科学
技术、新能源技术、新材料技术、空间技术、海洋技术、环境技术和管理技术等。例如
，生物“克隆”技术已经起到了大规模改变传统种植与养殖技术的前沿；新能源以及新
材料的作用使 20世纪 90年代后期发达国家的经济运行几乎不受国际石油价格波动的影
响；环境技术的发展已经使人类初步看到了与自然和谐相处的曙光。
　　这些专家学者还进一步指出，20世纪不断发展并正在大步跨入应用领域的新技术是
一个以新知识为主要构成的系统；资本的重要性趋于降低，并最终蜕变成知识的一种功
能；经济的增长主要依赖于知识的生产、传播和应用；顾客观念、信息和技术已成为产
品的组成部分，产品和服务的知识内涵显著增长；终身学习、追求知识将成为社会成员
生存和发展的第一需要。由此，学者们认为新经济的“新”字所代表的正是人类对自然
规律的全新认识。正如美国企业管理专家彼特・德鲁克所指出的那样，新经济的主要职
能是“知识和信息的生产与分配，而不再是物质的生产与分配”。据统计，目前美国每
年用于知识的生产及其传播的开支已占其 GDP的 25％以上，其中，教育占 10％，培训
和在职教育占 10％，研究与开发占 5％以上。越来越多的经济附加值是由智力而非体力
创造出来的。现在几乎 60％的美国工人是知识工人，80％的新职业是由知识密集型部门
创造的。
4．“新经济”是以人为本的经济
　　这是自 1996年起对新经济的一种最为流行的本源性说法。这一解释首先从学术界传
开，认为：世界正从“物本”阶段回归于“人本”阶段，真正造就新经济的不再是那些
掌握金钱力量的资本家，而是掌握知识与技术的“知本家”。美国著名未来社会学家托
夫勒最近撰文指出：“目前正在进行着一场自工业革命以来最为深远的、真正意义上的
革命；财富已不仅仅体现在土地、劳动力和资本等古典要素方面，而更加依赖于经济。
”因此，对“知本家”报酬的本质已经不能为旧经济下的“工资”形式所涵盖，需要通
过利润的形式来体现。当前，以“硅谷”中的诸多公司为代表，美国的高新技术企业几
乎都在推行形形色色的，诸如员工认股权等新的收入分配制度。学术界还认为，分配方
式的改变正是新经济的真正推动力量之一。
5．“新经济”是创新经济
　　注重研究体制性因素的学者指出，新经济发展最重要的特点是创新：首先是观念的
创新。在新经济时代，信息技术和互联网使人类的交往方式发生改变，使距离感消失，
因此，新经济需要新思维、新观念。其次是运行模式的创新，包括制度、行为、组织结
构的创新等，人们已经熟悉的“游戏”规则将不断被打破而代之以新的规则；产权将成
为市场交易的主要对象之一；资产重组规模不断创记录的资本市场的发展；对新技术发
展起到强大催化作用的“二板市场”的出现；全球股市交易额的不断高涨等，这些才是
新经济的真正“引擎”。因此持这一观点的学者们认为，迎接新经济的最根本举措应当
是建立产权流动更自由、更宽松的市场规则；只有运行模式不断创新，经济和社会才会
充满生机和活力。再次是技术的创新。只有技术创新，才能不断创造出新的市场需求，
诱导出新的生产与竞争，推动经济不断发展。
6．“新经济”是风险经济、创业经济或企业家经济
　　企业界，特别是近年来从技术进步、经济利益格局发生变化中得到实惠的一大批企
业家们认为，像思科、微软、英特尔、因特网这样高成长的企业或产业使一夜之间能够
造就上千万，甚至亿万富翁的奇迹成为可能。他们指出，在人们天天谈论的“世界 500
强”话题中，最引人注目之处正是传统产业的衰退与新产业的崛起，原有诸多“钢铁大
王”、“石油大王”的隐退和财富新贵们不断登台使看待这个世界的传统眼光与认识已
经过时。新经济就是一个高利润与高风险并存的经济，是一个充满创业机会的经济。他
们认为，如果说新经济与旧经济有什么不同，那就是更高的技术风险、更短的产品寿命
周期、更激烈的人才竞争和更多地依赖于能够有效地支配资本的企业家。
7．“新经济”是注意力经济或眼球经济
　　从事网络商务的风险投资家力图使人们相信，信息资源的价值只有在最大限度地将
信息传达于受众时才能体现出来，资源配置的最优化程度取决于信息量的最大化程度；
虚拟的网上交易将全面取代传统的现场交易，交易过程的商流与信息流正在与物流、资
金流发生彻底的分离；财富与金钱取决于“点击率”。企业家们认为，资本市场将给予
能够吸引更多受众的信息媒介以倍增的、甚至指数级递增的报偿。
8．“新经济”是全球化经济或资源优化配置的经济
　　部分经济学家尽管承认美国出现了新经济，但是他们坚持认为，作为自然科学研究
基础的“物质不灭”和“能量守恒”定律并没有被推翻，“比特”的增长并不能直接带
来美国就业率的提高和消费者信心的增强。他们举例说，自 1993年以来美国的商业投资
年均增长率始终高达 12．8％，几乎是传统工业设备投资增长率（4．5％）的 3倍。但
是美国的国内储蓄和投资之间却存在着严重的失衡。1998年，美国国内投资总额相当于
 GDP的 15．8％，但国内净储蓄额仅相当于 GDP的 7．4％。储蓄与投资之间的巨大缺口
是靠外资流入来弥补的。据国际货币基金组织、美国商务部和日本银行等机构统计，仅
在 1995－1997年间，从西欧流入美国的资本额就高达 3803亿美元，1999年为 1472亿美
元，从亚洲和拉美流入的资本额分别达 1912亿美元和 66亿美元。据美国财政部统计，
1998年，外国人购买的美国国库券、公司债券和股票等长期证券净额，合计达 2220亿美
元，到 1999年底，外国人拥有的美国金融资产总额已达 8万亿美元。另据统计，1999年
，流向美国企业的净投资弥补了美国经常项目赤字的 38％，流向美国金融市场的固定收
益净资本弥补了其经常项目赤字的 62％。经济学家们认为，资本向美国大量流入的原因
是资源正趋于在全球范围内的优化配置，是经济全球化的发展。这些经济学家还提醒说
，如果再注意到刚刚过去的几年中世界性的大公司兼并高潮，注意到国际贸易量的增长
和国际贸易构成的变化，就会明白，新经济的出现实际上源于全球采购、全球性的资源
优化配置、资产优化重组和竞争扩展到全世界范围等新的趋势。这部分经济学家指出，
新财富的真正来源是经济系统重组所带来的效率增长。80年代美国的劳动生产率年均增
长速度为 1％，而自 1995年以来年均增长 2．9％。技术固然是生产率提高的基础，但
新经济的本质特征不应归结为技术特征，而应归结为资源的配置与组合特征，因此，他
们得出结论说，称新经济为“全球化经济”或者“资源最优化配置的经济”更为合理。

9．“新经济”是数字化经济
　　科技人员指出，在旧经济中，信息是模拟信号，人们的通信方式是去会议室或办公
室，通过模拟信号，如电话、电视等进行交流，发送由模拟信息组成的信号。但在新经
济中，信息处于数字形式之中。大量数字信息以光速压缩传送，信息的质量大大高于模
拟信号。在此基础上，许多不同形式的信息可以被合成、创造并将深刻地影响商务活动
和人类生活的许多方面：传统的邮局和物理的邮件将趋于减少或消失；人们在家、在旅
馆或者在飞机上从事自己的部分或全部工作，与他们在办公室工作同样有效，等等。美
国未来社会学家预测说，人类将能够穿越时间和空间进行交流；如同蒸汽机、电气化的
发明和普及一样，当信息通过数字网络变得数字化和通讯化时，一个新的世界就会展现
出来。
《中国经济时报》 2000年07月21日

--
                Alchian ---- Hayek之继续                     

※ 来源:・日月光华站 bbs.fudan.edu.cn・[FROM: 10.76.200.13]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]