<title>中国工人：“一带一路”我来啦</title>
<href>http://learning.sohu.com/20180306/n532077024.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 19:27:00</publish_time>
<source>中国教育新闻网</source>
<file_name>一带一路-中国教育新闻网-中国工人：“一带一路”我来啦.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:48</crawler_time>
<content>原标题：中国工人：“一带一路”我来啦            丁零零，丁零零……一个新加坡区号的号码显示在江苏省南京高等职业技术学校培训中心负责人的座机上。正在忙着组织“新考”的培训中心主任陈志广接起电话：“喂，您是哪位？”电话那头伴着浓重河南口音的人说：“是陈老师吗？我是汉芝，李汉芝啊！2008年第七批赴新加坡劳务的木工学员。” 这是一个来自新加坡的“求教”电话，故事就从李汉芝说起。 陈志广告诉记者，河南濮阳的李汉芝对他来说再熟悉不过了。10年前，他是“面朝黄土背朝天”的农民，如今已是县里有名的致富带头人，被当地树为“致富一个人、脱贫一家人、带动一帮人”的先进典型。 李汉芝的家在黄河滩区，体弱多病的高龄老母、嗷嗷待哺的一双儿女，一家五口挤在三间低矮的瓦房中，起早贪黑劳作的他是支撑全家的唯一经济来源。2008年，而立之年的李汉芝经人介绍，辗转来到南京高职校，接受了一个多月的强化培训，顺利通过新加坡标准的木工技术考试。在新加坡4年，李汉芝凭借过硬的专业技能和吃苦耐劳的精神赢得新方管理层的信任，很快被提升为工长，挣回人民币近百万元，家中低矮的瓦房换成了三层别墅。李汉芝的致富经验传遍十里八乡，近千名工友在他的带领下赴新加坡等国工作，走上脱贫致富道路。 陈志广耐心解答李汉芝提出的每一个问题。掩饰不住内心喜悦的李汉芝说：“多亏有南京高职校的帮助，让我成了一名走出国门的技术蓝领。感谢学校，感谢老师。” 记者在南京高职校培训中心看到，钢筋、抹灰、木模等培训工种都“人满为患”。一个“研究生班”让记者止住脚步，这是电梯安全员培训班，一位教师指导一名学员。来自江苏盐城的培训学员李诚自豪地告诉记者：“我曾在这里参加过两个工种培训，去过新加坡两次。学校设施设备先进，老师们培训水平高，90%的工友都通过培训去了新加坡。这次公司委派我去新加坡做电梯安全员管理，我有信心通过考核。” 南京高职校校长张荣胜告诉记者，学校在做强5年制高职学历教育的同时，不断开拓非学历教育的技术培训市场，加强与“一带一路”沿线国家的务实合作，坚持“让中国工人接受最好的职业教育培训，自信体面地走出国门”的服务理念，在空调、木工等技术领域留下了通往世界的足迹，先后为全球50多个国家输送劳务工人30多万人次，2017年又新增了赴以色列、马来西亚、新西兰的劳务培训项目。不久前，3000多名工人通过培训拿到赴以色列劳务的“通行证”，开始了新一轮幸福劳务之旅。 本报记者 张学军 通讯员 陈育中 摄影报道 《中国教育报》2018年03月06日第10版 返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>