<title>“一带一路”快车上的三胞集团</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/roll/2018-03-06/doc-ifxipenn7462483.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 16:43:00</publish_time>
<source>小康杂志社</source>
<file_name>一带一路-小康杂志社-“一带一路”快车上的三胞集团.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>“一带一路”快车上的三胞集团　　近年来，三胞集团紧紧抓住“全球化”和“新常态”下发展机遇，搭乘国家实施“一带一路”建设这列快车，一方面，着力并购国际一流企业抢占未来发展制高点，另一方面，积极开展文化交流引领企业国际化进程，探索出一条中国民营企业深度参与“一带一路”建设的新路子。　　文｜《小康》记者·中国小康网记者 靳晶 刘源隆　　今年1月31日，英国首相特蕾莎·梅来华访问，2月2日她抵达中国之行的最后一站上海，出席中英商业论坛，会后她单独会见了三胞集团董事长袁亚非。这次会面，让袁亚非和三胞集团又登上了新闻头条。　　袁亚非说：“能受到英国首相特蕾莎·梅的接见，我十分高兴。我非常支持中英两国的友好合作关系，也非常感谢三胞集团1.7万名英国员工多年来的辛勤工作。”　　2014年，三胞集团旗下南京新百收购了英国百年百货House of Fraser，袁亚非成为House of Fraser实际控制人，为英国提供了约1.7万个工作岗位。次年，三胞集团重要战略合作伙伴成功收购英国百年玩具店Hamleys。　　目前三胞集团及旗下企业和战略合作伙伴已在中国开设了两家大型House of Fraser百货商场、三家Hamleys玩具店，其中北京王府井店是目前Hamleys全球单体面积最大的店。英国驻华大使吴百纳在出席Hamleys北京王府井店开业典礼时评价袁亚非“为中英两国关系做出了巨大贡献”。截至2016年，三胞集团总资产突破1200亿，年销售总额达1300亿元，2017年位列“中国企业500强”第124名，“2017中国民营企业500强”第21名。　　面对这些成绩，袁亚非显得谦逊。在他看来，2017年是三胞二次创业的“生根”年。　　“人生本无正确的选择，只有靠我们的努力，把原来的选择变得正确。”　　三胞集团原来是以传统零售业为主营业务的民营企业。随着中国经济社会的发展和国内外形势的变化，三胞集团逐渐感觉到原有产业发展后劲不足，急需优化产业结构，因此进行了企业转型发展的积极尝试。　　十八大以来，三胞集团深刻领会党中央一系列新判断新决策，主动适应经济新常态，主动响应供给侧结构性改革，抢抓转型发展机遇，对标国际先进的品牌、技术和管理经验，率先探索了国内传统企业转型升级的新路子，形成了新消费和新健康两大主业协同发展的战略布局，为企业今后一个时期的发展奠定了良好的基础。　　在新消费产业方面，通过引进全球先进的商业模式、管理系统和供应链体系，促进国内消费产业的转型。　　三胞集团是从电脑零售起家，可以说实体零售就是三胞的“基因”。面对互联网对传统商业的冲击，袁亚非的思考是：只能满足物质消费需求的商业模式终将被线上取代，而能够满足精神消费需求的商业模式在线下才有存在的意义。所以，线下商业依然前途光明，但关键在于转型，在于如何为客户提供精神价值及体验价值。　　2014年三胞集团旗下南京新百收购了英国老牌百货House of Fraser，2015年又战略引进了英国著名玩具商店Hamleys，目前这些海外商业项目均已在国内落地。国际先进的商业运作理念与中国传统商业模式相融合，为顾客提供公平的价格、丰富的产品、独特的场景体验，有力地推动了中国传统百货的转型升级。　　在新健康产业方面，三胞集团业务涵盖脐带血干细胞存储、基因检测、细胞免疫治疗、养老服务、医院管理等领域，形成了“生有所望、病有所医、老有所养”的全生命周期健康产业生态。　　中国已快速进入老龄化社会，2016年中国60周岁以上老龄人口超过2.1亿，养老产业已成为关系民生福祉的朝阳产业。目前养老服务业发展存在利润低、投资回报周期长问题，袁亚非说：“我认为主要是没有解决好两个‘不匹配’问题：一是多元化的养老需求与单一的养老业态不匹配；二是滞后的养老金融与实体养老产业不匹配。”　　其实，早在2008年，三胞集团就开始着手布局健康养老，旗下的安康通是中国最早的居家养老企业。2014年，三胞集团又收购了全球最先进的居家养老企业以色列Natali（纳塔力），2015年又收购了以色列领先的A.S.Nursing护理公司，这家公司拥有30多年的服务经验，旗下25家分支机构遍布以色列全国。　　通过引进国外成熟的居家养老系统和标准，三胞集团不仅给国内老人带来了更好的养老服务，也促进了国内养老事业的发展。截至目前，三胞集团在国内的老年用户覆盖人群已经超过1000万人，成为世界最大的居家养老企业。　　生物医疗领域也是三胞健康产业发展的主要方向。多年来，三胞集团及旗下上市公司南京新百积极布局脐带血干细胞储存业务。2016年，三胞集团、南京新百参设并购基金收购在美国纽交所上市的中国脐带血库企业集团（CO集团）。南京新百收购了新加坡上市的康盛人生集团（Cordlife）20%的股权，以及山东齐鲁干细胞工程有限公司76%的股权。CO集团及齐鲁干细胞公司拥有我国卫计委颁发的7张脐带血库牌照中的4张，在北京、广东、浙江和山东等地享有独家的经营权。一系列收购完成后，三胞集团在脐带血造血干细胞储存上总量近120万份，将成为全球最大的脐带血造血干细胞储存企业，而世界第二名美国CBR（美国脐带血库公司）仅有50多万份。　　以细胞免疫治疗为代表的精准医疗是下一代医学应用的主要方向。“让中国人尽快用上世界上最好的药品”，这是袁亚非的梦想。2017年6月，三胞集团以8.19亿美元完成了对美国生物医药公司Dendreon（丹瑞）的全资收购，从而获得了全球首个也是唯一被美国FDA（食品药品监督管理局）批准的前列腺癌细胞免疫治疗药品Provenge（普列威）的所有权。Provenge是中国企业在美国收购的唯一生物类原研药，也是中国企业在海外收购的唯一的细胞免疫治疗药物。　　“2017年，我们确定了‘以新健康、新消费为主业，以新科技为手段，以场景为基础，以数据为资源，打造全球化现代服务业平台组织’的战略愿景：我们进一步完善了‘新健康’和‘新消费’两大主业协同发展的战略布局，投资并购项目一一落地生根；我们成立了八大产业集团，组织、人员基本到位，多服务、少管控的思想逐步贯彻实施。”袁亚非表示。　　今年春节前，袁亚非在三胞集团的新春致辞中，分享了一句话给三胞人：“人生本无正确的选择，只有靠我们的努力，把原来的选择变得正确。”这句话或许能勾勒出三胞目前的发展态势。　　“懦夫从不启程，弱者死于途中，　　企业家永远前行！”　　“懦夫从不启程，弱者死于途中，企业家永远前行！”袁亚非日前在获得“2017十大经济年度人物”时如此感言。“十大经济年度人物”从“创新性、颠覆性、前瞻性、成长性、持续性”五大维度来评选各行各业的领军人物，评选范围覆盖中国商业各个领域。　　在25年的创业历程中，袁亚非始终坚持政治上依靠组织、发展上瞄准市场，坚持以创新为动力、以战略为引领，坚持“善阵者不战、顺势而不逐流、明道而非常路”的经营思想，抢抓机遇，依托人才，带领企业不断实现一个又一个新的跨越。　　从电脑零售起家，到进军商业百货，再到拓展健康养老服务和生物医疗领域，三胞集团从事的都是充分竞争性行业。以零售业起家的三胞集团，零售服务的本质贯穿于集团的各个产业中，无论是商业百货、还是3C零售、或者大健康都离不开对客户群体的服务，虽然服务的具体内容有所不同，但实质都是向客户提供满足其需求的服务。三胞集团深入利用互联网、大数据等技术手段对消费场景进行还原，协调集团内外各方资源，打造全场景、全产业链的现代化服务业。袁亚非认为，三胞的企业使命，就是要帮助人们实现健康快乐的生活。　　近年来，三胞集团紧紧抓住“全球化”和“新常态”下发展机遇，搭乘国家实施“一带一路”建设这列快车，一方面，着力并购国际一流企业抢占未来发展制高点，另一方面，积极开展文化交流引领企业国际化进程，探索出一条中国民营企业深度参与“一带一路”建设的新路子。　　袁亚非认为，现在我国经济正处在转型升级的关键时期，“走出去”并购国外优秀的企业，引进其先进的运营模式和管理系统，是国内企业实现弯道超车、快速转型升级的最好捷径。对此，他提出了“用未来定义未来”的崭新理念，即世界上最好的东西就是我们未来发展的方向，把这些东西收购过来，相当于建立了我们自己的未来。正是基于这样的理念，三胞集团“走出去”有一个共同的特点：没有并购海外的房产、矿产资源，而是购买先进的品牌、技术、管理系统和商业模式。　　自2014年以来，三胞集团也努力探寻与“一带一路”沿线国家在多维度、多层次、多方面的合作与交流，不断扩大“一带一路”朋友圈。目前，已经与新加坡、印度、捷克、斯洛文尼亚、埃及等40多个“一带一路”沿线国家建立了友好交流，这些国家的驻华领馆或商务官员先后到访三胞，三胞集团也积极进行了回访，寻找机会发展互利互惠的合作伙伴关系。江苏省、南京市政府也将三胞集团作为参与“一带一路”建设的典范，多次在三胞集团举行与“一带一路”相关的研讨会。　　袁亚非表示，未来，三胞集团将立足中国，继续坚持跨国发展的战略，特别是扩大在“一带一路”沿线国家的业务布局，整合全球资源，加强产能合作，通过先进技术、优质产品造福沿线各国人民。　　在三胞集团企业文化展厅一进门的位置，有一面墙记录了三胞集团25年来发展的大事。在袁亚非看来，三胞集团发展到今天，首先得益于中国共产党的领导，得益于改革开放这个伟大的时代。“三胞走过的路就是改革开放四十年来所有中国企业走过的路。”袁亚非说。他坚信“中华民族的伟大复兴，呼唤伟大的民族企业”，并以此作为企业奋斗的目标和精神动力。																														责任编辑：陈永乐</content>