<title>“一带一路”中国太极文化世界行欧洲行圆满成功</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180306/56514103_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 17:06:00</publish_time>
<source>楚北网</source>
<file_name>一带一路-楚北网-“一带一路”中国太极文化世界行欧洲行圆满成功.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>原标题：“一带一路”中国太极文化世界行欧洲行圆满成功 　　北京时间2月18日,“一带一路”中国太极文                               原标题：“一带一路”中国太极文化世界行欧洲行圆满成功 　　北京时间2月18日,“一带一路”中国太极文化世界行欧洲行公益活动,从北京出发,在12天的时间内,途径德国柏林、意大利威尼斯、奥地利维也纳、匈牙利布达佩斯四个国家最终圆满落幕,活动吸引来自德国、意大利、奥地利、匈牙利、美国、俄罗斯、西班牙、荷兰、捷克、波兰、克罗地亚、秘鲁等国家千余名学员前来参加,此次活动以“弘扬中华文明 传播太极文化”为目标,向全世界推广中华传统文化精髓,传播和谐共赢的中国智慧,促进全球文化协调发展和构建人类命运共同体。  　　柏林站讲师团与学员合影  　　威尼斯站讲师团和获得证书的学员合影  　　维也纳站讲师团与学员合影  　　布达佩斯站讲师团与学员合影 　　“一带一路”中国太极文化世界行欧洲行公益活动由丝路规划研究中心、国际武术联合会作为指导单位,云极文化有限公司、中体未来投资有限公司共同发起举办,中国驻外使领馆给予大力支持。活动邀请国家级非物质文化遗产太极项目代表性传承人组成太极拳讲师执教团,向“一带一路”沿途国家太极爱好者传授中国太极文化。作为境外的支持方,柏林中国文化中心、意大利帕多瓦大学孔子学院、意大利威尼斯华侨总会、意大利A.S.D.L’武协、奥地利中国武术协会、匈牙利禅武联盟总会等机构均为此次活动奉献出了自己力量,成为此次世界行太极文化走向世界的桥梁。  　　维也纳站授课现场 　　太极世界行公益活动,推动太极拳标准走向世界 　　随着国家大力倡导发展传承中华传统文化和人们对精神文明的更高追求,中国的一些传统文化也逐渐被大众重视起来,太极拳作为中华传统文化的精髓目前已得到国内外认可。资料显示,全球近200个国家地区和3亿多人开展了太极活动,但缺乏统一的技术标准和科学锻炼方法。本次世界行传授的段位制太极拳为此提供了中国国家标准,段位制符合海内外太极拳习练者对中国武术国家标准的期盼,有助于中国武术标准走向世界。 　　此次世界行代表团团长,主办方之一中体未来投资有限公司总经理郭小伟先生表示,此次活动“一带一路”中国太极世界行欧洲行公益活动只是开始,我们计划用10年时间,采用“走出去”与“请进来”相结合的方式推动太极文化的发展。除了中国太极世界行活动之外,我们将在2018年年底联合深圳市龙岗区政府举办“一带一路”中国太极文化国际周活动,随后开展亚洲行,美洲行等世界行后续活动,向全球推广中国太极文化。 　　讲师团结构科学专业,理论技术双管齐下 　　本次“一带一路”中国太极文化世界行欧洲行的讲师团,由中国国家武术研究院研究员康戈武先生、国家级非物质文化遗产项目陈式太极拳传承人陈小旺先生、国家非物质文化遗产项目陈式太极拳代表性传承人王占海先生、国际杨式太极拳协会主席杨军先生、全国太极拳锦标赛冠军童红云女士、国家武术段位制优秀指导员考评员黄鑫先生组成,可以说,这一组合从太极拳科研、竞技太极拳、传统太极拳、段位太极拳、太极拳新研发项目等多个方面体现了太极拳群体的代表性。讲师们共同推广国家标准的段位太极拳,同时也展现了他们在各自领域的技术特点和运动风格。  　　布达佩斯站后讲师团合影  　　陈小旺讲师答疑解惑 　　在活动中首次将太极拳授课、太极文化同时纳入教学内容,两者相辅相成,既引导学员通过太极拳体悟太极文化,又引导学员应用太极思维习练太极拳,提高太极拳的健身价值的同时发挥太极拳的文化价值。 　　活动教学内容分为技术教学和理论课,在太极拳技术教学上,陈式太极拳由陈小旺、王占海、黄鑫执教,杨式太极拳由杨军、童红云执教。由于授课时间短,学员水平悬殊大,因此,选用段位太极拳一段单练和对打套路为教学内容,在力求包括新学员在内的全部学员都能完整掌握这套锻炼方法。  　　讲师王占海传授太极拳  　　讲师杨军太极拳授课  　　讲师黄鑫及童红云对练 　　在太极拳文化理论课中,康戈武讲师以《图说太极文化与太极拳》为题的专题讲座,直观地解析了太极是阴阳相互依存而又变化不止的一个整体,由于阴阳运动衍生出宇宙万物。并且例说了太极拳健身、文化、社会三大功能有别于西方体育运动功能的特点。从太极文化的整体观、和谐观中了解中国人的思维方式,分享一带一路合作共赢的文化智慧。  　　康戈武专题讲座:图说太极文化与太极拳 　　太极文化深受全世界热爱 传播国家软实力 　　这次欧洲行所到四个国家的四座城市,吸引十几个国家数千名学员报名参加。在其中有四位颇有水平的洋学员在柏林参加过培训后,又一路跟随讲师团,参加完了后三站的培训。甚至还有夫妻带着婴儿前来参加培训,可见太极文化在国外人民心中的地位和受喜欢程度。  　　柏林站带着婴儿上课的学员 　　学员在接受采访中说,我非常喜欢中国文化和太极拳,它有着不一般的魅力,在学习中深切的体会到太极拳对强身健体的作用,其中所蕴涵的人际和谐的文化理念,为人处事的哲学,包容和谐的精神让我们受益匪浅。 　　而柏林中国文化中心主任陈建阳则提到,我驻外多年,见到武术传播中一直是老师说了算。外国人不知道学什么好。我们也不知道推广什么好。段位武术为此提供了中国国家标准。武术发源于中国,盛传于中国,应该让中国标准走向世界成为世界标准。  　　讲师表演后学员们热烈鼓掌 　　“弘扬中华文明,传播太极文化”、“源于中国,属于世界”、“让中国标准走向世界成为世界标准”是初衷更是期许,让中华文化、太极文化沿着“一带一路”,走向世界各地,“一带一路”中国太极文化世界行为“一带一路”丰富了新的内容、增加了新的特色,通过传播阴阳相依和而不同,合作共赢共同发展的太极思维,为建立政治互信、经济融合的利益共同体和命运共同体,贡献了中国智慧。“一带一路,太极先行”,必将扩大中外文化交流,用包容文化夯实“一带一路”的路基。</content>