<title>今金贷扎根大西北 赋能“一带一路”沿线实体经济</title>
<href>http://money.163.com/18/0306/05/DC6JR15J002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-06 09:36:00</publish_time>
<source>中国企业报</source>
<file_name>一带一路-中国企业报-今金贷扎根大西北赋能“一带一路”沿线实体经济.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:53</crawler_time>
<content>改革开放以来，中国累计减少7亿多贫困人口，占全球减贫人口的70%以上，但随着中国社会经济发展进入新阶段，打赢脱贫攻坚战、实现区域协调发展也面临新的机遇和挑战。互联网金融平台今金贷总部所在地甘肃兰州，也正在迎接“一带一路”建设带来的巨大契机，同时也面临着巨大的挑战。    “一带一路”    加持西北经济    2018年是“一带一路”倡议提出的第五年。据国内“一带一路”智囊机构走出去智库（CGGT）统计观察，目前已经有15家中央部委和31个省、直辖市、自治区政府在2018年政府工作报告中对“一带一路”建设做出了部署，其中陆上丝绸之路沿线重点省市甘肃、青海、宁夏也因地制宜制定了相应工作规划。西北地区、“一带一路”沿线城市正在迎来极大的发展契机。    快速发展的经济社会背后，更需要越来越大的金融需求作为支撑。    传统的银行信贷模式在满足“三农”金融需求的过程中，逐渐乏力。以甘肃为例，统计显示，甘肃的农村合作银行占比为14.71%，其他类型传统金融机构数在全国占比均不足5%，在覆盖“三农”群体金融需求的过程中，较为吃力。    《中国“三农”互联网金融发展报告（2016）》也预测并表示，到2020年，“三农”互联网金融总体规模预计将达3200亿元，而以网贷为代表的互联网金融将成为缓解“三农”领域资金供给短缺的重要出路。    今金贷董事长张彦军表示：“从2013年‘一带一路’倡议提出以来，我们就亲眼见证了西北的变化。但在快速发展的同时也看到了许多限制，比如我们常常遇到很多想干一番事业，但是资金需求很难被满足的中小微企业主、“三农”群体。这不仅是企业主个人的烦恼，更阻碍了整体社会经济的发展。所以今金贷下定决心要解决这一问题。”    今金贷的母公司甘肃金畅集团自2010年起便深耕西北，提供金融服务。2015年，在看到互联网金融扶持实体、赋能普惠方面的作用后正式上线今金贷。目前，平台主要资产标的包括针对中小微企业融资贵、融资难的企业贷产品，以及为西北地区农牧企业提供金融解决方案的农牧贷产品。2015年，平台发展规划还被写入《甘肃省深入推进“互联网+”行动实施方案》。    平台运营数据显示，截至2018年2月28日，平台累计成交15.23亿元，待收余额中90%来自企业贷产品，借款企业主要集中在西北地区的农牧商户。    当下，今金贷已经围绕“一带一路”沿线开设兰州、白银、酒泉、武威、银川、西安、宿迁、连云港、运城、内江、济宁、无锡、嘉兴等多个城市30余个服务中心，筹备开设西宁、平凉、南京、徐州、淄博、汕头等服务中心，并计划拓展青海、新疆、山西、浙江、安徽等省所辖市区服务中心。根据平台战略规划，2018年今金贷将立足西北，布局全国设立60—80家服务中心。    在赋能实体的近三年里，张彦军切身体会到，赋能实体说起来简单，但在实际工作中其实有很多具体又琐碎的问题，比如互联网金融概念在西北地区的宣传教育、金融基础设施缺乏、交通等等。“但是眼看着西北的变化，西北实体经济的发展，我们会坚持下去，‘立足西北、服务实体’。”    合规发展    助力普惠金融    根据网贷之家统计数据，2013年至2017年11月底，P2P网贷行业涉及小微企业业务的平台累计成交量超2万亿元，2017年前十一个月行业小微企业借款为8722.80亿元，相比2013年年成交量翻了超过70倍，P2P网贷行业涉及“三农”业务的累计成交量达1023.46亿元，且一直保持增长的态势。    互联网金融在普惠金融作用发挥、赋能实体方面的意义不言而喻。但与此同时，行业也逐渐认识到，行业合规才能长远、健康发展。    今金贷自上线之初就坚持合规发展，积极进行信息披露，并创新性邀请投资人前往平台进行实地考察。银监会印发《网络借贷信息中介机构备案登记管理暂行办法》对网贷行业银行存管业务作出具体指引要求后，今金贷便积极布局银行存管工作，大力投入精英团队、时间、资金进行系统对接开发，2017年12月3日，今金贷银行资金存管系统正式上线。    在信息系统安全方面，今金贷也通过“信息系统安全等级保护三级测评”，并顺利获得公安部核准颁发的等级保护三级备案证书。此外，平台还积极运用电子签章等信息技术，全方位保障系统安全。    《互联网金融信息披露个体网络借贷》(T/NIFA1—2017)团体标准明确加强网贷行业信批要求，今金贷也积极配合最新信批标准，建立起包括运营报表、核心团队、组织信息、平台动态等在内的全方位信息披露矩阵。    张彦军总结到，行业合规才能长远发展，2018年是P2P网贷行业备案“大考”年，“57号文”也对备案平台作出了明确条件和时间要求，今金贷也会继续积极配合监管，完成“合规备案”相关工作。                                                                                        本文来源：中国企业报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>