<title>迅付（环迅支付）掌门人栾毓敏：一带一路下，在线支付的机遇与挑战</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180306/56518783_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 20:18:00</publish_time>
<source>楚北网</source>
<file_name>一带一路-楚北网-迅付（环迅支付）掌门人栾毓敏：一带一路下，在线支付的机遇与挑战.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:58</crawler_time>
<content>原标题：迅付（环迅支付）掌门人栾毓敏：一带一路下，在线支付的机遇与挑战 　　当经济全球化成为不可扭转                               原标题：迅付（环迅支付）掌门人栾毓敏：一带一路下，在线支付的机遇与挑战 　　当经济全球化成为不可扭转的趋势，当中国对外开放的步伐越来越快，中国的国内企业也将迎来更多的机遇与挑战，尤其是互联网在线支付产业将如何面对更加开放的市场，一带一路的大背景下在线支付产业将迎来怎样的机遇与挑战，将是未来每个在线支付从业者即将或正在面对的难题。 　　近日，在“201卓越竞争力金融峰会”之后，迅付科技信息有限公司掌门人栾毓敏接受了专访。作为在线支付界的代表人物，迅付科技有限公司的掌门人则对在一带一路背景下，在线支付的机遇与挑战做了重点的阐述。  　　环迅支付联合创始人兼董事长栾毓敏 　　迅付掌门人栾毓敏指出，在线支付/移动支付非常对经济全球化有着非常强大的推动作用。一带一路作为一个国家战略将有利于加强中国与周边国家的经济联系，包括环迅支付在内的在线支付领域已经迎来了发展最好的机遇期，随着中国国力的增强以及经济辐射范围的增大，迅付的决策者始终认为在线支付无论在支付的快捷性、以及使用的方便性均优于其他传统的支付方式，一带一路的实施，使得商品的快速流通成为可能性，环迅支付也正式借此良机得到了迅速的发展，作为在线支付的代表之一，迅付栾毓敏认为其他在线支付品牌业务也将会得到更好的发展。 　　打铁还需自身硬。迅付栾毓敏指出目前看似风平浪静的在线支付产业，实则暗潮涌动，虽然近些年没有发生大规模的风险事件，但是不能不早做防备，尤其是在一带一路的条件下，国内的在线支付产业将面临更加复杂的内外部环境。而作为迅付重点投入的环迅支付则在不断地加强自我建设以应对好这种挑战。首先，国际化标准芯片地采用对二维码地生产进行了有效地控制，保证了其准确性与唯一性;其次环迅支付采用了更为安全地B类客户被扫描地方式;另外迅付公司还针对一些使用者确实因为客观原因造成不必要的损失，进行先行赔付。从技术以及制度两个角度去不断地完善自我，让环迅支付有着更强的抵御风险的能力以及客户的信赖。 　　迅付栾毓敏还对在一带一路条件下，在线支付企业是否应该尽快扩张提出了自己独到的见解。栾毓敏认为迅付在成立之初发展的过于缓慢，虽然有效规避了风险，但是已经做过了最佳的发展机遇。在谈及原因的时候，栾毓敏指出，迅付在早期的战略制定虽然过于保守，但是也躲过了乱战得以生存至今。今天一带一路战略的实施，号召国内企业走出去，但是国外市场也更加的复杂，许多国内企业对当地的法律法规缺乏一定的了解，对风土人情也缺乏必要的认知。除非对国外市场进行仔细的调研，否则不宜扩张太快。环迅支付栾毓敏主张，在线支付企业应该首先立足于国内，做好自己能力内的事情，在寻求对外发展。 　　也有人指出，这种立足于国内发展的策略，是否拥有更大的前景。环迅支付栾毓敏也对此做出了回答，首先在经济全球化的浪潮下，已经不存在了严格的国内和国外之分，商品、资金、以及资源都是流动的，环迅支付虽然重点在于国内，但是中国作为一个人口大国、经济大国、贸易大国，本身就是世界经济的重要组成部分。更何况中国的在线支付产业开发尚不完全，农村市场亟待开发，顾客的使用方式也有待于丰富。另外国内市场发展比较平稳，没有战乱以及政治风波的影响，所以环迅支付选择国内是最好的投资方式。 　　此外环迅支付栾毓敏还对一些其他问题进行了细致耐心的阐述，得到了与会者的一致赞同。</content>