<title>外交人士谈“一带一路”倡议：成果已现 前景光明</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180306/16012835_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 13:45:00</publish_time>
<source>中国新闻网</source>
<file_name>一带一路-中国新闻网-外交人士谈“一带一路”倡议：成果已现前景光明.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:55</crawler_time>
<content>原标题：外交人士谈“一带一路”倡议：成果已现 前景光明 　　(两会综述)外交人士谈“一带一路”倡议：                                                                        原标题：外交人士谈“一带一路”倡议：成果已现 前景光明 　　(两会综述)外交人士谈“一带一路”倡议：成果已现 前景光明 　　中新社北京3月6日电 (记者 沙晗汀)今年政府工作报告多次提到“一带一路”倡议。担任全国政协委员的外交人士在北京接受中新社记者采访时表示，“一带一路”倡议已取得丰硕成果，获得国际社会积极反响，未来将继续造福各国人民。 　　全国政协委员、中国外交部副部长李保东说，“一带一路”倡议自中国国家主席习近平提出之后，在国际社会取得热烈反响。去年在北京举办的“一带一路”国际合作高峰论坛达成270多项具体成果，可谓“成果丰硕、非常成功”。 　　李保东介绍说，“一带一路”倡议能在国际社会获得如此关注和好评，是因为这个项目能给沿线国家带来实惠，提高当地人民的生活水平，尤其在基础设施建设、投资、人文交流等方面。他说，各国都在寻找、发现国际上有哪些公共产品能带来切实福利，而“一带一路”倡议正是这样的公共产品。                  　　全国政协委员、外交部驻澳门特派员公署特派员叶大波认为，“一带一路”倡议是中国为破解全球发展难题而贡献的中国智慧，彰显了同舟共济、权责共担的人类命运共同体意识，为世界经济增长和各国的共同发展创造更多机遇。 　　叶大波曾在斯里兰卡等多个“一带一路”沿线国家担任大使。在他看来，他们都是中国的睦邻友好国家，对参与“一带一路”倡议积极性很高。据悉，在“一带一路”框架下，中国已与多个沿线国家达成合作项目，例如在斯里兰卡投资建设的科伦坡港口城和汉班托塔港合作项目都进展顺利。 　　全国政协委员、中国驻欧盟使团前团长杨燕怡受访时表示，“一带一路”倡议有利于世界和平发展，可惠及沿线数以亿计的人民。她说，在欧洲方面，“一带一路”倡议取得了很多早期收获，例如由中国企业承建的“匈塞铁路”等；目前，该项目塞尔维亚境内贝尔格莱德至旧帕佐瓦段已正式开工。 　　杨燕怡说，欧债危机过后，很多欧洲国家发展面临不少困难。中国在欧加大投资、贸易，帮助了当地企业，对欧洲复兴和欧盟一体化建设起到积极作用。“很多企业和民众非常欢迎中国企业的到来，但也有对我们缺乏理解的民众。”杨燕怡希望，以后的工作能使欧洲民众加深对中国的认知，让中国的倡议更好地惠及各国人民。 　　今年的全国两会，李保东认为是讨论推进“一带一路”建设的好机会。他说，中国政府各部门、民间对如何进一步推进“一带一路”建设，很多想法、建议都可在会议期间讨论。作为被国际社会认可的公共产品，他希望各方一起做好“一带一路”建设，使之不仅造福中国人民，也造福国际社会。(完)</content>