<title>马化腾再次建言大湾区；东湖高新发4000万红包；雷军提议民企参与“一带一路”…</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180306/44896952_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 10:19:00</publish_time>
<source>i黑马</source>
<file_name>一带一路-i黑马-马化腾再次建言大湾区；东湖高新发4000万红包；雷军提议民企参与“一带一路”….txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>原标题:马化腾再次建言大湾区；东湖高新发4000万红包；雷军提议民企参与“一带一路”… 2017年8                                                                                                                                                        原标题:马化腾再次建言大湾区；东湖高新发4000万红包；雷军提议民企参与“一带一路”…  2017年8月，创业黑马提出了第一个上市战略，把黑马成熟的双创生态，复制到全国100个城市，代号“黑马百城计划”。短短数月，北京、南京、南昌、成都、沈阳、镇江、武昌、乌鲁木齐、郑州等城市已签约合作，火热开展中……他们将携手创业黑马，把一线城市的视野、经验、创新、资本、资源和大咖引入地方，加快城市产业升级。  【黑马百城日报】第108期 文 | 静静 一  全国园区动态 （没几十亿，都不好意思和同行打招呼）  马化腾再次建言大湾区建设 @证券时报 继去年两会建言打造粤港澳世界级科技湾区，马化腾在今年递交全国两会的八份书面建议中，再次建言大湾区建设。马化腾提出四点建议，一是促进大湾区“决策共商”；二是建议鼓励大湾区“产业共建”，打造以“科技+金融”为基础的国际科技产业创新中心；三是建议加快网络改造升级，夯实工业互联网的发展基础；四是推动互联网和实体经济深度融合，打造数字生态共同体；积极开展国际交流合作，将我国推进工业互联网、实体经济数字化转型的经验上升为独具特色的中国经验、中国方案。 东湖高新区：发4000万红包奖100家企业 @长江云 武汉东湖高新区2017年度优秀企业表彰大会在汉召开，共发放奖金4000万元对100家光谷优秀企业进行表彰，其中，长飞光纤、华星光电、斗鱼直播等企业受此表彰。 外高桥：去年全年净利7.40亿 同比增长2.36% @同花顺财经 外高桥发布业绩快报，公司2017年1-12月实现营业收入89.57亿元，同比增长3.46%，园区开发行业平均营业收入增长率为-11.98%；归属于上市公司股东的净利润7.40亿元，同比增长2.36%，园区开发行业平均净利润增长率为-10.01%。 同方友友科技园：建设及规划获鹤山政府批准 @腾讯证券 同方友友公布，公司接获鹤山市人民政府之批准函。据此，鹤山政府已批准投资框架协议项下拟进行的同方科技城(一个将由鹤山同方于鹤山市工业城经营的科技园)之建设及发展规划。 招商蛇口联合湛江港以底价17.9亿竞得湛江国际邮轮码头地块 @观点地产 招商局蛇口工业区控股股份有限公司联合湛江港竞得湛江市国际邮轮港综合体WGC2018003地块，成交总价17.9亿元。地块将用于湛江国际邮轮码头建设，需配建一个3万GT和7万GT的邮轮码头。  二 巨头企业动态 （越是巨头，越容易享受地方政府红利）  腾讯正在贵州建设打造中国最安全的数据中心 @36氪 马化腾表示，腾讯正在贵州两座山之间挖洞，打造中国最安全的数据中心，可以把最重要的数据存储进去。目前，快挖完了。几个月后，就可以装服务器了。 19个重大招商项目落户南京溧水 @现代快报 南京溧水区23个重大项目集中开工，总投资224.4亿元。同时，总投资629亿元的19个招商引资项目集中签约。据悉，这是溧水区狠抓重大项目，落实“对标找差”的实际行动。集中开工的项目涉及科技创新、新能源汽车、先进装备制造等行业和领域。其中，天臣新能源（溧水）动力电池系统总成项目总投资54.6亿元。 中芯国际集成电路项目签约落户绍兴 @中国科技网 中芯集成电路制造（绍兴）有限公司项目合资合同签约仪式在绍兴举行。会上，中芯国际控股有限公司、绍兴市越城区集成电路产业基金合伙企业和绍兴市盛洋电器有限公司三方签署项目合资合同协议。中芯集成电路制造（绍兴）有限公司项目首期投资58.8亿元人民币。  三  行业与认知 （园区、产业圈的谈资和风向）  雷军建议：鼓励民企参与“一带一路”、发展中国设计产业 @第一财经 全国人大代表、小米科技董事长雷军提交的两项建议提及：对于鼓励民营企业积极参与“一带一路”建设，雷军建议从两个方面使“走出去”的民营企业“走得好”、“走得稳”、“走得远”，分别是：1）建立“一带一路”综合服务平台，护航民营企业“出海”；2）设立“中国制造品牌大使”，助力民营企业实现品牌国际化。 济南：出台政策扶持非公有制企业发展 @新华网 济南市近日出台34条支持非公有制经济健康发展的政策措施，包括给予非公有制企业同等用地政策、安排1亿元专项资金支持科技成果转移转化等。 PPP改革已取得预期成果 投资额增加4.7万亿元 @央视 我国在公共服务领域统筹推进PPP改革四年来，在深度和广度方面都得到了巨大的发展，取得了预期成果。截至2017年12月末，平台收录管理库和储备清单PPP项目共14424个，总投资18.2万亿元，同比分别增加3164个、4.7万亿元，增幅分别为28.1%、34.8%。财政部有关负责人表示，经过四年努力，我国PPP改革取得了预期成果：形成了一个统一的大市场，落地了一大批支持转型发展和民生保障项目。 前两月50城市土地收入近6000亿元 @经济参考报 随着春节结束，各大城市土地市场陆续重启，尽管不同城市冷热不均，但是整体成交依然刷新了历史同期纪录。统计数据显示，2018年以来，全国热点城市延续了2017年土地成交热度，继续大量成交土地。受监测的50大城市合计土地出让收入高达5918.7亿元，同比2017年同期的3685.2亿元，涨幅达到60.6%。 智能制造政策加速落地，将加大在原材料等领域应用 @经济参考报 日前从工信部获悉，2018年我国继续实施智能制造试点示范项目，年内遴选项目将超100个，大大高于2016年和2017年水平。此外，还将加大智能制造在原材料、装备、消费品、电子、民爆等重点行业和领域的应用，促进智能制造进一步落地。</content>