<title>两会∣全国政协委员周汉民：自贸区建设应纳入“一带一路”战略中</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2018-03-06/doc-ifxpruiw5029376.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 22:54:00</publish_time>
<source>中国经营网</source>
<file_name>一带一路-中国经营网-两会∣全国政协委员周汉民：自贸区建设应纳入“一带一路”战略中.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:54</crawler_time>
<content>本报特派两会记者 石英婧 记者 刘颂辉 北京报道在十三届全国人大一次会议开幕会上，国务院总理李克强提到了“推进‘一带一路’国际合作，全面复制推广自贸区经验，探索建设自由贸易港”等政府工作建议。对于自贸区建设，3月5日晚，全国政协委员、民建中央副主席、上海市政协副主席周汉民在接受《中国经营报》记者采访时介绍，他今年的提案涉及到“一带一路”建设，自贸区向自贸港的转变，精准扶贫，大数据时代的数据应用和数据保护等。周汉民建议，尽快把我国各地自贸区和探索中的自贸港建设纳入到国家“一带一路”大战略的建设规划中，从而形成更广范围的对外开放格局。自贸区应打好“国际牌”2018年是“一带一路”倡议提出的第五年，“一带一路”建设已经成为发端于中国，世界上跨度最长的经济大走廊。周汉民在《关于把自贸区建设纳入构筑“一带一路”国家战略的建议》中写到，随着中国改革开放和世界合作发展步入新的历史阶段，无论是国内各地的自由贸易区，或是未来开放度更高的自由贸易港，皆是“一带一路”国家21世纪总体发展战略布局中的重要载体,将成为未来“一带一路”中国境域跨省路段的一个个重要的“桥头堡“和接力“驿站”。周汉民建议，包括上海在内的各地自由贸易区应该积极契合国家“一带一路”倡议，打好国际牌，并以此作为自贸区最突出的特色。举办相应的“一带一路”论坛，搭建国际合作平台，将原来的“中国牌”升格为“一带一路”的国际牌。“无论‘一带一路’通到哪里，我们都要努力建设好与其相配套的自贸试验区或是探索中的自贸试验港区”，周汉民认为，要着力打造好“一带一路”中国境内的网络型众多“桥头堡”和“驿站”，打造可复制的“中国样板”，提供给世界各国各地区借鉴学习。自贸区建设过程中，政府部门除了着手研究有关“负面清单”制度创新，努力营造出一个有利于“一带一路”建设的良好营商环境，更要进一步解放思想、深化改革，创新制订出一整套“如何评价自贸区或自贸港的市场化运作实绩”的指标体系。在周汉民看来，对各省市建设自贸区或自贸港区的实绩评价，不能仅仅看“负面清单”的不断简化的成绩，更要看自贸区与“一带一路”国家大战略的融入度和贡献度，看究竟有多少国内外企业积极参与其中。“如果企业参与度还需要提高，就说明政府要花大力气从体制、机制和法治方面进一步改革，为企业的运作营造法治化、国际化和便利化的环境，进一步提高对自贸区和‘一带一路’战略的认识。”周汉民说。或成为进一步对外开放的“压力测试场”来自上海市商务委员会的统计显示，总部机构与中国（上海）自由贸易试验区实到外资成为上海吸引外资的重要增长点。去年，上海实到外资170亿美元，同比下降8%，而总部机构为主的商务服务业实到外资近50亿美元，同比增长5%，占上海全年实到外资的比例达29%，成为吸引外资的第一大行业。周汉民建议，国家应该扶助和鼓励国内企业“走出去”发展，为“一带一路”建设增砖添瓦。不仅要努力将目前我国各省市的自贸区和自贸港区纳入到“一带一路”建设的总体布局中，还要把我国在海外许多在建的独资经营或合作经营的大港口，也一并纳入“21世纪海上丝绸之路”建设项目中，从而形成跨洲际“一带一路”中国海外自由贸易港区连接的重要驿站，并与国内各省市的自由贸易区，通过“一带一路”互通高效率配载。上海市政协官网显示，周汉民现任全国政协常委，民建中央副主席，政协上海市第十三届委员会副主席，民建上海市委主委，上海市社会主义学院院长。2018年1月，当选为政协上海市第十三届委员会副主席。谈及上述建议的初衷，周汉民告诉记者，可以说自贸区就是我国进一步对外开放的“压力测试场”，理应与“一带一路”这一国家战略有更亲密的合作和联系，特别是在当前国际经济贸易发生新变化的情况下，许多新做法可以在自贸区进行试验。</content>