<title>霍勇委员建议:建立一带一路卫生交流合作交流机制</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2018-03-06/doc-ifyrztfz9255813.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 15:16:00</publish_time>
<source>澎湃新闻</source>
<file_name>一带一路-澎湃新闻-霍勇委员建议建立一带一路卫生交流合作交流机制.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:55</crawler_time>
<content>原标题：霍勇委员：建议建立 “一带一路”卫生交流合作双向交流机制霍勇 新华网 资料图　　2018年全国两会期间，全国政协委员、北京大学第一医院心血管内科主任霍勇向全国政协十三届一次会议提交了《“一带一路”合作项目中对国外医生的培训工作》的提案（以下简称“《提案》”），呼吁建立 “一带一路”卫生交流合作双向交流机制。　　《提案》指出，为响应国家“一带一路”倡议和国家卫计委出台的《推进“一带一路”卫生交流合作三年实施方案（2015-2017）》，由中国医师协会联合中国心血管健康联盟共同牵头设立了“一带一路心脏介入培训项目”，项目运行以来，国家卫计委国际合作司和中国医师协会做了大量工作，以促成我国与“一带一路”国家间的心脏介入培训项目落地。　　在国家卫计委国际合作司和中国医师协会大力支持和全方位指导下，培训项目为“一带一路”沿线国家培养了数量可观的医学人才，深化了“一带一路”国家间、医师间的人文交流，促进了国际合作和医疗产业发展。　　“但是，在国家层面尚未建立‘一带一路’双向交流机制、政府领导下的专业层面的‘一带一路’工作推进委员会等正式的工作机制。”霍勇在《提案》中指出，这不利于国家层面医疗领域“一带一路”的整体推进。　　霍勇还在《提案》中表示，在项目开展过程中，还遇到了一些自身无法解决的具体问题，主要是在办理来华签证、外国医师短期行医许可证，以及筹集资金方面遇到的困难。　　对此，霍勇在《提案》中逐一做了详细解释。他认为，由于缺乏政府间双向交流机制，使得项目没有针对性，较难按照国家层面的考量而开展工作。由于缺乏正式的政府领导下的专业层面的各专科综合工作机制，培训工作大方向及规划等无专科专家直属指导或审批。　　而在签证方面遇到的困难，将很大程度上限制外国学员来华接受培训、阻碍卫计委“一带一路”方案的实施。办理外国医师短期行医许可证方面遇到的困难，将阻碍外国学员获取在华受训的机会。在筹集资金方面的困难，也限制着能够开展的项目数量和规模。　　具体建议方面，霍勇表示首先要建立国家层面的双向交流机制，此外要成立正式的政府领导下的专业层面的各专科综合“一带一路”工作推进委员会。同时，还应为办理来华签证、外国医师短期行医许可证提供方便。　　最后，霍勇在《提案》中建议请求国家卫计委或商务部给予项目一定的资金支持。他表示：“中国医师协会已经提交了南南基金项目申报机构基本信息，希望国家批准协会的此项申请。”　　点击进入专题				责任编辑：张玉</content>