<title>2018深圳“一带一路”国际音乐季开幕音乐会导赏</title>
<href>http://gd.qq.com/a/20180306/023478.htm</href>
<publish_time>2018-03-06 14:51:00</publish_time>
<source>深圳新闻网</source>
<file_name>一带一路-深圳新闻网-2018深圳“一带一路”国际音乐季开幕音乐会导赏.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:50</crawler_time>
<content>[摘要]欧洲经典·拉美浪漫·中国风——2018深圳“一带一路”国际音乐季开幕音乐会导赏开春了，万象更新，包括音乐。尼采在《偶像的黄昏》中说：“没有音乐的生活简直就是个谬误，一种艰辛劳累，一次流亡。”有人断定法国音乐节的诞生与这句话有关，这当然只是一种臆测。但各类音乐节源自音乐在人类生活中的重要地位，却是不假的。于是我们迎来了2018深圳“一带一路”国际音乐季。将于3月23日举行的开幕音乐会曲目刚刚披露（尚不完整）。一瞥之下，琳琅满目，亮点纷呈，相信一定会给乐迷带来与去年开幕式完全不同的音乐体验。用“雅俗共赏”描述这台音乐会，显得过于抽象。曲目中家喻户晓的通俗小品如《辛德勒名单》主题曲，仍相当有品位，有深度，可谓俗中有雅；高雅作品如《波莱罗》，长达15分钟的固定节奏和不变旋律，却有一个舞蹈的精灵始终闪烁，因而并不那么高冷，分明雅中有俗。深交曾多次演奏此曲，算是驾轻就熟，笔者认为最好的版本是邵恩指挥的那一次。此次据悉由当年在深交转型中发挥重大作用的张国勇执棒，加上插入三大名家的独奏，听众有理由期待一个更精彩的《波莱罗》。阿根廷班多钮手风琴大师瓦特尔·里奥斯（来源：网络）用“东西文化交融”形容这台音乐会，也不全面，还有来自南方的阿根廷呢。阿根廷音乐大师瓦特尔·里奥斯这次带来班多钮手风琴独奏，想不别开生面都难。这种手风琴既非常见的键盘式，也不是右手按键纽的“巴扬”，而是一种个头较小、被削去四角而形状稍显古怪、有点怀旧风格的手风琴。小巧却有着独特表现力的班多钮，缘起于德国而流行于拉美，是阿根廷的当家民族乐器之一。何况还有皮亚佐拉，这是谈起阿根廷音乐和世界探戈音乐绕不开的名字。被誉为“新探戈音乐之父”的皮亚佐拉赋予班多钮旺盛活力，几乎将其与探戈音乐划上了等号。果然这次就有皮亚佐拉的代表作《自由探戈》和他专为班多钮写的《再见诺尼诺》，演奏者里奥斯则被认为是皮亚佐拉的最佳传承者。对未见过班多钮或迷恋皮亚佐拉的爱乐者来说，如此原汁原味的手风琴探戈，岂容轻轻错过？曲目中，最值得关注的演奏家还有林昭亮。这位笔者数年前观看其演出而生“宝刀不老”之叹的华裔小提琴大师，此次除了《辛德勒名单》，还将演奏有一定难度且同样脍炙人口的萨拉萨蒂名作《流浪者之歌》。作为帕尔曼的同门师兄弟，1960年出生的林昭亮也出道甚早。其10岁就获台湾青年小提琴比赛冠军，12岁入读澳大利亚一家音乐学院，15岁考入纽约茱莉亚音乐学院，师从帕尔曼的老师多萝西·迪蕾，在校期间就先后与奥曼迪及其指挥的费城交响乐团和普列文及其指挥的伦敦交响乐团合作过，2000年被《音乐美国》杂志评为“年度器乐演奏家”。其在美国是与马友友齐名的华裔演奏家。华裔小提琴演奏家林昭亮（来源：网络）还有充满青春活力的法国美女小号演奏家卢森纳·拉瑙丹·瓦莉。小号是铜管中难度最大也最费力气的旋律乐器，所以罕有女性入行，至少国内京沪广深的一流乐团中从未见过女小号手。笔者曾在其脸书账号上看过她自己上传的多个演奏曲目，无论音乐还是炫技，都会令很多须眉感到汗颜。她这次带来的曲目是《飞越彩虹》（Over the rainbow）和《夏日时光》（Summertime），笔者不太熟悉，似乎是根据歌曲改编的。看来90后姑娘这次不和你玩古典。回到中国。节目单上的开场曲目是关峡的《节日序曲》。知道关峡，是因为17年前观看电视剧《激情燃烧的岁月》。当时看得热血沸腾，也被剧中音乐所打动，一时认为那是中国最好的电视剧配乐，作曲者关峡的名字便被记住了。看完后查阅，方知剧中音乐全部来自关峡的《第一交响曲》。作为中国交响乐团团长的他，前后创作了很多作品，包括《节日序曲》。以此曲开篇，兼顾气氛、新意、本土、原创等因素，也体现主办者之良苦用心。必须提到一中一洋两大青年歌唱家，雷佳和王云鹏。雷佳作为著名军旅民族歌唱家，近年炙手可热，前不久还亮相央视春晚，此次将带来三首民歌，很多人会喜欢的。男中音王云鹏则是深圳人最值得骄傲的本土歌唱家。这位80后“深二代”，从中央音乐学院毕业后，即赴纽约曼哈顿音乐学院攻读硕士，此后在国际舞台崭露头角，在多部经典歌剧里扮演重要角色，继而成为纽约大都会歌剧院的签约歌唱家。最近一次听他演唱是今年春节在凤凰卫视的“龙凤呈祥全球华人新春音乐盛典”，其浑厚宽阔的音色和高挑俊朗的台容，颇具感染力。他可能是自李云迪张昊晨之后，深圳又一位具备国际竞争力的音乐家。青年男中音歌唱家王云鹏（来源：美杰音乐微博）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>