<title>外媒看两会：几乎没有一个国家不愿加入"一带一路"倡议</title>
<href>http://news.163.com/18/0306/11/DC78K3CA000187V9.html</href>
<publish_time>2018-03-06 07:53:00</publish_time>
<source>中国新闻网</source>
<file_name>一带一路-中国新闻网-外媒看两会：几乎没有一个国家不愿加入'一带一路'倡议.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:53</crawler_time>
<content>中新网3月4日电 2018全国两会已经正式启幕。4日上午，十三届全国人大一次会议举行新闻发布会，大会发言人张业遂就相关问题回答中外记者提问，再次获得全球媒体聚焦。外媒关注中国在世界上的角色，同时也认为，即将迎来改革开放40周年的中国，将采取哪些重大举措，会深远影响世界经济。   十三届全国人大一次会议于3月4日上午11时在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会。大会发言人张业遂就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。中新社记者 富田 摄  【世界关注中国角色】  ——中国既不输入外国模式，也不输出中国模式  在人大会议发言人张业遂的表态中，最受国际主流通讯社、媒体关注的，是他应外媒记者提问，就中美关系所做出的回答。  路透社以《中国称不想同美方打贸易战》为标题，报道了张业遂的相关发言。而包括路透社、法新社、美国CNBC、“今日俄罗斯”等在内的多家外媒同时注意到，中方强调，绝不能坐视中国的利益受到损害。中方呼吁双方客观、准确地看待对方的战略意图，把握好两国关系的发展方向。  随着中国越来越走近世界舞台中央，将在全球扮演何种角色也受到外媒关注。新加坡《海峡时报》报道称，张业遂在发言中表示，中国既不输入外国模式，也不输出中国模式，不会要求别国复制中国的做法。而就有关“一带一路”倡议的误解，张业遂澄清称，“一带一路”建设是一个开放、包容的平台，不排斥或针对任何国家，对所有有兴趣的国家开放。  在两会开幕前，中国角色的积极影响就受到外媒的普遍注意。《澳大利亚人》称不论是现在还是可预见的未来，澳在经济上都需要中国的合作；新加坡媒体分析该国企业能够如何从“一带一路”中收益；德国媒体报道称德国经济界希望了解“一带一路”项目中蕴藏的商机……《经济学人》评论称，“几乎没有一个相关国家不愿加入‘一带一路’倡议”。  【改革措施全球瞩目】  ——中国如何纪念改革开放40周年，将深远影响世界经济  英国广播公司(BBC)报道称，2018年是中国改革开放40周年，经济问题将成为本次两会的关注焦点。新加坡《联合早报》则认为，中国将采取哪些重大举措纪念改革开放40周年，不仅关系中国经济今后的发展，也将给世界经济产生深远影响。  去年，中国的经济增长率达到6.9%。外媒称，商界人士密切关注中国今年的经济增长和预算赤字目标，以及中国加速经济改革的举措。美国彭博社报道了张业遂就整合“外资三法”计划的表态，称中国希望创造透明、稳定和可预测的环境，同时扩大外国投资者的市场准入。  美联社认为，中国正在打造消费主导型经济，降低对出口和投资的依赖，重视“高质量增长”，强调更加稳定、更加节能的经济活动。  亚洲新闻台引述专家观点称，中国政府需要面对的问题包括环境保护、房价增长、医疗改革和教育改革等，如果这些问题能够得到解决，那么就意味着更多人将能够享受到经济发展的成果。评论称，中国倡导的新增长模式，将重点更多地放在可持续性和质量上，而不仅仅是数字上的高增长。   资料图：在半个多世纪的时间里，塞罕坝人在极其恶劣的自然环境下造起了112万亩的世界最大人工林。将昔日飞鸟不栖、黄沙遮天的荒原，变成百万亩人工林海。中新社记者 杨可佳 摄  【多项议题规划未来】  ——机构改革、反腐和环境保护，建设“美丽中国”  英国广播公司(BBC)注意到，今年，全国人大有2980名代表。其中，女性代表有742名，占代表总数的24.90%，比第十二届人大提高了1.5个百分点；此外，还有438名少数民族代表，占代表总数的14.70%。  在为期15天半的人大会议中，近3000名人大代表将就多项议题进行广泛讨论。除了经济方面的改革措施之外，将提交人大审议的中国国家机构改革方案也受到外媒的关注。  新加坡《联合早报》和《日经亚洲评论》则关注《中华人民共和国监察法(草案)》的审议，《联合早报》称，这被视作中国国家监察体制改革的重要环节，关系到反腐的法治化和高效化。  此外，英国广播公司和新加坡《海峡时报》认为，环境保护同样是是中国政府关注的重点，预计将在全国人大会议上进行详细讨论。《海峡时报》指出，清洁优美的生态环境，是实现“美丽中国”的重要组成部分。外媒引用了建设“富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国”的愿景，来描述中国对未来的规划。                                                                                            本文来源：中国新闻网                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>