<title>八年溯源，如何巧搭区块链</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180306/44897838_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 19:45:00</publish_time>
<source>虎嗅网</source>
<file_name>区块链-虎嗅网-八年溯源，如何巧搭区块链.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:35</crawler_time>
<content>原标题：八年溯源，如何巧搭区块链 虎嗅注：区块链正在逐步商业化，但最大的挑战是共识。 为什么这样说？                                                                                                                                                        原标题：八年溯源，如何巧搭区块链  虎嗅注：区块链正在逐步商业化，但最大的挑战是共识。 为什么这样说？因为商品的溯源防伪业务在过去正是因为缺乏信任感而没有得到普及，这是每个溯源从业者最大的感受。 在虎嗅·虎跑团每两周一次线上分享会上，溯源链创始人王鹏飞向虎跑团团员分享了自己对商品溯源、溯源链、区块链的认知和见解，虎跑团小秘书将其整理如下： 大家都在讨论、在畅想区块链，很多人认为区块链已经被过度消费了，毕竟落到实地需要一个漫长的过程。 持这样观点的人可能忘记了，创新和颠覆总伴随着泡沫，这个泡沫类似啤酒泡沫是正常现象。王鹏飞说现在区块链看似很热，包括IBM、京东、蚂蚁金服（菜鸟+天猫）、中粮这些企业相继进入，但市场上目前能见到的好像就一个中粮的链橙。 大家目前还是说的多，做的少。讨论是一个好的思维碰撞过程，更多全社会资源的参与也只会促使新事物更快的成长。依我个人经验，区块链从泡沫到落地要比互联网那一波快很多，很多创新的模式将会出现。 那你觉得对于区块链创业的人来说，什么情况下才是一个好的创业时机呢？这背后又是一个多大的市场，值得人们相继的涌入？虎跑团小秘书问。 我觉得目前就是一个好的时机，机会很多又很模糊，大佬们也都刚刚进入。对于创业者来说能聊以安慰的是，进入者的影响力越大他们受到的束缚越多。 当然，也不是每个业务都能很好的结合区块链，所以很多人进来只能学习区块链的特点和思想。 至于区块链的背后的市场究竟有多大，我认为这个市场是和目前互联网一样的市场，并且更大。互联网的作用是传递信息，区块链作用在于传递价值，类似一个新闻网站和一个电商平台的市值对比。 2017年5月，我再次创业创立溯源链，正是看到了区块链所带来的变革，从业务到资本。 创业不仅是找机会更是要找自己的优势和积淀，选择溯源链正是和我过去8年的二维码防伪追溯业务有关。在我看来区块链和溯源本身就是一个天然的结合，综合这两个方面，我选择了溯源链这个项目。 其实早在2013年，溯源链团队就给剑南春做了一套RFID溯源系统，实现生产线全部自动化。王鹏飞说在国内算是第一批做RFID在酒企的应用。 具体的应用逻辑是用自动化的信息采集，实现对产品全生命周期进行记录使产品可追溯。消费者只需通过支持NFC的手机来进行感应识别，防伪查验。一物一码，每一瓶酒一个电子标签，每一箱一个标签，进出库也都是自动信息采集。 商品防伪溯源过程中的难点在哪？ 难点核心是投入产出不匹配，认真的做了追溯的好产品，卖不到一个好价格，这样很难吸引更多企业上溯源技术。如果上链的企业，又难以保证信息的真实性，即使上链了也未必获得用户的认可。要想实现理想中的商品溯源就需要解决以下问题： 首先是上链信息的真实性，这个是区块链应用落地的通用难题，这块需要企业联合行业协会和政府相关部门制定行业标准，针对食品领域的上链信息做标准化的规则，同时相关的检测机构也要参与进来，成为商品溯源建设中的重要组成部分； 其次是企业要加强市场的教育，让溯源链上的品牌获得更多的市场关注和认可，提升上链产品的美誉度，进而引导市场销售，避免劣币驱逐良币的现象。 过去溯源已经推了好多年，多数人可能很少感受到：一个方面是信息化的程度还不高，商品生命周期信息化可追溯还处在早期阶段；另一个主要问题就是过去中心化的内容存储，消费者不信任，所以企业就觉得投入产出不匹配，造成了恶性循环。导致目前产品溯源的市场渗透率极低。 现在可以预见的是随着区块链溯源的推出，解决了信任的难题，加上信息化的普及和深入，商品的溯源渗透率会有一个快速的增长。 预计2年内会是量变，2年后会有质变。 溯源链主要靠什么来盈利，您又是怎么判断这个商业模式可行性的？ 溯源链是打造一个基础的区块链公链，我们的商业模式是通过上链的信息录入收费，每次按照信息的多少收取相应的费用，让技术开发公司可以很方便的通过溯源链为品牌企业提供区块链溯源服务。 对于商业模式，我认为现在是一个比较好的平台切入时机，只要做好基础服务，用平台去撬动技术合作伙和品牌商加入，由小业态变成大生态，终有机会成长为全球最大的区块链溯源平台。 剑南春一瓶白酒溯源大家可能很好理解，如果其它物品比如是一个橙子，每次一个都要溯源到单品，这不是在增加人力成本吗？ 上链不复杂，通过电脑记录，通过手机记录，通过传感器记录就能实现商品的溯源，这些都是现成的技术。对于不同的产品解决方案可定是不一样的。 目前情况下白酒每一瓶都是单品链上信息写入，但如果是橙子，每个一个码不太划算，建议是每箱一个码，区块链溯源第一步上链的肯定会是高附加值的商品。大规模的应用落地还需要建立在一个网络协同的基础上。 未来大家的生活中会有各种区块链的具体应用，就像现在每一个场景都在接受互联网改造一样，把用户的权利还给了个人的区块链，会让大家更方便，更好的享受网络带来的服务。 简单概括一下就是过去是平面的，未来是立体的，过去是黑白的，未来是彩色的。 虎跑团是虎嗅旗下创业创新者社群，线下12＋明星企业参访是虎跑团给予团员的权益之一，此外还包括双周线上主题分享，30+份深度独家案例等多项权益…… 关于虎跑团的详细信息，请点击了解详情，或者添加小秘书微信：hupaovip进行咨询，等你哦~</content>