<title>BIT.GAME与GMGC联合主办全球区块链+游戏论坛</title>
<href>http://games.qq.com/a/20180306/014042.htm</href>
<publish_time>2018-03-06 10:25:00</publish_time>
<source>腾讯游戏</source>
<file_name>区块链-腾讯游戏-BIT.GAME与GMGC联合主办全球区块链+游戏论坛.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:16</crawler_time>
<content>由GMGC与BIT.GAME联合主办的区块链+游戏论坛将于4月3日GMGC北京2018大会的全球区块链数字娱乐峰会期间举办。BIT.GAME作为联合主办方，将与GMGC一起邀请来自全球区块链及游戏领域的行业领袖与顶尖大咖，共同探讨区块链这一前沿科技技术与游戏产业深度融合的应用场景，携手推动全球移动游戏行业提前进入价值互联网新时代，牢牢把握这次千载难逢的发展战略机遇期！错过区块链，错过互联网新时代近段时间，有关区块链的各种话题已成为高度吸引人们眼球的热点话题，朋友圈也往往被相关文章刷屏。在资本市场，区块链的概念股股价瞬息万变，毫无疑问正处于风口之上。甚至有舆论提出“错过区块链，你将错过又一个时代”这样的说法。那么，究竟什么是区块链，它又为何如此备受瞩目？2016年10月由国家工信部信息化和软件服务业司指导编写的《中国区块链技术和应用发展白皮书》表示，“区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术在互联网时代的创新应用模式”。区块链本质上是一个分布式的公共账本，通过去中心化、去第三方信任的方式集体维护一个可靠数据库的技术方案，网络中所有的用户共同在分布式账本上记账与核账，来保证信息的真实性和不可篡改性。关于区块链，特别需要澄清一点：区块链绝不等同于比特币。应该说，区块链是比特币的底层技术和基础架构，而比特币是区块链的成功应用，但并不意味着区块链只能应用到比特币上。正因如此，关于区块链技术在其他领域的具体应用场景和可能性成为了各行各业都在积极探索和研究的前沿领域。区块链所代表的“价值互联网”时代更是每一个有志于积极拥抱未来的互联网从业者绝不容错过的绝佳发展机遇！区块链+游戏：领跑数字经济游戏行业、特别是移动游戏行业，天生便与互联网有着密不可分的联系。现各大游戏厂商已全面布局游戏区块链产品，并上升到公司战略发展高度。对于包括游戏在内的数字经济行业而言，如何更好地与区块链技术深度融合，推动产业提前进入价值互联网时代，是当下最热门的话题和研究方向。从2017年底开始，“区块链”在游戏市场风光一时无两，各种基于区块链技术的虚拟猫、虚拟狗、虚拟马等游戏扎堆出现，且动辄卖出天价，尤其受到投资者追捧。然而相较于这种短期内的膨胀式爆发，区块链+游戏的深入持久融合模式还有待于进一步探索。目前来看，资产流通、平台合作及（数字）版权保护等领域会是二者在近期内较为容易实现的成功结合方式。不可否认，区块链技术未来将给游戏产业带来颠覆性的改变。身为从业者，越早拥抱区块链技术，就将越早从中受益！全球首场：区块链技术+游戏实战探索BIT.GAME将与GMGC在GMGC北京2018大会期间联合举办以“区块链+游戏”为核心内容的全球区块链数字娱乐论坛，届时不仅有来自全球区块链技术与游戏领域的重磅嘉宾出席探讨相关热门话题，还将联合成立“全球区块链游戏联盟”，共襄盛举！本次论坛将以技术为本，围绕区块链技术在游戏领域的实践应用，分享相关成功案例经验，探索关于区块链技术在游戏领域实践应用更多的可能方式和应用场景，让区块链这一前沿科技技术助力全球游戏和数字产业腾飞！What's BIT.GAME ？BIT.GAME(httpsbit.game)是为区块链游戏服务的资产交易平台和技术提供商，BIT.GAME专注于游戏领域，借助区块链和游戏的结合，为全球22亿游戏用户提供基于区块链的游戏资产确权和交易服务，引导整个行业正向发展。同时BIT.GAME 致力于打造全球最大的区块链游戏生态，首先以资产交易平台为核心，凭借其强大的技术团队为游戏厂商提供化整套区块链游戏解决方案；其次作为区块链与游戏的资源连接点，对游戏行业有潜质的项目提供技术支持、资金孵化、资产交易服务。 BIT.GAME的特色：- BG-EXCHANGE：致力于打造世界最大的区块链游戏资产交易平台以及相关衍生品(如游戏内道具)的交易拍卖租赁平台；- BG-SOLUTION：为传统游戏研发商提供区块链游戏开发套件，封装基于Ethereum、ACHAIN、QTUM、MATRIX等公有链的游戏资产交易接口，无缝对接BIT.GAME BG-EXCHANGE； - BG-PLATFORM：为区块链游戏量身打造的孵化平台，向游戏研发商、发行商和区块链投资机构及个人提供以BIT.GAME平台为信任基础的投资撮合服务； - GBGU(Global Blockchain Game Union)：BIT.GAME与GMGC联合多家区块链公有链、区块链投资基金、游戏圈资深行业厂商组建“全球区块链游戏联盟”，共同推动区块链游戏的发展。全球区块链+游戏论坛咨询及商务合作GMGC欧阳先生 Mobile：13810676095Email：yong.ouyang@gmgc.infoBIT.GAME何先生 Mobile：18612252255Email：sean.he@bit.game正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>