<title>郑志祥：区块链创新机会是80、90后的</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180306/56512383_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 16:08:00</publish_time>
<source>重庆时间网</source>
<file_name>区块链-重庆时间网-郑志祥：区块链创新机会是80、90后的.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:35</crawler_time>
<content>原标题：郑志祥：区块链创新机会是80、90后的郑志祥：区块链创新机会是80、90后的 发布时间:20                               原标题：郑志祥：区块链创新机会是80、90后的郑志祥：区块链创新机会是80、90后的 发布时间:2018-03-06 11:10:24     2018年新春正月十五刚过完，南都记者访谈了星燎资本的创始合伙人郑志祥先生，就针对区块链的创新应用兴起话题作了头脑风暴式的访谈，总结了以下几个观点供大家交流分享。  　　郑总认为，从去年下半年开始，区块链应用正式被推向主流，在未来三五年的时间里，区块链各类应用的创新是成为最大的趋势之一，其实比特币模式本身是很科学合理的，主要是政府监管这一块缺失，导致在国内一直被打压发展受阻，新兴技术，开始发展期有一定的炒作投机情况，完全是正常现像，关注了解的人多了，相关创新多了，政府也会找到监管的办法，自然会走向规范化;从正面看，是一种以技术信用背书的全新数字货币类金融产品，为互联网金融服务的未来发展开启了极大的想像空间;未来3-5年区块链的应用创新机会必定由80、90后创新突破落地。  　　2018年新春开业时刻，南都记者访谈了星燎资本的创始合伙人郑志祥先生，就针对区块链的创新应用兴起话题作了头脑风暴式的访谈，  　　新从去年下半年开始，区块链应用正式被推向主流，在未来三五年的时间里，区块链各类应用的创新是成为最大的趋势之一，  　　其实比特币模式本身是很科学合理的，主要是政府监管这一块缺失，导致在国内一直被打压，  　　是一种以技术信用背书的全新数字货币类金融产品，为互联网金融服务的未来发展开启了极大的想像空间。  　　星燎资本，专注早期的创新项目，针对区块链应用创新，作了深入的思考与布局，计划2018年投5个以上区块链创新应用的项目目  　　星燎资本的投资方向，专注早期的TMT相关创新项目，针对区块链应用创新，作了深入的思考与布局，计划2018年投5个以上区块链创新应用的项目，对早期种子期、天使期的创业者，郑总说了星燎资本的各项优势，不仅投资决策非常决，资金到帐迅速，同时投后给创始人引入私募融资的资本思维，帮助创始人用最快的速度建立专业成熟的资本化融资体系，及阿里系属性的资金，带来高品制裁行业人脉关系。  　　郑总还讲述了，他们对区块链与黄金的结合的潜在投资机会，及区块链与传统私募基金的结合应用，有可能会引发大量的民间资本，轻松进入股权投资领域，这些创新都有可能会让民间资本成为未来由“中国制造”到“中国原创”发展路上，所需要的重要资金来源。  　　另外，郑总还透露了星燎资本及他个人对中国房屋租赁市场“长租”房这一块的创新的潜在市场非常看好，2018第一个创新项目独角兽“窝租”已进入签协议交割阶段;对于人工智能，家居智能，生命大健康在今年都有会一些非常优秀，有独角兽潜力的项目落地。  　　2018年是个非常好意头的年，希望广州能出现多几个独角兽公司，有更像星燎资本这类投资公司在广州落户发展。</content>