<title>让区块链回归价值初心 YOUChain全力构建全民上链新模式</title>
<href>http://money.163.com/18/0306/04/DC6JK0SA002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-06 00:00:00</publish_time>
<source>中国企业报</source>
<file_name>区块链-中国企业报-让区块链回归价值初心YOUChain全力构建全民上链新模式.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:10</crawler_time>
<content>YOUChain创始人赵峰                    当前最火爆的就是区块链，而在YOUChain创始人赵峰看来，区块链的应用场景并没有得到足够的重视，大众普及的程度也远远不够，区块链还将面临一场新的革命。    作为一位技术“大拿”——过去的十几年腾讯、微软、蚂蚁金服核心岗位经历，赵峰实际上有足够的底气冲浪区块链热潮。YOUChain就是赵峰正在构建的冲浪航母。“作为一个去中心化的开放模式，YOUChain允许第三方开发者做各种应用。每个用户可以选择应用来搭建自己的主页。”    从信任共识到价值共享    区块链的热潮在春节前后被迅速引爆，目前还在不断发酵。作为一个存在十年的技术，区块链一直在技术领域潜伏着。直到区块链的数字货币场景——比特币的大热，使区块链渐渐为部分人所知晓，“只在这个圈里火，没有到全民的程度。”    相较于去年十分火热的AI，赵峰表示，区块链是更加具备颠覆性的技术。“没有什么事是AI不能干的，如果有就加上区块链。”AI是用机器提升生产效率，而区块链提升的是安全和信任。赵峰表示，区块链所构建的信任互联网传递的是价值和信任——首先，这可以解决陌生人之间点对点的信任，在这一场景下我们可以相信一个陌生人；其次，人和万物之间也可以建立信任，从而基于区块链实现真正的共享。    从大平台出来，赵峰意识到在已经高度中心化的互联网时代，“应该寻找一个下一代的东西，而不是在这一代的基础上再找一些东西做。”在寻找的过程中，赵峰发现区块链的潜力很大，可以从根本改变生产关系，解决人与人之间的信任问题，是一个能跨代的技术，便“心态归零，完全重构”，最终一头扎进去，创立了YOUChain这个项目。“之所以选择区块链，是因为这个潜力无穷，赛道够长，空间够大”。    “如果区块链只是出现在新闻里面，离我们的生活很远，它就没有发挥很大的实际价值。”YOUChain就是希望让大家真正玩得到，让更多的人参与进来，从而真正地对生活产生价值。从产业方面看，则需要有普及，对社会产生价值才算实现突破。赵峰解释道，“我们更看好与人相关的价值交换，而与娱乐相关的东西更容易被普通用户接受，有链坚持踏实地使区块链产品落地，用简单易用的产品让全民上链，做区块链的传播者，这也是我们选方向时候的一个考虑。”    构建“以你为中心的价值交换网络”    为构建“以你为中心的价值交换网络”，YOUChain诞生了。相较于Facebook的信息互动，赵峰希望构建的是人与万物之间传递价值的价值交换网络，而不仅仅是只和熟人互动的狭窄信息网。    对赵峰来说，做YOUChain这个项目根本目的还是为了解决问题，“区块链现在特别火，但是离我们都很远，应用层没有我们能用的东西。”赵峰表示。    基于“区块链+”这样一个概念，赵峰所关注的是如何去改造产品，如何去赋能传统的互联网。“每个系统每个人每个设备，它是孤岛。”在赵峰看来，“互联网+使他们信息相通，区块链+赋予的是信任。区块链+改变的是生产关系，将原本需要的三个角色，转变为现在以机器信任为链接的点对点的两个角色。”    YOUChain基于区块链生成的可信任标识，从而构建一些让普通人都能够触达的场景。“产品是没有门槛的，甚至老人小孩都能参与进去的娱乐化、社交化的产品。”赵峰表示，“以娱乐为切入点的目的，就是希望能让大家都玩起来，让每个人都能参与进来。”    对于赵峰来说，其更高目标是能够让消费者在这里享受到便利，节省时间成本，降低物质成本，把原本不可能的事情变成可能。而这一切全部以YOUChain“以人为中心的价值交换平台”为依托，都需要依靠区块链来实现。    如果说，比特币开启了加密货币时代，以太坊开启了智能合约时代，赵峰希望YOUChain能够开启全民上链时代。赵峰表示，未来将会陆续增加更多有价值的产品到项目当中。“只要你想把你的价值传递出去，就可以通过这个价值交换网络去分享互动。”                                                                                        本文来源：中国企业报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>