<title>数说区块链：5年前现身搜索，如今指数同比增1000%</title>
<href>http://it.sohu.com/20180306/n532132301.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 21:28:00</publish_time>
<source>Bianews</source>
<file_name>区块链-Bianews-数说区块链：5年前现身搜索，如今指数同比增1000%.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>原标题：数说区块链：5年前现身搜索，如今指数同比增1000%            2008年，一个自称中本聪的人第一次提出区块链概念，并发明了一种电子现金系统，区块链技术就此诞生。 如今十年过去了，区块链开始被当做改变世界的变革技术，受到热捧。2017年春节期间，大佬们在微信社群的热烈讨论，更是将区块链推到了大众眼前。 由区块链构想的未来，兴奋地让人无眠。仿佛所有人都在为此奔呼，生怕错过了这个拥抱时代的机遇。Bianews愿以一页区块链数据图谱，给你一双慧眼。 5年前“第一次”有人搜索 如今指数增1000% 区块链诞生的年代，还是电商购物正兴起的年代，京东商城也刚刚出现，互联网正进入千家万户，改变着我们的衣食住行。 最初的几年里，区块链基本没人提起，直到2013年6月份左右，百度中才出现了相应的搜索。  从上面的百度指数可以得知，当时通过网络了解区块链的人少的可怜。 当时的百度指数只有8，参考一下现在40000左右的指数，我们可以想象一下当时的惨状。 时间来到2015年年底，区块链的百度指数爬升，开始超过1000。这和“两会”这个词在闭会期间的搜索情况大概相当。  但在2017年底，指数突然飙到10000上下。2018年1月11号，指数一度超10万，但前后只持续三天。  通过百度指数提供的信息，11日当天几篇关于区块链游戏、区块链A股公司的新闻获得了大量流量。 随后出现下滑至12000，又开始上浮过40000，现在保持着上升趋势。 查询近七天和三十天情况，更是让人惊讶。区块链整体和移动端的搜索指数均同比增长1000%左右。  Bianews也查询微信指数的相关数据，对比百度指数数据，二者在动态趋势上基本一致。  区块链在最近的几个月里迎来了大爆发，来到了它的“春天”。 谁在关注区块链？ 区块链那么火，那到底都是什么人在关注呢？ 通过分析关注者的年龄、性别、地域、关注的话题等角度，Bianews试图为你还原真实的人物画像。 年龄分布：区块链关注人群主要分布在30-49岁的年龄区间，占到82%。性别上以男性为主，比例为79%。   地域分布：主要集中在北上广深等一线城市，多为经济发达的沿海省份。  另外，百度指数还提供了需求图谱数据，也能从一个角度刻画人物画像。 需求图谱：通过用户在搜索该词的前后的搜索行为变化中表现出来的相关检索词需求。 通俗来说，就是用户由哪些词（或句子）联想搜索到了“区块链”这个词汇。  需求图谱显示，排名前五名的来源相关词为：   1. 区块链是什么   2. 区块链技术   3. 区块链怎么赚钱   4. 技术   5. 区块链 知乎   综合以上的信息，区块链关注者的人物画像已较为清晰。 这基本是一群处在经济较为发达地区的男性群体，他们对新的科技十分感兴趣，也对金钱很感兴趣。 他们有一定的经济基础，在事业上也较为稳定，应该是希望多了解新的技术和潮流，以应对未来的发展。 当然，考虑到区块链的火热，不排除有一部分人是区块链投机者，想借风口赚点热钱。 万种区块数不清 不见当年中本聪 区块链火了，也有无数人的狂奔而来。投机者在，朝圣者在，排斥者在。 众多打着区块链旗号的项目也在表演，但这些真的需要吗？  如果中本聪还躲在世界的某个角落，那么他也许正是不想成为“神”，老老实实的做个践行者或许更有用。毕竟，实践才是检验真理的唯一标准，而神都已经死了。返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>