<title>区块链结婚证书？不是天方夜谭，看完这个彻底明白了！</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180306/16011824_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 01:19:00</publish_time>
<source>中国财富网</source>
<file_name>区块链-中国财富网-区块链结婚证书？不是天方夜谭，看完这个彻底明白了！.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:38</crawler_time>
<content>近年来，区块链概念日趋火热。越来越多的行业巨头开始涉足区块链，包括BAT、京东、网易、迅雷等。近期，区块链公司密集注册，初步统计，2018年2月份共55家带有"区块链"字眼的公司名称获预先核准。那么，区块链目前到底处于怎样的阶段？2018年，区块链会如何发展，前景究竟如何？看完这篇就明白啦！     嘉宾介绍：黄震教授，中央财经大学金融法研究所所长、金融时报中国互联网金融创新研究院院长。他一直致力于推动中国互联网金融领域创新研究与法制建设。     区块链与比特币     区块链从本质上来说就是分布式的总账本，是基于互联网P2P的主网形成的一个让参与人都能够记账、认账的总账本。 戳图《一图看懂区块链原理》↓↓↓  区块链的概念从2009年产生到现在已经快十年了。最初是一个叫"中本聪"的人造出了第一个区块，叫"创世区块"，在上面发了一个叫做"比特币"的虚拟货币。开始没有引起太大关注，但最近区块链应用出现了成功案例，在资本市场上也有很多上市公司声称自己在做区块链，好像有了新的发展。许多著名投资人都看好区块链，仿佛不追上这一波概念就会落伍。 从技术方面来看，区块链采用的"分布式总账本"技术确实是颠覆了以前我们的记账技术、信任机制甚至是合同履行机制，所以它对于中国乃至世界形成新经济、新模式、新机制，是有着不可估量的影响和巨大的潜力。我们对它有着非常大的期待，但不能进入一种非理性的狂热。     区块链还有bug！    首先，区块链技术里面本身有bug。比如区块的生成速度，不能支撑大规模并发的交易数据。第二，区块链目前主链是分一个一个的领域来建的，例如虚拟货币区块链、票据区块链、证书管理区块链等，这些主链如何打通、共享，进行集中的信息搜索和分享，也是一个问题。所以要发展侧链技术。另外，区块链过去是开放式的公有链，现在各个企业、机构都要做区块链，他们做的一定是中心化的私有链。那么公有链跟私有链怎么融合？有一种说法是发展联盟链，那么公有链、私有链、联盟链怎么形成一种更加协调的机制还需要解决。  第三，区块链作为一种技术，不是孤立的存在。首先它需要有数据，受到大数据相关技术的影响。其次，云计算是否能够加强区块链的生成速度。另外，像物联网、人工智能等等技术都是人类社会新的基础设施，他们和区块链如何协调发展，都是需要磨合和设计的。    区块链的应用前景     第一，应用于金融。区块链是一项新的底层技术，目前主流的应用还是在金融领域。区块链金融可能是未来发展的重要方向。 区块链金融的第一个应用就是比特币等数字货币，数字融资市场，例如ICO，也有人在尝试。这些都在合规上存在很大的风险。 未来区块链可能应用到票据管理、供应链管理、集团化的支付结算管理等。央行票交所的数字票据就是基于区块链，已经在试运行，下一步就要推数字货币；北京市金融局用区块链来进行P2P网贷平台的监管，让交易参与方，银行存管、网信部门的备案，都放在区块链进行统一的管理，也在试运行。以后区块链金融会更多的进入公司金融、产业金融、供应链金融中，也会变成实体经济的一个支持。 第二，应用于生活。区块链应用于生活，是区块链3.0阶段。在1.0、2.0阶段，区块链解决的是信任机制的问题，但没有真正解决社会生活中的痛点。  举几个例子，比如区块链结婚证书：到区块链上发布一个结婚信息，生成区块链，不可篡改，保证了婚姻的分布式共识，以此来确认婚姻。再比如毕业证书的补办很麻烦，如果应用区块链，会便利很多；房产交易的确权，用上区块链，则房产的流转可追溯，价格波动也能看到。 区块链技术对复杂的多方参与的交易和管理有极大便利。各方在区块链上面同时记账、同时确认，支付、交易、清算可以同时完成，大大提高了效率。未来可以应用于食品安全的溯源问题、药品流通环节价格透明化，还有农地林地的确权、股权交易股权管理、知识产权等等，应用领域非常广阔。 "现在有些公司说他们在做区块链，那只是在造概念。" 区块链的应用还处在早期阶段，目前最成熟的应用仅仅是发行虚拟货币、发行积分这些领域。用它来服务实体经济，支撑制造业、农业、工业等等还有一段距离。所以，现在有些公司说他们在做区块链，那只是在造概念，还没有到应用阶段。 "投资者要看上市公司是否真的有区块链团队，是否真的解决了某些问题。" 现在有句话说："区块链上的一天，是实体经济的一年。"说的是基于区块链概念的融资速度。每个领域的人都觉得能用区块链解决他们的一些问题，因此做基于区块链技术的创业。但区块链并不能解决所有的问题。 创业者要心怀敬意。应该立足实际，解决我们所面临一些痛点，用区块链为社会赋能，解决我们的信任难题、信息不对称难题、多方交易周期太长难题，而不仅仅是拿区块链造概念融资。 投资方也应理性，应该让专业的团队来进行把关和风控。二级市场的投资者也要警惕，要看上市公司是否真的有区块链团队，是否真的解决了某些问题，而不是仅仅炒作概念。谨防因盲目跟风被"割韭菜"。    视频团队 编导：齐方怡 后期：程前 赵雅妮 王克伟 撰文/新媒体编辑：熊烨  原创文章 欢迎分享 转载请注明 本文转自中国财富帮(微信号：cfbondcom)    点击加入核心粉丝群！ 2017年，你的钱去哪儿了？ 一张图告诉你区块链是啥 怎么炒港股？入门必读！ 赴纳斯达克上市的诱惑和风险 炒股用得上的两张表格！收好不谢 一文读懂我国多层次资本市场 → 点此开启2018正能量 ←</content>