<title>国内区块链大佬们在3点群开撕的时候，硅谷在做什么？</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180306/44896794_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 07:55:00</publish_time>
<source>钛媒体APP</source>
<file_name>区块链-钛媒体APP-国内区块链大佬们在3点群开撕的时候，硅谷在做什么？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:40</crawler_time>
<content>原标题：国内区块链大佬们在3点群开撕的时候，硅谷在做什么？ 斯坦福钟楼 3点群里面的陈伟星和朱晓虎的                                                                                                                                                        原标题：国内区块链大佬们在3点群开撕的时候，硅谷在做什么？  斯坦福钟楼 3点群里面的陈伟星和朱晓虎的互怼话音引起了广泛媒体聚焦，其中陈伟星的”朱啸虎想死在旧社会，我想活到新世界”的名言更是刷屏各大朋友圈。在旧社会和新世界争论热度未退的时候，因为工作关系，走访湾区，参加了几个区块链的活动，期间深入感受了一下美国”旧社会”和“新世界“的碰撞与共识。 传统产业面对区块链创业公司的挑战 硅谷现在区块链热度持续升温。大量传统行业的公司开始关注区块链技术，同时也开始关注构建在区块链技术及代币激励基础上的组织形式的变化可能对传统行业及传统互联网行业造成的冲击。几天行程中遇到的和包括ibm，通用汽车，沃尔玛，google，和众多银行，传统投资机构及链圈币圈的各行各业专家们，各自代表不同的技术，利益的潮流，观点和立场，都有机会能一起进行观点碰撞讨论。 尽管不同的行业，公司，出于不同的立场和利益，对于区块链，代币，数字资产化，去中心化等有着不同的观点和看法，有的观点严重的对立，但是，有一点无疑是渐渐在形成共识：区块链的产业升级甚至是产业革命的浪潮已经开始向传统产业扩展，不管被动还是主动，传统产业在不久的将来必定需要面对以区块链技术思维及代币资本武装起来的一大波的“门口的野蛮人”的挑战。 传统产业对区块链，代币及去中心化的未来新世界报着即恐慌，又希望拥抱的矛盾心情在逐渐的一点点试探的开展区块链业务试水。 数字货币对传统金融体系的冲击 以区块链-智能合约-数字货币体系形成的生产关系重构必将首先重新定义整个货币金融甚至经济体系，传统银行，保险，投资等业务及其中心节点华尔街在这次硅谷所领导的产业升级当中将完全没有还手之力。“Kartik对华尔街硅谷的关系及后硅谷时代评论道“硅谷在这次区块产业升级的过程中必然取代华尔街成为中心，但是硅谷在不久的未来也必然会被去中心。硅谷的以‘大公司->vc->形成新的大公司’为基础的中心化生态体系必将在传统VC及传统的互联网公司不断的被去中心化浪潮中被反复冲击而消弭，最后仍可能存在的中心点，可能也就剩斯坦福这个灯塔了”。 的确，硅谷的传统VC目前的情况有点“朱啸虎”，对于正在发生的“王利杰”式的“煎熬”仍处于适应的过程中，对从“投项目”到“要额度”的方式和角色转变仍无法适应，当然少数已经完成角色变化的VC已经开始从“煎熬”期，像“疯狂”过渡，部分参与早的，已经开始实现收益，进入到“膨胀”阶段。 而Kartik所描述的“硅谷取代华尔街”和“硅谷被去中心”这两个阶段的现象，其实开始同时出现，一方面，越来越多的新兴区块链金融公司离开华尔街，拥抱硅谷；另一方面，越来越多的创业公司因为有了新的去中心化的融资渠道，开始不在需要在房租人工成本高昂的硅谷设置总部甚至分部。 当然，不管数字货币多么凶悍，法币在大多数的情况下仍然有着广泛的共识和现实资产及政府的背书，所以在绝大多数的市场和应用场景中将会广泛存在，而包括华尔街在内的传统金融体系也在通过大量的采用包括区块链在内的新技术和架构以提升效率，降低成本。ibm的hyper ledge和ripple加密币与现有银行业务体系的结合就是一个典型的例子。 ”使用方便的（user friendly），有银行提供服务的，政府及资产背书的货币也是一种共识“，omniex的CEO Hu Liang对未来金融的看法非常清晰。 传统金融产业也将会积极投资区块世界中产生的新的资产，从而保证自己跟上潮流。同时传统金融行业也会利用自己广大的用户群和雄厚的资金实力，在法币/虚拟币的对接中起到很好的桥梁作用。 虚拟货币将会刺破现在法币的泡沫。这几乎是所有硅谷专家学者的共识。 数字货币毫无疑问处于泡沫期，但是我们需要关注的不光是数字货币的泡沫本身，而是数字货币这个泡沫对现在全球经济这个大泡沫可能造成的冲击和影响。政府机构和个人应该以什么姿势面对即将到来的泡沫破灭。 Kowala的CEO Eiland Glover认为，在数字货币的冲击下，美联储的量宽的政策应继续执行，从而保持传统金融市场的流动性，维持市场泡沫，并期待下一个产业革命的到来而带来的生产力迅速增长从而消化市场的泛滥的货币。 在这次泡沫破灭后，法币将几乎肯定会面对数字货币的受众继续扩大，人民资产继续向数字货币转移，法币将开始由全流通货币像实体财税货币转变，这无疑将意味着政府财税收入下降，控制力减弱。由此将会引起一系列的连锁反应。是否继续量宽是一个战术问题，而是否发行去中心化法币，是否减少法币流通中的各项控制，是否给与数字货币与法币平等的地位，更重要的是，政府是否愿意从原来的裁判加运动员的角色，转变成单纯的运动员，这些都是摆在各国政府面前的问题。而由于美元的全球流动性，美联储将会首先面对以上的挑战。 比特币价值/价格缺乏共识 比特币价值/价格一直都是争论的焦点，一个在酒店前台年轻服务生的闲聊让我印象深刻（没错，斯坦福的酒店前台服务生也有自己的数字货币价值理论）。 “比特币及其基于的所谓的pow的价值体系从使用者的角度来看完全没有意义，举个例子，如果我用两小时蹲坑狠努力弄出的一坨翔，你会觉得有价值嘛？不管花了多长时间，消耗了多少能量，仍然还只是一坨翔啊。“小服务生说。 相比比特币，以太坊之类的加密货币价值部分是建立在平台所能提供的功能的基础上。毕竟以太坊可以用来开发其他的DAPP，而目前比特币对这方面的支持明显不足。当然，我们不应否认比特币的品牌价值，作为开山鼻祖，比特币的品牌覆盖肯定是全球最高的，从这个角度来说，其价格有一定的依据，只不过这个依据是否能支持现在的价格，这可能就完全是一个主观判断了。 对传统产业的冲击及传统产业的对策 ”最先受到冲击的必然是那些原来活在法规壁垒中的企业们，在温室里面久了，突然要面对严酷的寒冬，他们必然会是最先倒下的一波。随后所有依靠垄断而赚取通路费，中介费，交易费的各自互联网巨头将会是下一波“，创业公司stepstone的yuanyuan yue评论。 加密币和区块链驱动的去中心化产业升级的影响是广泛而全面的，我们现在看到去中心化uber，去中心化亚马逊，去中心化社交媒体都已经纷纷出现，传统互联网及传统行业公司们抵挡的唯一方式是把自己业务彻底代币化，去中心化，甚至让公司变成非盈利组织，以顺应趋势。但是这又会面临现有股东的极大阻力，谈何容易。 也许一个能让各大公司都比较好像股东交代，又能不错过这波浪潮的方式是：互相去对方的中心化。google做去中心化facebook，facebook做去中心化电商，亚马逊做去中心化手机，苹果做去中心化netflix。其结果是保证相互最后去中心化。 从短期来说，区块链，去中心化只是手段不是目的，其最终的目的仍然是提升效率，提升品质，降低成本。而传统企业通过采用区块链等新技术及组织架构，也能实现提高效率，降低成本以满足用户需求，同时在股东利益和客户利益中找到最优的平衡。而中心化的组织将比去中心话的组织在执行力上更容易取得优势。毕竟中心化的组织不需要每做一个决策都要消耗数周，数月甚至数年的时间的达成共识。 大公司在拥抱新的趋势的时候在用户群，资金及可调度的资源上有先发优势，可以更快的采用新技术和对新模式进行试错从而可能更快的完成范式转化。 而去中心化电商Ecoinmerce的合伙人Luke Lappala对此提出了尖锐的意见“沃尔玛再怎么去中心化，提高效率，仍需要赚取十几个点到几十个点的销售差价，才能保证股东的收益；而未来的去中心化电商，由于其去中心化的本质，除了运营所需的成本外，完全不需要赚取股东所需的利润。从用户获取产品的性价比来说，传统电商将完全无法与去中心化电商抗衡”。 后比特币时代和区块赋权的高度个人主义的未来世界 硅谷的同行们不但关注区块链时代对技术，经济的影响，他们同时关注对个人，对社会的挑战。 “不要只关注我们怎么能从区块世界中赚钱，以及区块世界能为我们做什么，同时也要问问我们如何去拥抱这个世界，如何提升我们自己，以能成为未来区块世界中合格的一员。”区块链传道者James Sower如此说到。 比特币一出生就打着银行体系和法币的挑战者，和去中心化货币的旗号，但其发展到今天，其中心化的趋势已有所显现，其POW的缺陷也开始为业界所了解。从未来看今天，我们也许会发现，比特币只不过是一个准去中心化的不完善的数字货币，未来可能有更加去中心化的更完善的数字货币取代比特币而被广泛采用；更有可能的是，未来世界可能根本不存在一个单一占用多数市场份额的去中心化货币，未来的市场可能是由百万，千万，上亿种不同货币组成。加密币权利将成为不管个人还是组织的一个基本权利。 再小的个体在这个体系当中都将能享受到区块赋权的高度个人主义以及在此之上可能出现的再次的人文主义复兴。 在此过程中，我们也需要认识到区块链技术及其之上的数字货币和去中心化，其仍只是人类的一个工具，本身并无善恶。我们作为工具的主人，如何使用工具和如何制定使用工具的规则将决定使用工具产生的结果。我们只有心存善念，制定符合人性符合基本道德的工具使用规则，我们才可能创造更加美好的未来区块世界。 【钛媒体作者介绍：锐思陈，微信公众号：锐思陈】 更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App</content>