<title>王峰十问李笑来：区块链被误解比窦娥还冤</title>
<href>http://tech.163.com/18/0306/00/DC65KB2B000998GP.html</href>
<publish_time>2018-03-06 00:54:00</publish_time>
<source>网易科技报道</source>
<file_name>区块链-网易科技报道-王峰十问李笑来：区块链被误解比窦娥还冤.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:10</crawler_time>
<content>网易科技讯 3月5日10点，火星财经发起人、蓝港互动创始人王峰对话中国比特币首富、硬币资本创始人李笑来。在对话中，李笑来首度回应自己拥有六位数比特币的江湖传闻：曾经有过，但在熊市阶段不得不卖出去了一些，等几个月之后再也买不回那么多了。李笑来还说，自己收到的白皮书数量多到数不清，但直接看的很少。同时“碰瓷”的人和团队蜂拥而至，自己天天都“被站台”，很多自己都不知道是什么人的人，不知道是什么项目的项目，不管三七二十一直接写上李笑来或者 INB 的名字，就开始推广宣传 。但最冤枉、被误解最委屈的是区块链以及相关的整个行业。“区块链冤啊，比窦娥和李笑来都更冤，不知道多冤出多少倍。”以下为对话原文整理：王峰：有人说你是中国比特币首富，是在扑克牌排名第三的币圈大佬（前两位是中本聪和V神），据说白皮书上写上你的名字就不愁融钱，此外，你还是著名的知识IP，很多年轻人视你为偶像。你有很多成名作，《TOEFL核心词汇21天突破》位于同类畅销书前列多年，《通往财富自由之路》是得到上订阅最高的专栏。2016年，你在微博上曾说“一个普通人，只要不笨，一年是可以成长为全栈工程师的。用不着一万小时”，引发了很多知乎大神的争议，甚至嘲讽，记得当时看见这个消息的时候，我还去知乎看过评论。其实，上面提到的李笑来有两个：一个是中国比特币首富，一个是知识IP超级网红。说心里话，我更喜欢后一个，简单、率性。但前一个李笑来在我的心里多多少少开始变得有些复杂，琢磨不透。我的问题是，这两个李笑来，你更enjoy哪个自己？李笑来：如果说，在别人眼里可能有“两个李笑来”的话，肯定是因为不了解我造成的，可说实话，让别人完全了解自己，这不从来都是不可能的事儿么？正如你看到的，在你眼中的两个李笑来，都是简单率性的，也都是有所争议的，不还是一回事儿么？只不过名头不一样而已，一个人做很多事儿不是很正常的吗？在不同的事情上，即便背后遵守着相通的逻辑，看起来也可能非常不同，这很自然。因为走入了一个自己从未设想过的境地。很多事情“措手不及”。这也是事实。不过，enjoy myself 这事儿，越来越不容易。至于“后继怎么做”，其实我想的比较少，因为本来手里就有很多停不下来的事儿。铺天盖地负面的时候，没啥可慌张的，但心情不好，非常不好。我看起来很淡定，其实内心很脆弱的哈哈哈。王峰：今天是两会第三天，我注意到两会代表尤其是互联网界的代表，比如马化腾、李彦宏、丁磊、周鸿祎等都多次提及了区块链，媒体也给予了很多报道，其中，马化腾认为“区块链的确是一个很创新的技术，技术是好的，但是怎么用是另一方面。如果做ICO、数字货币，我觉得还是有很多风险的。”你怎样看马化腾的观点？如果你是马化腾，也出现在两会代表这样一个位置上，你会提什么建议？李笑来：腾讯当然不能ICO，因为它已经IPO了……马化腾说的很正确啊，无论从哪一个角度。“如果我是马化腾……” 哈，这种问题不是不想回答，而是我从来不会这么想事儿 —— 因为我不是他，也不可能在他那个位置上，“不可能存在的事情”，是没必要花费时间精力思考或者意淫的。另外，区块链技术，将是未来很多大方向的基础，比如大数据，比如共享经济，比如物联网 —— 哪一个不重要的呢？哪一个不必需呢？所以，正视区块链技术是非常有必要的。我是觉得中国在区块链大国之路上，走了一点点弯路，有点可惜。技术本身，没多复杂。并且，只要是区块链技术，就一定要开源；不开源的话，人家就不跟你玩。所以，应用应该是比较重要的。大量区块链人才外流，你说是不是弯路之中？王峰：其实我挺好奇的，听说你每天见很多人，拜访和求教者门庭若市。比如我的好朋友CSDN的蒋涛有一天说过，笑来这个兄弟，见起来已经不如当年那么容易了。当然他说你还是会见他的，毕竟你们是兄弟关系嘛。最近我有很多朋友来拜访，谈及区块链，款款都提起你，其中很多人都说在和你、老猫合作，可见你在这个江湖中的地位到了什么程度。我想知道的是，你每天会收到多少份白皮书，会直接check多少？接待多少慕名来访者？哎，我就想知道，币圈教父级人物李笑来老师的生活还正常吗？李笑来：蒋涛 这么说的？哈哈。他啥时候找我我都在的啊！哈，他上次找我的时候，我可是推了好几个预约见的 —— 为啥？老朋友啊，又不是第一天认识。白皮书收到多少？多到数不清；直接看多少？很少，因为和我一起干活的小朋友们比我更专业；接待多少人？其实并不多的，一天两三拨而已，毕竟每个人的时间都有限。我其实比较宅的。所以，不太喜欢走动。来了，就聊几句。哈。回答完了。王峰：大量的公开消息是这么说的，2017年6月，你创办了数字货币EOS，这是一个允许开发者在其协议顶端创建区块链应用的新平台，很多人把它称为BlockChain3.0的标志性产品，足以见得这个产品在行业的影响力，仅5天的融资额就高达1.85亿美元。可是，去年9月4日国家叫停ICO之后，EOS官方随即在第二天宣布，你不是创始团队成员。到底是什么情况？你需要在这里澄清一次吗？又，你和BM关系现在怎样了？李笑来：这里面多多少少有误传。首先，我是个投资者，而不是创始人或者联合创始人 —— 我多希望我是啊？！其次，我是个投资者，如果 EOS 是个骗局的话，我也是受害者。EOS 的 CTO Daniel Larimer 是老朋友，2013年他做去中心化交易所（bitshares）的时候我就投资过他，后来一路支持（包括后面的 steemit）。当他要加盟并领衔 EOS 开发团队的时候，我就投资了 EOS。准确地讲，当时投资的是 blockone 这个公司的股权。“去年9月4日国家叫停ICO之后，EOS官方随即在第二天宣布，你不是创始团队成员” —— 我确实不是创始成员啊，我只是投资者，这并不是“澄清”，而是事实。blockone 也挺悲惨的，跑到香港办公室，就是为了规避美国当时不明朗的法律条款。然后，中国本来是他们想要大力发展的社群基地，9月4号的政策，吓死他们了。当时他们可能以为不这么说的话对 EOS 有影响 —— 哈哈，我也有点寒心的，因为从另外一个角度看，他们这么做有点落井下石的意思，有点过河拆桥的意思…… 不过，又能怎样呢？我只能表示理解喽。王峰：今天，法币投资体系和数字货币投资体系似乎呈泾渭分明之势，前者代表了互联网，后者代表区块链。美团高级副总裁王慧文前不久在朋友圈调侃，“区块链撕裂了中国互联网，转移了中国互联网的主要矛盾，从巨头与创业公司的矛盾，转变成古典互联网与区块链之间的矛盾”，你对这句话怎么看？李笑来：哈哈，“古典互联网”，这个词有一天让我乐了很久。我说这个事儿会有点偏颇，因为我认识陈伟星，觉得他很酷。他做的事，我也要投。而另外一端的那个人，我本来就不认识，所以，我评价这事儿不太靠谱。应该是陈怼怼（又称陈星星，大帅哥陈伟星）春节期间搞出来的一出戏。不过，从另外一个角度来看，我觉得这种所谓的矛盾并不存在吧？只不过是对某一个特定的事的看法各不相同而已。不存在什么“古典互联网”，互联网就是互联网，区块链也是互联网的一部分。你怎么可能指着你的肚子之外的部分说，这是“古典身体”，然后再接着问，“这个肚子和古典身体之间有着不可调和的矛盾”？中国互联网的主要矛盾？我不知道。我只知道互联网发展迅速造成了更大的贫富差距，引发了一定的社会矛盾，这倒是不能回避的事实。人为割裂区块链和互联网，本意不是理论体系的互斥，而是利益的争夺。在区块链领域之外，我做早期投资，收效甚微，这的确是事实，原因是什么呢？首先经验不足，其次人脉聊胜于无。我区块链世界之外的早期投资，基本上都是在熊市里做的，因为那样的时候，区块链世界里没我能做的事情。熊市里做什么都是错的，牛市里做什么都是对的……在区块链世界里呢？当人们为了区块链焦虑，为了区块链兴奋的时候，我在这个世界里已经生存了七年。我常常说，七年就是一辈子，我比大多数人多了一辈子的经验，所谓的“上位”，对我来说，已经是一辈子之前的事情了。区块链世界之外，做的早期投资，没啥名气。在这个世界里，我的人脉就太广了…… 毕竟七年的积累。王峰：薛蛮子说，笑来是他所见投资者中最具主见的人，“他极少盲从他人”，是个Die-hard believer，少有的真正懂得区块链的人。有朋友告诉我，有人找你融资，你要求他千万不要卖以太坊，如果卖，你可以自己出人民币兜底，把以太坊买回来。我偶然阅读了你的2017李笑来年度总结演讲，其中一句话印象深刻，“我长期以来一直是一个现金困难户，我账户上不会有很多现金的，都被我用来购买虚拟币”。有个段子，说你们有一次在一家川菜馆吃饭，4个人，你只点了8份豆干，4盘回锅肉。又有一次，你请8个人在苏州街美炉村餐馆吃饭，干脆直接点了8条纸包鲈鱼，每人一条，其他什么菜都没点。这是真的吗？你是那种一旦认准一件事是好的就死抱着不放的人吗？李笑来：这种点菜风格大家可以试一试，很有道理的：每家饭店都有招牌菜，一般这种招牌菜的价格是最实惠的…… 所以，只点它是最划算的，不是吗？哈哈。而且，用这种方法点菜，餐馆服务员们回一下子记住你，以后他们都会对你特别好……也许我会被描述为“最有主见”的人。其实这个描述不太准确。“最讲道理的人”可能更准确吧。所有的人都在追求真理，只不过大多数人并不在乎“真理”和“你以为的真理”之间的重大差异。很多情况下，我们只能靠学习与进步，逐步更加接近真理。所以，那些勤于学习的人，肯定是“善变”的。认知变了，选择就会变。明知道不正确，却要死抱不放的人，其实是很少见的吧？王峰：追问一句啊，会不会正是因为你这样的笃定性格，让你进入数字货币市场后，能有今天这样的成就？李笑来：成就？唉，这个词放在我身上不对。我是被大势推起来的人。前些天我在朋友圈里发了张一只熊猫被困在大树枝头上的图片，注释语是：你以为我玩的开心哪？！我这是下不去了！我不觉得这事儿跟成就有必然关联，很多讲道理的人，在投资领域并不成功 —— 甚至，他们也有可能直接懒得进入投资领域，他们有更多其他的兴趣。说实话，我见到的聪明人大多数是投资领域之外的。还有另外一个惊人的事实，也许是我见识不广才有的错觉：我觉得投资圈里，聪明人其实很少。（这个可能在侧面说明：成功投资，很可能不需要聪明）王峰：我看过一些报道，说是你觉得每个人都需要学会计算机技术，2006年前后，你迷上了自由软件Linux，尤其酷爱Ubuntu系统。你曾想收集那些已经淘汰的计算机，把它们装上Linux系统配置好，然后把这些机器免费送给买不起或者不愿意买计算机的学生们用。第二年，你还提倡每个人都应该学会投资股票，甚至每个家长都应该给孩子开一个股票账号，让孩子从小就开始学习投资。我想问的是，你一直有布道情结吗？李笑来：说起 Ubuntu，后来被中译为“乌班图”，实在是太没文化了…… 罗永浩的翻译是，“有奔头”。牛X吗？至于“布道情节”？这个词好玩。我都不知道有这个词存在。如果它存在，我肯定没有布道情节。要是有的话，我有的肯定是“分享习惯”，或者“分享精神”。我认为一切的知识，对理解者来说，分享都比独享更开心。王峰：此外，有人说你是币圈被误解的区块链布道者，你觉得自己被误解了吗？李笑来：哈哈，很多很多地方呢。别说误解了，冤枉的地方也很多。比如，有个台湾人，叫郑伊庭，拿了我超过一百万美元的投资，赚了大钱之后却拒绝分享收益，甚至连投资款都没有退回，直接把我拉黑，还要向外界把我描述成一个“黑心投资人”，然后还真有很多不明真相的群众相信她。换作是你是否觉得冤？可以理解成 布道是种本能 不分领域吗？ —— 有个科学解释，人和人之间，海马体的发达程度不一样，海马体发达的人，有更强的“分享欲望”，估计我是属于这种人罢。又比如，无论我投资了哪个项目，那个项目都会被称作“李笑来的币” —— 我只是投资者啊，也会看错啊，也会走眼啊…… 成功了倒好，失败了呢？我一样是“受害者”啊！只不过，我肯为自己的错误买单而已。然而，因此我也觉得负担很重，搞得我现在连公开投资都不太敢做了……再比如，“碰瓷”的人和团队蜂拥而至，我天天都“被站台”，很多我都不知道是什么人的人，不知道是什么项目的项目，不管三七二十一直接写上李笑来或者 INB 的名字，就开始推广宣传 —— 最近遇到一个最狠的，不仅如此做，还要在如此做之后获得大量流量之后再发一篇文章，“李笑来你凭什么说我们是骗子！”，他们的理由是，“我们自己从来都没有对外声称是你的投资，你的站台，顶多，是我们的少数用户这么做的！” 唉，花式碰瓷、花式陷害、花式反复碰瓷反复陷害。要说最冤枉的，其实并非我个人，被误解最委屈的，也不是我个人。我觉得最冤枉是区块链以及相关的整个行业。随便举个例子，一帮逻辑不够严谨的人冲进来之后，整天大谈特谈“去中心化”，好像“去中心化”能够解决一切问题似的 —— 其实，去中心化只不过是手段，并非目的，并且还是众多手段当中的一个而已。并且，去中心化还与另外一个普世价值冲突，效率。所以，这帮人（他们以为是“自己人”）把区块链及其行业妖魔化了，还不自知。另外一个典型误解，认为区块链是传销。或者反过来，也经常能看到传销组织利用区块链的概念去欺骗群众。区块链冤啊，比窦娥和李笑来都更冤，不知道多冤出多少倍。王峰：去年9月4日中国宣布停止ICO后，你从日本主动回到国内，快速把你的代表项目，基于EOS的内容分发公链Press One退币。这个是EOS之后，你又一个属于你自己的重要项目吗？如果不退币，你觉得它能跟现在的头部公链一较高下吗？我查过，小蚁市值496亿、波场市值201亿、唯链市值142亿、量子链市值121亿。你说过“哪怕这个世界没有规矩，我们有我们的道理”。我能理解为这是你的“投资正义”吗？李笑来：当时，从日本回来之后，退掉的不止 PressOne，ico.info 上总计14个项目，全部清退了。这些项目的币，之前都被我劝着，所以没有动过币；少数急需钱组队或者开发什么的，都是我垫付了一些人民币给他们。所以，清退工作几乎可以瞬间完成。PressOne 现在已经是落地项目了，渐进开发。再一次，对于不存在的事情我没办法花时间精力去思考 —— 退了就是退了，不存在“如果没退”。关于“市值”，现在区块链世界里的所谓“市值”大多是虚的，需要很久的时间才可能进一步落实，所以，这种比较其实意义并不大。至于“哪怕这个世界没有规矩，我们有我们的道理”，跟是否正义没关系，就是朴素的道理而已。“现在区块链世界里的所谓“市值”大多是虚的，需要很久的时间才可能进一步落实.”李笑来说。很少有人认真思考这事儿：“正义”是一个成本很高的东西，盈利比较困难。（最后这句开玩笑）王峰：今年以来，大量新项目涌入，众多机构投资者跑步入场，项目白皮书满天飞，市场供给猛然加大，这跟去年下半年大家闷声发大财的情况完全不一样了，闭着眼睛投资满地散钱的好日子一去不复返了吗？市场渐冷，入局者却越来越多，套用经济学的一个术语，会不会最终有可能形成“堰塞湖效应”？你觉得你的区块链投资还能像去年那样一直赢下去吗？你给新入局的投资者有什么建议？李笑来：哈哈，春节期间有个朋友发朋友圈，“大佬们进场不是来接盘的，怎么可能涨呢？” 给我逗乐了。供给增加，需求却没多大变化，会发生什么呢？大一学生就可以做出正常推论吧？对新入局的投资者有什么建议？首先，建议大多数人不要入局；其次，少投少投再少投 —— 路很长，何必着急？这个“少投少投再少投”，其实是个方法论：项目数量少投一点每个项目资金量上少投一点每个项目比例上少占一点。几乎适用于所有人和机构。安全第一啊。投资大成者，其实都是风险厌恶型的 —— 这是我长期以来的观察结果。王峰：又，你累积投了多少个BC项目了？李笑来：很多。唉，之前还有很多社会投，就是不好意思不投的那种。以后我要克制。王峰：说点轻松的，历史上有个现象很有趣，就是牛人总是从同一个地方扎堆儿走出来。比如，儿时的周有光和赵元任、瞿秋白三位汉语语言学家就同住在江苏常州青果的一条巷子。而新东方则出来了徐小平、罗永浩和你，好像还有李丰，前年也离开IDG资本创办了峰瑞资本。你是怎么认识罗永浩的？你们关系怎么样？圈子里听说，谁求你都不一定真的管用，除了徐老师外。新东方出现了这么多能说会道的创业者，往往几年以后在各自领域都颇有建树，你认为新东方给予你们这批人的共同精神是什么？李笑来：没吃过猪肉，但见过猪跑 —— 这就叫见识。见识不同，判断不同，决策不同，行为不同，结果不同。见过活人成功很重要见过身边的活人成功很重要见过身边优缺点的活人成功很重要……这就是为什么能人扎堆出现的原因。罗永浩和我是发小，高中就在一个学校。你们可能以为罗永浩在新东方讲课出名的，其实吧，高中的时候他就是全校的名人。李丰啊，罗永浩啊，都是我们在新东方闲着没事儿一起骑马打麻将的好朋友。他们给了我很多见识。而我写第二本书的时候，徐老师就帮忙作序 —— 他是天天忙着帮别人的人，有啥事儿需要求我啊？我个人是非常感激在新东方的那段时光，长达七年的时间。也感激新东方的那个环境，也感激在那里结交的一票朋友。新东方最重要的精神就是开放，学校很开放，校长俞敏洪很开放，同事也很开放，大家的思想同样很开放，开放是非常重要的，你提到的这些人，都有同样的特质，精神很开放，对新鲜事物有着足够的好奇心，也有足够的开放心态。徐老师是经常能让身边的人感到温暖的人，罕见。王峰：说点你可能不开心的事儿，前几年比特币大跌时，你的基金因为加杠杆爆仓了吧？李笑来：我去，这个还真的不能不答…… 爆仓的不是我…… 也不是基金。是另外一个人。这个人后来的几年一直没放弃，现在成了区块链世界里的一个牛逼基金老大，他的基金叫 DFund。我不玩杠杆的，我是风险厌恶着。王峰：什么时候你开始觉得自己早晚一定要获得成功？同为创业者，我一直认为“念念不忘、终有回响”这句话很灵，人因执念而强大，人因梦想而伟大，你的执念和梦想是什么？李笑来： 这个倒不是我在装谦虚，我一直没觉得成功这个词用在我身上有啥意义。其实吧，人活的实在才好。倒是年轻的时候，觉得自己挺成功的，因为赚钱不少…… 在新东方的那几年，我的思想变化是很多的 —— 洗尽铅华，真的是那七年里完成的。现在更新喜欢有机会跟牛X的人聊聊天，涨涨见识。现在更新喜欢有机会跟牛逼的人聊聊天，涨涨见识。王峰：你看到过这张照片吗？有什么感受？（如图）李笑来：这也是后来让我饱受争议的一张照片。那应该是五六年前的照片了，那个时候不知天高地厚…… 哈哈。幸亏，用的是美元，幸亏其实只是“一美元”的小额钞票……否则…… 否则我现在很难办罢？别拿这张照片逗我了。王峰：江湖传言你有6位数的比特币，是真的吗？中间卖出去过多少？李笑来：曾经。现在没有那么多了，这中间开交易所的时候，银行账户总是各种花式被冻结，因为要保证在出现挤兑的时候有足够的储备，在熊市阶段不得不卖出去了一些，等几个月之后解冻，再也买不回来那么多了。王峰：那到底还有多少？李笑来：无可奉告。其实你还真的不应该问这个问题的。王峰：哈哈，追问一句，你最穷的时候是什么样子？李笑来：没怎么太穷过。年轻的时候，我们都是大手大脚的，经常钱不够用，但人缘好，所以，就算借，也没缺过钱。大地址基本上都是交易所，不是个人的。并且，这种交易所，在安全意识上就是有问题的。很多人不知道，比特币私钥其实是相当于公开的，虽然很低很低的概率才可能被破解。但，你稍微有点数学常识就知道，万分之一的概率，并不意味着非要试过一万次才可能出现……那么多的价值，放在一个地址里，我是不敢的。王峰：你那么喜欢写书，还会再写下去吗？李笑来：写字，是我的一个生活组成部分。我每天都固定写两三千字，十多年没有断过。现在也一样，只不过，不一定公开发表就是了。嗯，所以外人不知道，我写个专栏，其实很不费劲的，因为大量“拷贝粘贴”库存。王峰：你还会有过去那样的焦虑吗？Finally.李笑来：焦虑一直有。因为世界变化太快，肉身有点跟不上。有时候思考速度太快，自己行动跟不上的时候，也更是焦虑。只好想办法调节。                                                                                     本文来源：网易科技报道                      责任编辑：王华春_BJS5284</content>