<title>互联网大佬密集表态区块链 他们都说了些啥？</title>
<href>http://xian.qq.com/a/20180306/011770.htm</href>
<publish_time>2018-03-06 09:51:00</publish_time>
<source>三言财经</source>
<file_name>区块链-三言财经-互联网大佬密集表态区块链他们都说了些啥？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:17</crawler_time>
<content>[摘要]区块链已经成为各行各业的最热门话题，本文汇集了近几日区块链和数字货币领域专家的观点，以便各位更好地解读区块链。自春节以来，区块链已经成为各行各业的最热门话题。3月3日，中国开始进入"两会时间"，区块链和数字货币很可能成为两会上讨论最热门的话题之一。在今年两会即将召开之际， 新任全国政协委员、中国工程院院士陈晓红表示，今年自己的个人提案将重点关注生态文明、区块链等方面的内容。 民盟中央已经提交提案，提议建立“科技身份证”制度，使评价更准确更公开。“科技身份证”是一种基于云计算、大数据及区块链技术，为每一位科技人员建立的数字系统。当然，有关区块链，两会将会有哪些新的政策？目前各方都在密切关注。三言财经专门汇集了近几日区块链和数字货币领域专家的观点，以便各位更好地解读我国两会的相关政策讨论（排名不分先后） 。1，马化腾：区块链技术是好的，但关键在于怎么用全国人大代表、腾讯计算机系统有限公司董事会主席兼首席执行官马化腾表示，数字技术助力“健康中国”战略实施，在促进平衡发展、普惠医疗与精准医疗等方面大有可为。他提出，加快数字技术应用，促进医疗资源和服务能力的平衡发展。一方面，在医疗欠发达地区可以率先推广人工智能辅诊等技术；通过AR、VR、直播等方式，基层医生能与专家远程会诊和交流，助力医疗资源平衡配置。另一方面，患者就医全流程在线服务、基于区块链等技术的电子病历和处方安全流转、院务管理上云和周边服务智能化等，也将极大提升医院的服务和管理能力。马化腾还说，“区块链布局，有人说，区块链之前都是古典互联网， 区块链技术是好的，但关键在于怎么用。 应用数字货币、ICO还是有很多风险，这还是会面临很大的监管问题。虽然热，但我们不考虑参与其中。区块链可以运用到很多地方，比如票据认证。”2，周鸿祎：现在区块链这么热，还没看到什么非用不可得的场景全国政协委员、360董事长周鸿祎两会发布会上发言道，比特币是区块链唯一刚需场景。现在区块链这么热，还没看到什么非用不可得的场景，唯一就是比特币。比特币有账本不可篡改的特点，但也有遭受网络攻击的隐患，比如当有人掌握了51%的算力，或者未来量子计算破解了“挖矿”的哈希算法，对区块链技术都是一个挑战。如今出现了很多交易所、钱包，也发生过安全事件，丢失了虚拟资产，恰恰说明区块链技术需要安全保护。3，李彦宏：区块链技术非常具有革命性，但现在还处在非常早期的阶段全国政协委员、百度公司CEO李彦宏 在接受记者采访时表示，政府应鼓励互联网公司开放自己的人工智能平台。在谈到区块链技术时，他表示 区块链技术非常具有革命性，但现在还处在非常早期的阶段。 传统互联网中，虚拟的东西是“make a copy”，它是没有新增加成本的，但是区块链到来之后，可以真正使虚拟物品变得唯一，这样的互联网跟以前的互联网会是非常不一样的。4.全国人大代表张近东：逐步加大引入人工智能和区块链技术全国人大代表、苏宁控股集团董事长张近东在2018两会建言，提出建立跨地域、跨行业，能够面向整个社会开放的数据共享平台，加强数据安全立法，同时逐步加大引入人工智能和区块链技术，推动大数据与人工智能、区块链等新技术的融合，提高对风险因素的感知、预测、防范能力。5，丁磊：区块链技术本身没有坏处 但现在区块链存在过度炒作的情况全国政协委员，网易CEO丁磊接受记者采访时表示，区块链本身是个一个技术，这个技术本身是没有问题，也能解决很多问题，应用场景很丰富很广泛，其中一个应用是智能合约，其中放入生物信息的特征，那就会解决人与人的信任问题。信任问题解决后可以推动金融领域发展，比如借钱收款等。但现在感觉区块链存在过度炒作的情况，技术本身没有坏处，只是不要借技术名义和噱头来进行炒作，而应该根据具体应用场景结合来推广区块链。6，全国政协委员王鹏杰表示，“截至2018年1月初，比特币、以太坊和莱特币等区块链数字资产的总市值已经超越了腾讯。王鹏杰提出开展区块链数字资产项目“核准制”监管，推行个人区块链账户“实名制”认证，做好区块链数字资产投资者教育工作等建议。“还要探索建立国家层面的区块链数字资产交易平台。7，全国政协委员、保监会原副主席周延礼在政协经济组驻地接受记者采访时表示，相信保险业回归本源后，在提高保障能力方面，将来会做得越来越好。他表示保险业还可以多做研究，利用区块链、云计算等技术提高服务效率和服务水平。8，新东方教育科技集团董事长兼首席执行官、全国政协委员俞敏洪表示，区块链出现使未来所有商业连接都面临挑战。他在青年论坛——新时代的新追求上发表演讲时曾表示，现代连接是互联网+人工智能的连接，区块链的出现，使人与人之间的连接没有了中心载体，成为完全去中心化概念，完全可以通过区块链做到。9，新任全国政协委员、中国工程院院士陈晓红在两会前表示，今年自己的个人提案将重点关注生态文明、区块链等方面的内容。此外，民盟中央已经提交提案，提议建立基于区块链技术的“科技身份证”制度，使评价更准确更公开。“科技身份证”是一种基于云计算、大数据及区块链技术，为每一位科技人员建立的数字系统。10，政协委员范九伦在地方两会建议：科学编制陕西及各地数字经济发展规划方案，各相关部门要根据规划要求，建立促进数字经济发展的工作协调机制，各地结合产业状况和实际条件，制定推动数字经济发展的具体方案和工作措施。瞄准区块链、人工智能、智能制造、数字文化等领域，建设特色鲜明、国内一流的数字经济示范基地，为其他区域发展数字经济提供可借鉴、可复制的标准和方案。11，在1月底广西两会上，71名自治区政协委员的提案提出，广西应确定区块链发展战略，尽快出台关于加快区块链产业发展的决定、产业规划、工作方案等系列文件，做好顶层设计和落实计划的实施；加快引进和研发区块链技术，实现“区块链+”与行业的广泛、深度融合，并力争作为样板工程在全国推广；设立区块链产业发展基金，建立基于区块链和可信网络的创投孵化器；共同发起区块链联合产业基金，为区块链产业落户广西创造良好的营商环境。12，杭州市长徐立毅在召开的杭州市两会上提出，2018年，杭州将通过深化供给侧结构改革，加快动能转换和结构调整，加快培育人工智能、虚拟现实、区块链、量子技术、商用航空航天等未来产业，从而实现聚焦创新驱动和结构优化，着力推动经济高质量发展的目标。13，成都市政协委员梁刚认为，“区块链”是非常值得关注和大力发展的技术。他在市两会期间建议，把成都打造成为中国区块链技术中心。梁刚建议：首先，尽快做区块链产业调研和规划，从产业高度确立成都作为中国区块链技术中心的定位。其次，选取区块链产业突破口，结合精准招商引资，打造具有未来应用空间的金融区块链技术产业园。梁刚还建议成都选择金融行业作为突破口，围绕人民银行、招商银行、建设银行及农业银行等在区块链应用上先行的银行，了解其在区块链领域的战略目标和需求，进行精准招商引资和政策配套，打造中国区块链金融技术产业园。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>