<title>「虎尔财经」区块链技术去除平台中心化 内容生产者平等时代已来</title>
<href>http://digi.163.com/18/0306/13/DC7HE4BQ001680NS.html</href>
<publish_time>2018-03-06 11:40:00</publish_time>
<source>中关村在线</source>
<file_name>区块链-中关村在线-「虎尔财经」区块链技术去除平台中心化内容生产者平等时代已来.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:11</crawler_time>
<content>流量红利几乎“消失殆尽”，获取流量价格节节攀升，用户注意力极为稀缺，在此严峻的流量抢夺环境中，中小或新晋内容生产者难以获得公平的流量支持，更难以实现预期的内容变现，举步维艰，出路何在？「虎尔财经」APP，通过区块链技术，打造去中心化区块链内容平台，重新构建了内容生产关系，为内容生产者创造平等的内容展示与价值变现机会  「虎尔财经」致力于打造专业的区块链内容平台，为投资者提供专业的研究型内容和及时、全面、准确的资讯行情，「虎尔财经」最大的不同在于，运用区块链技术重新构建了内容生产关系，实现对价值的重新分配。在高度中心化的内容生态中，因阅读和传播产生的价值富集各大媒体平台，推动平台规模不断扩大、资源越来越集中，而内容从创作到传播再到最终阅读，都受到平台的制约，创作者和内容用户的价值并未享受到充分的认可。「虎尔财经」通过去中心化的内容生产方式重塑了生态价值分配机制，用户创作、阅读、转发都将获得Token，激励优质内容创作和高效分发，真正实现用户共享平台发展和内容流量收益。  在内容上，「虎尔财经」倡导“研究创造价值”。“研究创造价值”的理念更像二级市场股票投资的方法，与之契合的是，「虎尔财经」团队具有多年专业研究型内容运营经验，其运营团队主要来自于国内最大的证券分析师线上路演平台「进门财经」。「进门财经」目前已与国内29家知名券商研究所建立深度战略合作，有500多位首席证券分析师入驻，覆盖历届“新财富最佳分析师”35个领域桂冠，是目前国内最大的专业分析师线上路演平台。从全球百年资产价格的研究来看，长期能为收益创造价值的就是基本面研究，赚取这类资产基本面增长的钱。这也是为什么「虎尔财经」提出了“研究创造价值”的口号。  「虎尔财经」最近已完成了数千万元的天使轮融资。投资人阵容可谓豪华，由「币安」的天使投资机构JRR Capital领投，「DFUND」基金和「TNB CAPITAL」跟投。「DFUND」基金是由数字货币领域知名投资人赵东创立，专注数字货币领域的投资，坚持价值投资原则，截止2018年1月，DFUND一期项目比特币净收益为620%，或美元净收益为2543%。「TNB CAPITAL」是一家专注于区块链行业投资的社区化组织，通过社区化的组织方式为区块链项目提供顾问服务，包括战略规划、研发支持、产品打磨、团队搭建等，全面深入地帮助区块链项目快速成长。  随着区块链行业发展逐渐走向成熟，参与者对资讯和研究型内容的需求将呈爆炸式增长。行业的健康、可持续发展必然需要专业、有担当的内容平台，推动区块链领域投资专业化程度不断提升，从源头上保护投资者利益。  本文属于原创文章，如若转载，请注明来源：「虎尔财经」区块链技术去除平台中心化 内容生产者平等时代已来http://hx.zol.com.cn/680/6801813.html                                                                                                                本文来源：中关村在线                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>