<title>回归A股、区块链热 大佬们两会都说了什么？</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180306/16012216_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 09:15:00</publish_time>
<source>中国网财经</source>
<file_name>区块链-中国网财经-回归A股、区块链热大佬们两会都说了什么？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:36</crawler_time>
<content>原标题：回归A股、区块链热 大佬们两会都说了什么？ 　　自2月26日，新华社发文《中国资本市场的“B                                                                        原标题：回归A股、区块链热 大佬们两会都说了什么？ 　　自2月26日，新华社发文《中国资本市场的“BATJ梦”该圆了!》后，科技股顿时成为了香饽饽，几乎所有人都在期待BATJ等大企业回归A股。 　　周五消息称，证监会或将启动CDR(中国存托凭证)欢迎独角兽们回归A股。周末有消息称，第一批入围CDR的名单已经出炉，共有8家除BATJ(百度、阿里巴巴、腾讯、京东)这四家外，还有携程、微博、网易以及香港上市的舜宇光学。 　　而对于最近很火的区块链，《人民日报》也整版刊发了关于区块链的评论文章，透露着对区块链技术在降低价值传输成本、解放生产力上作用的肯定。 　　“回归A股”、“区块链”俨然已经成为如今全民关注的大热点。 　　在两会上，李彦宏、马化腾、刘强东、丁磊、王小川等多名科技企业家表达了回归A股的意愿。李彦宏表示：“百度时刻准备着，什么时候可以就什么时候上。” 　　至于区块链，大佬们更倾向于技术是具有划时代意义的，但区块链不等同于数字货币，马化腾、姚劲波则直言不会发币。 　　马化腾、李彦宏、刘强东、丁磊、王小川、姚劲波等均有意回归A股 　　两会上，百度董事长兼首席执行官李彦宏接受采访时对百度回归国内上市表态“一直希望百度能够整体在国内上市，因为主要的用户和市场都是在中国，如果主要股东也在中国就是最理想的情况。”李彦宏表示，“2005年在美国上市后，百度就立刻和中国证监会有过沟通，其实十几年来，百度一直有一个梦想就是回到中国上市。”他还表示，“是否回归A股，什么时候上市，主动权不在我们这儿，这是国家政策的问题，但百度时刻准备着，什么时候可以就什么时候上。” 　　事实上，李彦宏在2015年就有过类似的表态，当年李彦宏在证监会演讲时，重申了百度以上市或其他方式回到中国的期望。 　　今天马化腾也表示条件成熟会考虑。刘强东则称“这个事情非常简单，只要制度允许，我们非常愿意回来A股。现在主要是上市规则的问题，不是我们的问题。” 　　此外，网易董事长丁磊、搜狗CEO王小川、58集团CEO姚劲波也表达了类似的回归A股的意愿。 　　姚劲波更是直言，“当年上市是没有选择，只有美股接纳。现在我们非常希望回归A股，成为第一批挂牌在A股的公司。” 　　今日头条方面也表示：“我们在紧密关注政策进展，积极调研，如果未来政策允许，我们会积极响应国家号召考虑国内资本市场。” 　　作为第一个在美股退市，又重新回到A股上市的互联网企业的董事长，周鸿祎表示，有很多海外上市的新经济企业想回A股上市，相信会有越来越多的优秀互联网公司回到A股市场。 　　区块链技术仍处早期 　　马化腾：区块链应用领域多，具有划时代的意义 　　全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾当被问及如何看待区块链的问题时坦言，“最近区块链这个话题非常热，甚至有人调侃区块链之前的互联网都是古典互联网，的确这是一个蛮创新的技术，但是怎么应用，怎么用好这是另一个方面。”他认为区块链具有划时代的意义，腾讯也在积极地探索区块链在各个场景中的应用。 　　但对于数字货币、ICO，马化腾认为其有很多风险，“现在数字货币虽然很热，但是我们并没有参与其中，我们不考虑说发个币等等。” 　　李彦宏：区块链技术非常具有革命性，目前处于非常早期 　　全国政协委员、百度首席执行官李彦宏在谈及区块链技术时表示，区块链技术非常具有革命性，但现在还处于非常早期的阶段。他在会议开幕前接受媒体采访时表示：传统互联网中，虚拟的东西是“make a copy”，它是没有新增加成本的，但是区块链到来之后，可以真正使虚拟物品变得唯一，这样的互联网跟以前的互联网会是非常不一样的。 　　周鸿祎：比特币是区块链唯一刚需场景，尚需安全保护 　　全国政协委员、360董事长周鸿祎两会发布会上表示，比特币是区块链唯一刚需场景。现在区块链这么热，还没看到什么非用不可的场景，唯一就是比特币。比特币有账本不可篡改的特点，但也有遭受网络攻击的隐患，比如当有人掌握了51%的算力，或者未来量子计算破解了“挖矿”的哈希算法，对区块链技术都是一个挑战。如今出现了很多交易所、钱包，也发生过安全事件，丢失了虚拟资产，恰恰说明区块链技术需要安全保护。 　　姚劲波：不会“发币”给市场添乱 　　3月4日下午，全国人大代表、58集团CEO姚劲波在媒体沟通会上表示，看好区块链的长远发展，最近已开始招募人才，成立部门来研究。姚劲波表示：“区块链目前只跑通了发币这一项业务。我们不会去发币，不会添乱，也号召大家不要发币，不要被发币的人影响。希望区块链除了发币以外，能有真正的好业务出现。” 　　除了回归A股与区块链，大佬们还说了什么? 　　电商扶贫：产业扶贫长效机制建设不足 　　今年两会，不少企业家都关注精准扶贫问题，苏宁张近东认为，当前的电商扶贫模式还不够精准，没有聚焦“建档立卡贫困户”，没有依据致贫原因在扶贫方式上因势利导，产业扶贫长效机制建设不足。 　　他在建议中提出，政府要加强对贫困县基础设施建设的支持，特别是要重点支持冷链物流等与农副产品上行息息相关的特色基础设施的建设，将扶贫方式从捐赠扶贫、销售扶贫向产业扶贫、就业扶贫、创业扶贫及集体经济增收扶贫等模式转移。 　　同时，他建议政府、企业共同为贫困户提供启动资金和服务，在政企合资模式中，除归属贫困户的收益外，帮扶方的收益应投入到各类扶贫公益基金中，让产业扶贫与公益扶贫良性循环。 　　张近东在接受采访中表示，互联网企业在连接城市和农村的过程中大有可为。“2018年，我们将把苏宁在全国首创的电商扶贫实训店模式在全国100个贫困县落地，并将成立专项扶贫基金。” 　　以数字技术驱动健康医疗事业平衡充分发展 　　连续5年在两会中建言献策的马化腾表示：互联网+各行各业已成趋势，但是教育和医疗还有很多问题，主要是与人有关。医生、老师都是个体，经验就在脑子里，而且要跟人互动，医疗要跟病人沟通，教育要跟学生沟通，这里面非常复杂，链条很多，虽然我们投了很多互联网教育、医疗公司，但都是从不同角度切入的。教育还好，有几个上百亿级美元的公司，医疗还没有一个特别大的超级独角兽。 (责任编辑：王擎宇)</content>