<title>乐信公布区块链业务进展：每天40万订单数据入链</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180306/44897109_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 11:39:00</publish_time>
<source>凤凰网科技</source>
<file_name>区块链-凤凰网科技-乐信公布区块链业务进展：每天40万订单数据入链.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:39</crawler_time>
<content>凤凰科技讯（作者/王玄璇）3月6日消息，金融科技公司乐信今日披露，公司已成立区块链实验室，目前正在探索区块链在小微消费金融领域的落地应用，尝试多节点的共享账本。今后将运用新技术、新方案在金融上进行更多                                                                                                                                                        凤凰科技讯（作者/王玄璇）3月6日消息，金融科技公司乐信今日披露，公司已成立区块链实验室，目前正在探索区块链在小微消费金融领域的落地应用，尝试多节点的共享账本。今后将运用新技术、新方案在金融上进行更多的探索。“我们区块链团队今年的目标是实现‘三二一’。即至少三个场景落地、至少申报二个专利、申报一个区块链实验室”。乐信区块链实验室负责人Bill对此充满了期待。乐信基于区块链的“超级账本”系统正在低进行测试。Bill表示，乐信每天有40万真实订单数据入链。提到区块链今年计划要落地的三个业务场景，Bill介绍到，一是在现在基于真实订单入链的旁路系统上驱动更大的业务价值；二是和一家正在谈的商业银行合作，乐信计划和该银行一起做一套增信系统；三是在利用区块链特性基础上发掘桔子理财增信、ABS、价值背书等可落地场景。对于区块链在业务中的尝试，乐信的态度是积极探索，低调务实。就在去年，技术团队调出精兵强将成立了区块链实验室，团队花了大力气研究区块链技术的落地应用。不到半年，区块链实验室在乐信各业务部门及与合作金融机构之间，搭建了一个基于区块链的共享“超级账本”。什么是基于区块链的“超级账本”？ 举例而言，如果一个用户在分期乐商城分期购买了一套iPhone，在资产端，后台涉及到的系统有电商业务系统、风控系统；在资金端，会涉及到乐信旗下桔子理财系统或者鼎盛资产管理系统，如果不是桔子理财提供了购物资金，则可能是由鼎盛资产管理系统合作的某个外部资金方提供的资金，涉及到银行的业务系统。在以前的交易链中，每个节点都要记一笔账，这种分别独立记账的方式，有可能会产生各个节点数据不一致的情况，因为每个系统相对独立，甚至乐信外部合作方的业务系统中，数据格式都是不一样的。交易的本质就是一个记账的过程，在这样一个用分布式系统实现记账的链路中，多个节点的账本可能会产生不一样的数据。因此，各系统之间的对账是个工程浩大的事情。在乐信基于区块链的“超级账本”系统中，每个节点都有一份共享账本的自身拷贝，并且拷贝用的是共识协议，所有的交易都严格保证一致。这就令各系统的协同变得更为高效。“有了这个共享帐本，大家的账目都公开透明，所有的记录都实时同步给各个参与方，而且不可篡改，这样就不需要在花费人力物力去对账了。”Bill表示。据Bill介绍，目前的“超级账本”系统仍然处于测试期，主业务系统仍然在发挥作用。“超级账本”是作为一个旁路系统在进行测试，目前指标是时延在100毫秒内，峰值200笔/秒，每天能承载几十万笔的交易，完全能够满足现有业务量的需求。他透露到，接下来计划乐信在超级账本中跑一个节点，外部合作的银行跑一个节点，通过全新的方式来解决银行和乐信之间的交易和清结算问题。</content>