<title>【谢国彤歪评】区块链是什么？能干什么？</title>
<href>http://it.sohu.com/20180306/n532095145.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 11:25:00</publish_time>
<source>新智元</source>
<file_name>区块链-新智元-【谢国彤歪评】区块链是什么？能干什么？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:06</crawler_time>
<content>原标题：【谢国彤歪评】区块链是什么？能干什么？             新智元专栏  作者：谢国彤 【新智元导读】本文是一篇“歪评”——它可能不是你看过的最好的区块链科普贴，但一定是最有娱乐精神的一篇。前 IBM 认知医疗研究总监、平安医疗科技研究院副院长、平安医疗科技公司副总经理谢国彤先生从“区块链是什么？”，“区块链能做什么？”这两个基本问题说起，带来有趣又有料的科普。  最近朋友圈里很多人转了 TED 上一个关于区块链的演讲，我今天早上吃饭的时候就看了一下视频，觉得他讲得挺一般的。突然有感而发，觉得有些话不吐不快，就写了这篇帖子。以下的论述并没有进行任何详尽的资料收集和整理，基本就是我看了几个区块链相关的 TED 演讲，以及平时“道听途说”的一些区块链知识，本着娱乐精神写的，所以叫歪评。有错误的地方，欢迎专家拍砖。另外，本文纯粹是个人游戏之作，只代表个人观点，跟任何机构或公司无关。我相信这篇帖子可能不是你看过的最好的区块链科普贴，但我有信心它是最有娱乐精神的一篇 :-) 一般听到一个新技术，我都会问自己两个最简单的问题：1. 它到底是什么？2. 它能干什么用？下面的内容就按这两个方面来组织吧。 区块链是什么？  在我看来，区块链的核心是一个交易平台技术。基于信息加密技术、软件 agent 技术和分布式数据库技术，解决了交易中最基本的三个问题（交易方是谁，交易的规则，记录交易结果），从而解决了阻碍或者完成一笔交易最核心的问题：信任。现在很多忽悠的人把区块链跟人工智能这类本来就被很多人在忽悠的概念混在一起瞎扯，其实人工智能核心解决的是智能问题，让机器变得更聪明，更好的为人类服务（hopefully）；区块链核心解决的是信任问题，打破大机构（如银行）在交易中的垄断地位。 从几万年前我们还长着毛的祖先用贝壳跟隔壁山洞的邻居交换野果的时代开始，以下几个因素就一直会制约交易的发生，核心的问题是信任。出于娱乐精神， 我们用一个港片里常见的毒品交易的场景为例吧。假设香港洪兴帮的山鸡跑到缅甸去跟金三角的坤哥交易毒品…   交易方是谁：山鸡在缅甸的一个灯红酒绿的 KTV 里见到了号称是坤哥的人。山鸡的第一个问题就是：这是坤哥吗？还是打算黑吃黑抢我钱的人？坤哥的第一个问题会是：这是山鸡吗？还是来钓鱼执法的警察？如果山鸡跟坤哥不能相信对方的身份，交易肯定就泡汤了。为了解决交易中身份认证的问题，区块链利用信息加密技术，如公钥 / 私钥等，可以在交易平台上唯一的标识交易方的身份。这样山鸡和坤哥都可以证明自己是自己了。  交易规则：为了约定交易规则，人类发明了合同。约定交易双方的责任和权利。更有趣的是，合同的出现竟然还催生了一个巨赚钱的职业，商业律师。他们的工作就是写合同，把简单的事情写得谁都看不懂，然后自己赚很多钱。山鸡跟坤哥确定完身份后，就要约定毒品的成色，价格，在哪儿交易，什么时间交易，交易暗号等等。约定完后，还要信任对方确实会按照约定执行，不会出现拿了毒品不给钱，或者用面粉冒充白粉这类事儿。如果这个信任不存在，山鸡或坤哥还是不敢去交易的。为了解决交易中规则一定会被严格执行的问题，区块链利用软件 agent 技术，把交易双方的约定写成计算机代码，起了个很好听的名字叫智能合同（Smart Contract）。一旦交易发生的时候，智能合同的代码就会按照双方事先的约定自动执行，保证交易是遵守规则的。这样山鸡跟坤哥就没有顾虑了。  记录交易结果：山鸡跟坤哥完成交易，带着毒品赶到码头准备坐船回香港的时候，坤哥的人伏击了山鸡，抢走了毒品。洪兴帮找了几个黑道大佬来跟坤哥理论，坤哥根本不承认跟山鸡有过交易。难道洪兴帮就吃了这个哑巴亏吗？为了解决交易中记录交易结果的问题，区块链利用分布式数据库技术，把交易的记录分布式的存储在多个地方，起了个很炫酷的名字叫超级账本（HyperLedger）。山鸡跟坤哥的交易一旦完成后，这笔完成的交易就会被记录在全世界的黑道大佬都能看见到的账本上，而且谁都不能偷偷的篡改这个账本，这样坤哥就没法抵赖了。  简单的说，信息加密技术解决了交易中身份认证的问题，智能合同解决了交易中规则执行的问题，超级账本解决了交易结果的记录问题。从而尽可能的用技术手段解决了交易中双方信任的问题。 区块链能干什么用？  既然区块链可以通过技术手段解决交易双方的信任问题，从应用角度来说会有两个变革：1. 以前因为缺乏信任而不能完成的交易就可能发生了，从而催生新的商业模式；2.以前靠信用而垄断市场的大机构会受到冲击，因为新的商业模式有可能颠覆大机构已有的商业模式。作为一个技术人员，其实我并不懂商业，不过还是硬着头皮举两个我想当然的例子吧。 比如朴树缺钱，录了首新歌，想放在网上让人下载收费，每下载一次收一块钱。在没有区块链技术之前，他只能找 Apple Music，说：把我的歌放在 Apple 的平台上，因为你的用户在 Apple 平台上都有信用卡信息，下载歌要收费，你能收到听歌人的钱；你 Apple 是个大公司，我跟你签个合同，我想你也不至于骗我，你收到钱后按下载次数给我付费。Apple 说：行呀，你的歌肯定下载的人多。不过咱们四六开。我只能给你 60% 的钱，我要留 40%。为了确保能收到听歌人的钱，朴树只好跟 Apple 签了这个 “不平等条约”。 有个区块链之后，朴树就不用找 Apple Music 了。他把歌放在区块链上，找某个粉丝码农写了个智能合同，只要有人从区块链下载了这首歌，他 / 她的账户就自动汇一块钱到朴树的账户上。因为智能合同的作用，下载后钱是必须付的。因为超级账本和基于加密技术的交易人身份认证，听歌人无法否认他 / 她下载了这首歌，也无法否认他 / 她就是他 / 她自己。最愤怒的是 Apple，因为它的 40% 分账没有了。 借助区块链技术，朴树跟千千万万网民的信任问题被解决了，他们可以 peer-to-peer（个人对个人）的完成交易，而 Apple Music 这种大平台的生意被抢走了。在可以预见的未来，虚拟资产（一切能以数字形式存在的商品，比如歌曲、电影、程序代码和人工智能模型等）的交易会从集中式大平台向分布式个人转移，individual contributort 有望摆脱大平台的压榨，凭自己的劳动成果吃饭。但每个歌手都可以像朴树这样卖音乐吗？显然不是，因为在没有出名之前，歌迷都不知道这位歌手是谁。大平台在市场、销售等方面依然有价值。另一个问题是，那个区块链平台由谁来运营？它是否又会成为新瓶装旧酒的另一个大机构 / 大平台？ 刚举了明星的例子，再举个屌丝的例子。刘大姐酷爱多肉植物，想搞个副业，种一些名贵的多肉植物卖出去。老公不肯投资，她去找银行贷款，说：我已经跟卖多肉植物种子的公司谈好了，也谈了一些买家了，只要你给我贷款，我保证能做成生意。银行说：你从来没有做过这方面生意，信用太差，不能贷款给你。刘大姐深受打击，在微信朋友圈哭诉，突然有人微信她，说：只要你跟多肉植物种子的公司在区块链上弄个智能合同，保证它给你供货；再跟你的买家们在区块链上也弄好智能合同，保证他们会买会付钱买你的多肉植物，我就跟你在区块链上签个智能合同，给你贷款。这样刘大姐扩大生产搞副业的梦想就实现了。因为区块链可以用技术手段解决信任问题，提高参与交易方的信用，这样很多以前因为信用不够而不能发生的交易就有可能发生了。因为信任成本的降低，在可以预见的未来，真正有梦想、想做事的人有望得到更多的资源，完成她 / 他的小目标。多么美好的未来 :-) 目前有很多人在热议把区块链应用在医疗。因为这是我的专业领域，就不能不严肃的胡说八道了，我要仔细的想一想，也许回头会写一篇医疗区块链的帖子。 我今天早上看的几个 TED 演讲，附录如下。坦白说，这位大哥讲得真一般。  后来我搜了一下，TED 上讲区块链的视频还真不少，我觉得这位姑娘就讲得比上面那位大哥强一些。就算你听完了还是不知所云，至少看了会儿美女，也是值得的。  这位姑娘讲得也不错。虽然她的演讲跟区块链基本没有关系，但她涉及到了区块链的初心——构建信任。把人们对大机构的信任，转变为对个体的信任。  【2018 新智元 AI 技术峰会倒计时 24天】大会早鸟票已经售罄，现正式进入全额票阶段。返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>