<title>著名经济学家称区块链是历史上被炒作最过度技术之一</title>
<href>http://tech.qq.com/a/20180306/032062.htm</href>
<publish_time>2018-03-06 20:28:00</publish_time>
<source>腾讯科技</source>
<file_name>区块链-腾讯科技-著名经济学家称区块链是历史上被炒作最过度技术之一.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:16</crawler_time>
<content>腾讯科技讯 据外媒报道，著名经济学家、纽约大学斯特恩商学院经济学教授努里埃尔-鲁比尼（Nouriel Roubini）称，加密货币背后的区块链技术是”有史以来被炒作最过度的技术之一“。比特币是区块链技术的首批应用之一。它是一种可以防篡改的比特币交易公开分类账簿，比特币区块链的交易需要来自多个不同方的验证。这些交易被利用高性能计算机解决复杂数学难题的所谓“矿工”来验证。比特币网络里没有中央权威，这就为什么区块链通常被称作分布式账簿技术。大型金融机构正在探索如何使用它。提倡区块链的人士称，它可以加快大公司的法律合同、跨境资金流动和后台处理等流程。但是鲁比尼并不认可这种说法。他因为总是发表悲观的经济前景而被称作“末日博士”。鲁比尼与亚当斯密研究院的研究员普雷斯顿-伯恩（Preston Byrne）在辛迪加项目（Project Syndicate）网站上联名发表了一篇专栏文章，他说：“事实上，区块链是有史以来被炒作最过度的技术之一。”区块链技术的其中一项承诺是，它可以省去大量的文书工作。例如，由两方或三方达成的契约可以在区块链上执行。不需要用最新的术语去更新大量的纸质副本，只要一份文档就能跟踪各方做出的所有更改。一旦所有各方都满足了某些条件，契约就会被执行。这是以太币公司Ethereum一直吹嘘的用例之一。鲁比尼说，很多人都混淆了运行区块链应用程序的意义。他说：“首先，区块链并没有现有数据库高效。当有人说他们在区块链上运行某个东西时，他们的意思通常是，他们正在运行一个软件应用程序的实例，那个应用程序被复制到了很多其他设备上。”并不是一个“新的通用协议”鲁比尼宏观协会主席也对区块链支持者提出的一些观点进行了分析。他说，因为区块链要求所有的交易都必须加密验证，所以它们通常比传统流程更慢一些。鲁比尼还说，区块链技术不太可能像很多人所说的那样消除金融中介。支持区块链技术的人认为，这种验证交易的方式天生就是分散的，会在资金流动过程中消除人为操作，但是鲁比尼并不认同这种观点。他说：“这太荒谬了，原因很简单：现在存在的每一份金融合同都可以被参与方修改或故意破坏。用严格的、不可信的条款将这些可能性自动化从商业上来说是不可能的，因为它要求所有的金融协议都必须以100%的现金担保，从资本成本的角度来说，这太疯狂了。”他继续说：“此外，事实证明，区块链在证券化或供应链监控等金融领域中的许多应用都需要中介，因为不可避免的会出现不可预见的突发事件，因此需要各方谨慎行事。”鲁比尼说，以太币很容易受到有影响力的内部人员操纵，瑞波币背后的技术不可能取代目前SWIFT金融机构之间的跨境转账系统现有的技术。瑞波币和以太币背后的公司均未予置评。鲁比尼还说，区块链不会成为类似于互联网上的HTML那样的“新通用协议”。“铁路热”然而，鲁比尼并没有完全抛弃这项技术。他说，区块链在“速度/可验证交易的情况下”是有用的。鲁比尼曾多次宣称比特币是一个泡沫，最近他又在Twitter上发文称，数字代币的价格将降到零。他把如今的“代币热”比作19世纪中期工业革命开始时出现的“铁路热”。鲁比尼说：“最终，区块链的用途将局限于一些特定的、定义明确的、复杂的应用，这些应用对透明度和防篡改的要求超过它们对速度的要求，比如与无人驾驶汽车或无人机进行通信。”他说：“对于大多数加密货币来说，它们与十九世纪四十年代的铁路股票没什么不同，与大多数泡沫一样，当泡沫破灭的时候它们就会崩盘。”（编译/林靖东）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>