<title>公益“联姻”区块链 福建青基会、悦爱基金携手猎云科技助推成长公益链</title>
<href>http://it.sohu.com/20180306/n532117884.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 17:38:00</publish_time>
<source>猎云网</source>
<file_name>区块链-猎云网-公益“联姻”区块链 福建青基会、悦爱基金携手猎云科技助推成长公益链.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:06</crawler_time>
<content>原标题：公益“联姻”区块链 福建青基会、悦爱基金携手猎云科技助推成长公益链             【猎云网（微信：ilieyun）北京】3月6日报道 摘要：“成长公益链”由福建青少年发展基金会、悦爱基金联合发起，猎云科技提供技术支持，助推成长公益链透明化可追溯公益的公益项目。 最近一段时间，“区块链＋公益”俨然成为了新时代下的热门话题组合。 简而言之，区块链与公益，一个是技术，一个是行业场景应用，“区块链＋公益2.0”的发起，让公益成为区块链的又一场景。 在先进的技术成果面前，很多公益领域的传统经验都是滞后的。在过去的十多年间，公益一直发生着很多变化，但同样也面临着很大的风险。 以往遭受垢病的公益项目大多来源于过程不够透明，结果无法追踪，信息不对称导致发起方和参与者之间形成极大的不信任，也成了破坏公益良序的主要元凶。  那么，到底什么是区块链，如何利用这项技术去改变影响公益行业呢? “ 成长公益链”的亮点 据了解《“十三五”国家信息化规划》中首次纳入区块链，并将其确定为战略性前沿技术。区块链的探索性应用在腾讯、阿里、京东等互联网科技企业中取得了良好成果，腾讯率先推出可信区块链并将之应用在网络寻人上。 说起区块链＋公益，早在2016年7月份，支付宝爱心捐赠平台就对区块链公益进行了小规模试水。被称为将区块链技术应用于公益场景的首次尝试。 同时也有评论认为，这项技术将有助于解决公益财务透明的“痛点”。由于公益会产生大量的募资行为，对于捐赠者来说，更关注的是资金的去向。 毫无疑问，如今区块链热得发烫。传统公益机构的探路者正积极投入一场改变公益生态的新实验中。 近日，由福建省青少年发展基金会和悦爱基金、猎云科技技术支持三方联合发起的“成长公益链”正式成立。作为全国首个专注于青少年心灵成长公益领域的区块链+项目。其核心亮点就在于公益的透明化和可追溯性。 事实上，区块链本身是一个技术，其核心就在于区块链的开放性和自治性，以密码学方式保证不可篡改和不可伪造的分布式账本技术，本身就是一个基于信息的分布式网络中达成共同认知的解决方案。 通俗地说，区块链是一项“不可篡改的数字账簿”技术，任何写入区块链的记录均不可篡改，便于公众监督和审计。 就公益项目来说，引入区块链技术之后，从用户捐款那一刻开始，到项目完成支付，每一步都将被详细记录下来，而且所有的过程不能人为更改。  公益倡导者和践行者、悦爱基金发起人吴秋坪女士在长期对区块链的观察中发现区块链这一底层技术中的透明可追溯性不可篡改性、安全保密性以及点对点传输的特性天然具有公益应用属性。并提出将区块链技术运用到关注青少年身心成长的未来公益领域场景，至此“成长公益链”应运而生。  毋庸置疑，区块链是未来的底层技术的趋势，也会改变未来公益领域项目的执行、项目过程中数据的透明传递。以此公益项目提高实施效率，确保项目执行的真实透明，最终实现整体公益品牌的提升。 公益2.0时代 在公益2.0时代，由于BAT大量的流量导入，很多公益项目更真实地面向公众进行传播；在此基础上，区块链技术则极大助力公益组织更高效地采集和更安全无可篡改地进行数据传输，让每笔资金的去向都能清晰透明地呈现在捐赠者面前，这就是区块链技术给公益带来的变化。 对于公益组织来说，技术能力可行性是区块链在公益领域应用的底层基础，在信息采集过程中，通过区块链技术确保这些数据无法被篡改，实时数据让捐助者在各个不同的层面可以看到。  包括每一个捐款现在都在什么地方，都可以清晰的，实时的显示出来，从捐款成功、捐款到达网络平台，发起人提现，发起人公布项目的动态，以及项目的资金使用情况，都可以在整个链条中得到显示。 据了解此次“成长公益链”项目，技术端由致力于研发领先区块链技术的“猎云科技”合作开发，区块链技术具有强大的安全性，例如，通过 ECDSA(椭圆曲线数字签名算法) 保障加密的安全性，采用 PBFT 算法以及拜占庭容错算法，即使交易性能达到数万TPS，有任何一个节点出现宕机，都不会有错误信息写到链上。 可以肯定的是，未来区块链技术的运用能把人为失误减到最小，对于公益机构进行数据统计、项目执行跟踪提供了很大的便利。同时，根据第三方平台的资金流公示，也有助于公益项目得到更多公众认可。 区块链＋公益的未来 时下，区块链技术正在逐步渗透社会经济生活各个方面，支付、货币、募资、合作、商业模式，信任机制等。 作为全国首个专注于青少年心灵成长公益领域的区块链+项目,“成长公益链”立志于运用区块链底层技术真正全方位的促进青少年身心成长公益的社会化践行和实施,协助社会各界用技术支撑公益事业持续健康地发展。  有业内人士表示，国内区块链+公益的模式还只是开始，未来还将拥有更广阔的空间可挖，包括公益组织与平台的多方协同，包括公益生态的全面重构，包括爱心用户的信任构建等。 可以预判的是，区块链技术在应用场景上已经拉开了序幕，在不远的将来，我们的捐赠都以区块链为基础，公开透明，资金物流可追溯，安全可信等等将随着区块链技术的普及变成现实。 本文来自猎云网，如若转载，请注明出处：http://www.lieyunwang.com/archives/417628返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>