<title>区块链重构内容生产关系 虎尔缘何遭资本追捧</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180306/16012991_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 14:45:00</publish_time>
<source>中国网财经</source>
<file_name>区块链-中国网财经-区块链重构内容生产关系虎尔缘何遭资本追捧.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:39</crawler_time>
<content>原标题：区块链重构内容生产关系 虎尔缘何遭资本追捧 　　区块链技术重构内容生产关系，‘虎尔财经’去中                                                                        原标题：区块链重构内容生产关系 虎尔缘何遭资本追捧 　　区块链技术重构内容生产关系，‘虎尔财经’去中心化实现价值再分配 　　如何让你生产的内容公平地得到市场评判及价值体现，哪里获得集中、深度、全面的区块链内容，又如何让你的每一次阅读、转发都能产生价值？2018年3月低调上线的区块链内容平台‘虎尔财经’APP，通过区块链技术去除平台中心化，重构内容生产关系，实现了内容价值再分配。 　　区块链内容方面，‘虎尔财经’提出了“研究创造价值”的口号。“研究创造价值”的理念更像二级市场股票投资的方法，与之契合的是，‘虎尔财经’团队具有多年专业研究型内容运营经验，其运营团队主要来自于国内最大的证券分析师线上路演平台‘进门财经’。‘进门财经’目前已与国内29家知名券商研究所建立深度战略合作，有500多位首席证券分析师入驻，覆盖历届“新财富最佳分析师”35个领域桂冠，是目前国内最大的专业分析师线上路演平台。从全球百年资产价格的研究来看，长期能为收益创造价值的就是基本面研究，赚取这类资产基本面增长的钱。这也是为什么‘虎尔财经’提出了“研究创造价值”的口号。 　　‘虎尔财经’致力于打造专业的区块链内容平台，为投资者提供专业的研究型内容和及时、全面、准确的资讯行情。‘虎尔财经’最大的不同在于，运用区块链技术重新构建了内容生产关系，实现对价值的重新分配。在高度中心化的内容生态中，因阅读和传播产生的价值富集各大媒体平台，推动平台规模不断扩大、资源越来越集中，而内容从创作到传播再到最终阅读，都受到平台的制约，创作者和内容用户的价值并未享受到充分的认可。‘虎尔财经’通过去中心化的内容生产方式重塑了生态价值分配机制，用户创作、阅读、转发都将获得Token，激励优质内容创作和高效分发，真正实现用户共享平台发展和内容流量收益。 　　‘虎尔财经’最近已完成了数千万元的天使轮融资。投资人阵容可谓豪华，由‘币安’的天使投资机构JRR Capital领投，‘DFUND’基金和‘TNB CAPITAL’跟投。‘DFUND’基金是由数字货币领域知名投资人赵东创立，专注数字货币领域的投资，坚持价值投资原则，截止2018年1月，DFUND一期项目比特币净收益为620%，或美元净收益为2543%。‘TNB CAPITAL’是一家专注于区块链行业投资的社区化组织，通过社区化的组织方式为区块链项目提供顾问服务，包括战略规划、研发支持、产品打磨、团队搭建等，全面深入地帮助区块链项目快速成长。 　　随着区块链行业发展逐渐走向成熟，参与者对资讯和研究型内容的需求将呈爆炸式增长。行业的健康、可持续发展必然需要专业、有担当的内容平台，推动区块链领域投资专业化程度不断提升，从源头上保护投资者利益。 　　‘虎尔财经’从成立伊始就坚持立足于“研究创造价值”的理念，深信未来的区块链投资只有走专业化的价值研究路径方能成功。‘虎尔财经’将在国内一、二级资本市场积累的投研经验和方法，充分运用于区块链领域研究，深入研究区块链技术与商业相结合的应用落地场景，分析企业发展及数字货币的价值基础，提供有价值的研究型内容，助力投资者理性决策，保护中小投资者。 　　回想去年币圈最疯狂的阶段，“梭哈”者众多，ICO额度都要靠消息靠抢，投资者基本没时间做尽调，研究的价值也一度被忽视。随着监管趋严各种山寨币、空气币大面积破发，最后承担后果的都是因为盲目轻信而没有做足功课的投资者。从发展的角度看，投机泡沫不会长期存在，价值会在长周期内回归区块链发展与商业应用落地。 　　这是一次区块链技术应用于内容生产关系的变革，‘虎尔财经’将走到哪一步？我们拭目以待。在虎尔财经，内容创作、阅读、转发都能得Token。 (责任编辑：段思琦)</content>