<title>爱空间试探家装“区块链“ 让不确定消失殆尽</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180306/56515301_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 17:48:00</publish_time>
<source>楚北网</source>
<file_name>区块链-楚北网-爱空间试探家装“区块链“让不确定消失殆尽.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:41</crawler_time>
<content>原标题：爱空间试探家装“区块链“ 让不确定消失殆尽 　　作为2017年年底到2018年年初，科技圈和                               原标题：爱空间试探家装“区块链“ 让不确定消失殆尽 　　作为2017年年底到2018年年初，科技圈和创投圈最热的词儿，“区块链”快速登上峰顶，成为媒体的宠儿以及投资大佬们的视觉焦点。无论于TA的争论孰是孰非，这个从虚拟货币领域“烧”至各行各业的名词，就是自带流量，且一时风头无量。 　　反观，最苦最累的家装行业，辛苦拼搏多年却不温不火，更是几乎成为消费者心中的“恐惧”。这可怎么办?对于战斗在一线对家装充满热情的业内高手而言，这个问题是他们眼下最大的困扰。 　　然而就在刚刚到来的3月，“家装网红”爱空间被发现，用三年时间和70个技术大拿创造了一个“家装全线上管理系统——魔盒”，企图以此消灭家装过程中所有的不确定性，还消费者有规有矩的家装服务。 　　在“魔盒”这一信息化系统加持下的标准化家装，将获得越来越精准的数据，越来越去中心化的管理机制。对此，媒体与业内人士纷纷揣测，难道爱空间早就抓住先机，靠拢了区块链?还是这背后另有企图? 　　家装“区块链“来了? 　　如果用一句最通俗的话解释，“区块链”就是一个去中心化、具有开放性、自治性、且不可篡改的小账本。 　　区块链的到来，对于家装这个臃肿的行业而言，没准能解决一些庸人已久的实际问题。比如，对常常出岔子的家装流程的把控，或者是对优劣参差不齐的产品质量的审核，这两者一旦被区块链妥善拿下，不再由人支配，家装公司和消费者之间的信任危机，或许就有了转机，甚至迎刃而解。 　　但消费者何时才能等到“区块链”，或者“类区块链”来解救? 　　而此时，爱空间被媒体曝出闭关三年磨炼的“魔盒”系统，即将于3月7日举办的“移动互联时代的标准化家装”发布会上高调亮相。一时间，这个曾经誓言要将“标准化”进行到底的“家装网红”，能否成为家装“区块链”的先行者，成了全行业关注的焦点。 　　在爱空间创始人、CEO陈炜眼中，“魔盒”系统是他们蛰伏三年后，拿出来“血洗家装市场”的力量型武器。这个通过前台3个APP交互工具，与后台19个全产业链管理系统，连在一起的管理系统，串起了家装环节中所能涉及到的所有环节，时间、人、节点、设计、派单、配货、物流、监控、收钱等等，史无前例地令“家装全线上化可执行”这件事儿，成为了现实。 　　爱空间企图解锁“家装信任危机” 　　毋庸置疑，我们使用支付宝、微信支付的频率越来越高，但究其根本这个支付习惯的背后，藏着的是我们对于一两个“强大系统”的无限信任。 　　伟大的马云爸爸说:“阿里巴巴和亚马逊不同，亚马逊做的是销售中心，是中心智慧。阿里巴巴做的是一层基础协议，是信任。”所以阿里巴巴成为成千上万商户建立信任的中心。也正是这种“中心化”的信用平台，才成就了今天的新型网络商业。 　　这与爱空间即将亮相的“魔盒”系统不谋而合。  　　没错，长久以来，家装行业要解决的最大问题，就是信任。前期的闭口合同、电子量房的精准数据、每日图文播报。这些内容通过系统编程一个又一个的叠加信息，就好像互联网上面的基础协议，一个又一个信息互动，就是消费者与爱空间，与爱空间工人、设计师、客服等人员之间，签署了一个又一个的信任协议。 　　这些信任协议的不断叠加，就构成了一整套的家装信用机制，消费者对于爱空间的信任就是这样一点一点的积累起来，然后他们被记录在爱空间魔盒系统中，永久留存。 　　未来家装模式，包括各个环节，可能真的不需要层层的把控和验收了。设计师没有记住的事情，系统来提醒;工人没记住的事情，系统来提醒;工人设计师操作失误的事情，系统直接通知消费者。总之，整个家装过程中，消费者这要通过手机系统，就可以看到所有工程节点，知道所有细节与优劣。 　　至于信息的真实性，也是个必须提及的重点，不过可以确定的是，当“家装0误差”系统真正实现的时候，就等同于建立了一个强大的信用体系，这里面没有谁可以作假，也没有谁可以偷懒。 　　更像科技公司的家装公司 　　信息技术，到底能否附能家装管理? 　　这是个非常值得行业深思的问题，如果只是照猫画虎买几个程序，应用起来还三天打鱼两天晒网，那信息技术也就只能为家装公司简化一些程序，记录一些数据而已;但如果能有针对性的将所有家装流程信息化，并且将其有心地“串联”起来，那结果可能完全不同。  　　爱空间说，这三年除了家装公司必须要练的内功之外，他们更做了许多科技公司做的事情，因为他们认为，信息技术只要运用得好，一定会将家装的消费体验彻底颠覆。 　　就比如，“魔盒”系统将家装过程的每一个环节细分，消费者使用爱空间APP;爱空间产业化工人使用熊师傅APP;家装环节中涉及到的其他人员，设计、工程、材料、财务等使用爱聊儿APP。查看、沟通、派单、答疑解惑，你能想到的装修环节都可以在这三个前台系统中得到解决。 　　而站在这三个APP背后，完美实现交互的则是多达19个管理系统的串联，从用户输入信息的那一刻开始，到完工结账那一秒，从营销到设计，从工程到数据，全部流程能够通过线上执行这项功劳，注定属于“魔盒”系统。 　　无所不能的“魔盒”系统 　　听起来“魔盒”系统好像无所不能，有着扭转乾坤的本领，其实，除了信息技术的运用之外，抓着家装“毒瘤”进行有针对的清理，才是”魔盒“的工作窍门。 　　据了解，这些技术流程将每一个消费者的房屋信息通过文字、图像、视频等源数据结合起来，储存于系统内部，在装修过程中各取所需的调取信息，这样一个完整的家装线上化过程就此诞生。 　　藏了一颗“科技芯”三年之久的爱空间，通过全流程管理系统的研发，消灭掉了家装流程中的不确定性。而线上交互系统的实际应用，更将消费者拉进爱空间的“魔盒“体系之中玩耍，如此客户信任自然值得到提升。 　　不得不说，爱空间魔盒系统能解决的问题，和区块链的到来能解决的问题，再一次重合在了一起。与其说爱空间早早布局追上了热点，不如说想把一件事儿做好的人，就是会盯着行业或消费通病出招，这类人的共性就是“爱动脑”和“敢啃硬骨头”。  　　数据化时代已经到来，效率的提升一定程度上就是竞争力的不断提升，爱空间家装系统化管理的研发，一定程度上向我们展示了一个家装未来的样子，更加确定和高效率家装产品的出现，也会是消费者们所期待的景象。 　　当传统行业迎来现代化转机，能抓住机会的人就是做好了准备迎接未来的那一个。成立三年有余的爱空间，魔盒系统的研究也竟然长达三年之久，直接覆盖了TA从0到1的整个生命周期。而接下来从1到N，TA又将带给全国消费者怎么样的奇迹，我们拭目以待。</content>