<title>割完韭菜的区块链们，是时候调整吃相回归技术了</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180306/44897638_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 17:30:00</publish_time>
<source>钛媒体APP</source>
<file_name>区块链-钛媒体APP-割完韭菜的区块链们，是时候调整吃相回归技术了.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:35</crawler_time>
<content>原标题：割完韭菜的区块链们，是时候调整吃相回归技术了 正值两会期间，在会议上，以马化腾、周鸿祎、丁磊                                                                                                                                                        原标题：割完韭菜的区块链们，是时候调整吃相回归技术了  正值两会期间，在会议上，以马化腾、周鸿祎、丁磊等科技大佬们对于区块链技术的关注再次将区块链推到风口浪尖。 就在马化腾在人大会议上表示发币是一件很危险的事情，腾讯不会参与发行虚拟货币之际，网传腾讯系音乐酷我音乐上线了首款音乐大众区块链产品“酷链钱包”，并有诸多网友参与内测版。但酷我官方很快发文称：消息不实，无任何形式的ICO计划，会持续关注区块链技术。 无论酷我音乐是否真的发行“乐钻”，但随着全民区块链的热潮，必然会有越来越多的公司加入区块链战局，推出自己的区块链产品。先不说产品如何如何，现在看来，无论什么产品，只要冠以区块链的名字，立马就具有了高级感。 在业内看来，目前国内的互联网公司推出的这些区块链项目，不过是为了增加网站流量，活跃网站人气，并没有真正涉及到区块链技术的核心领域。 国内区块链唯一景象：埋头收割用户和流量 早期入局区块链者迅雷、暴风、2345、遨游浏览器等证明了区块链产品的大有可为，今年百度、360、网易先后推出了自己的区块链产品莱茨狗、区块猫和网易星球。 众所周知，基于以太坊的养猫游Crypto Kitties上线一天后如同病毒般扩散，造成了以太坊网站长时间、大范围的拥堵，随之一大批用户入驻以太坊，其火爆程度不亚于去年鹿晗公布恋情时造成的微博服务器崩塌。今年2月份百度率先推出的区块链产品“莱茨狗”无论从产品设计还是到游戏模式，甚至连产品上线后造成网络服务器瘫痪的尴尬，都与Crypto Kitties颇为相似。 但“莱茨狗”和Crypto Kitties的玩法不同，Crypto Kitties玩家必须以以太币购买电子猫，由玩家自定价格。而前期“莱茨狗”的领取方法则是需要用户注册一个百度账号和下载百度钱包免费获取微积分，如果用户想要更多的微积分去交易更高级别的莱茨狗，则需要下载更多百度旗下APP和邀请好友加入。 从目前来看，百度通过推出“莱茨狗”项目，不仅给百度钱包带来数量可观的用户和交易关联，同时还给自家APP做了大范围的宣传推广。 同样的套路也隐藏于区块猫和网易星球这两款区块链应用中，区块猫玩家需要成功分享邀请链接到10名好友注册可获得一只虚拟猫，同样的，网易星球用户要获得数字资产“黑钻”，必须要获得原力，而获得原力的主要途径也是靠邀请好友注册或增加使用星球APP活跃度来获取。 所以，纵观目前国内已经推出的这些区块链项目，主要目的还是以提升用户活跃度和增加用户数量为主。因此，在某种层面上，国内的区块链项目只是用户和流量的收割机，并没有涉及区块链的核心领域。所谓的“挖矿”和“积分”，不过是“用户活跃度”和“获取用户”的另一种实现方式。 狂热之下的区块链正在脱离本质 2008年中本聪首次提出区块链的概念，从本质上说区块链其实是一个去中心化的数据库，具有去中心化、中介化、开放性、匿名性、以及信息不可篡改、撤销等特征。实际上，它类似于一个公共账本，所有人通过记账来保护互联网上具有价值的东西（比如版权），是一个价值网络。如何理解这句话呢？我们拿音乐版权这件事情来说最合适不过了。 互联网二十多年的发展对于很多行业来说或许是非常利好的事情，但对于音乐行业来说，未必是一件好事。 主要原因还是在于近年来盗版问题的猖獗。在没有互联网的年代，歌手还可以依靠签约音乐公司发行正版唱片赚钱，但在互联网环境下，音乐的复制和拷贝无处不在，并且几乎不需要成本，而音乐人想要维权却要付出极高的代价，这就在一定程度上打击了原创者的积极性，进而影响到整个音乐行业的发展。 而区块链技术，因为其“去中心化”、“不可篡改”的特性，可以将其很好的应用到音乐版权领域。在未来，或许可以建立一个区块链系统，原创者可以在平台上自由发布歌曲并自由定价，而听众只需要向原创者支付相关费用就可收听歌曲。并且，一切盗版者的发布和盗版行为都会被记录。 事实上，现在许多音乐人正选择用区块链技术来提升在线音乐分享的公平性。根据Billboard报道，目前有两家公司正通过直接付款给音乐人解决版权许可问题。在区块链音乐流平台上，用户可以直接付款给音乐人，无需中间人插手。通过公平竞争以刺激音乐人对于音乐的热情，并且从根本上解决了盗版问题，为音乐行业的再次繁荣提供了技术支撑。 因此，通过共同记账和去中介化来维护具有价值的东西，可视为区块链技术的核心领域。如果只将区块链技术仅仅局限于流量和用户的获取，未免显得大材小用。同时，共同记账意味着去中心化，这也是区块链技术的最突出特点。 但像莱茨狗、区块猫和网易星球等区块链产品，实际上通过玩家真实姓名注册、使用等一系列行为，所有玩家的数据还是储存在了百度、网易、360这些公司的服务器里。这就是一个中心节点，而中心的意义在于控制。很显然，这也违背了区块链的去中心化特征。 区块链公司们该调整吃相回归技术了 虽然如今的国内互联网公司喜欢用“依托区块链技术云云”来介绍自己的产品，但通过其玩法，我们能够发现，其实真的区块链应用没几个，更多的是披着区块链技术的外壳，以期吸引人们的目光。不过，我们不妨把这些区块链产品当作国内互联网公司对于区块链技术的一次试水，区块链的水那么深，保持理性和谨慎不失为一种策略。 在当前正在进行的两会上，区块链成为两会期间的热议话题，以马化腾、周鸿祎、丁磊等科技大佬关于区块链的发言引起了各界的关注，我们从大佬们的言论中不仅可以了解科技大佬们对于区块链抱有的态度，还可以窥探到今年区块链发展的大致方向。 李彦宏在接受记者采访时表示，区块链技术非常具有革命性，但目前还处于非常早期的阶段；网易董事长丁磊也称，区块链本身是一个技术，这个技术本身是没有问题，也能解决很多问题，但现在感觉区块链存在过度炒作的情况，不应该借技术名义和噱头来进行炒作；而马化腾也表示，现在发行虚拟货币很热，但腾讯没有参与其中也不考虑发币，因为“这是一件非常危险的事情”。 从大佬们的表态中，我们不难发现，谨慎的观察、冷静的看好是他们对于区块链技术的主要态度，这其中也包括对于国内区块链监管政策的敏感。但随着资本的热炒，市场的趸拥，大佬们也看到了区块链可能成为下一个风口的极大可能性，因此，深耕底层技术，以技术为基石，将区块链真正运用到更多的场景则是这些科技公司的下一步计划。 马化腾在会议上明确表示，区块链技术可以运用到很多领域，比如利用区块链技术的不可复制、篡改解决一些票据的认证，并表示目前腾讯也在积极探索区块链在各个场景中的运用。网易CEO丁磊也认为可以将区块链技术运用到智能合约领域，在其中放入生物信息的特征，解决人和人之间的信任问题。而苏宁张近东、新东方俞敏洪等科技大佬也谈及关于将区块链运用到AI、大数据等领域的畅想。 可以预见，在未来，随着区块链技术的不断发展，应用场景的不断完备，区块链技术不仅可以应用到数字货币场景，而且在金融服务、保险、身份认证、物联网、人工智能等领域都能够成为它的应用范围。 可以想象这样一个世界，运用手机参加政治选举投票再也不用怕被查水表，在去中心化的电商平台上几个小时就可买到一套房子，或者压根儿就不存在现金这回事。这正是区块链技术为我们描绘的未来。 但一个新事物的发展总要经历一个不断进化，不断完善自身的过程。目前，国内互联网公司要做的是让区块链技术回归到技术本身，告别一味的炒作和投机。等到技术真正发展成熟，互联网巨头们再借助在互联网时代形成的优势介入，到那时，区块链技术才能迎来真正的春天。 【钛媒体作者介绍：本文为锐智家原创文章，欢迎关注同名公众号锐智家（ruismart_com）。】 更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App</content>