<title>恺英网络资产重组终止，否认与比特大陆领投的区块链项目有关</title>
<href>http://money.163.com/18/0306/19/DC83UI2B002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-06 18:17:00</publish_time>
<source>第一财经日报</source>
<file_name>区块链-第一财经日报-恺英网络资产重组终止，否认与比特大陆领投的区块链项目有关.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:10</crawler_time>
<content>5日晚间，有报道称，英雄互娱将联合恺英网络，面向海外用户启动区块链项目，该项目由矿机领军者比特大陆领投，项目计划于2018年下半年在除中国以外的全球27个国家上线。  英雄互娱和比特大陆今日向第一财经记者确认了此事。恺英网络系A股上市公司，3月5日晚间，恺英网络同时公告终止重大资产重组项目。根据恺英网络此前的公告，该次资产重组标的资产为互联网行业公司股权，恺英网络拟购买标的资产，并募集配套资金。恺英网络今日对第一财经表示，此次终止的资产重组事项和与英雄互娱方面的合作并无关系。  相关消息称，英雄互娱和恺英网络新启动的区块链项目将在海外打造能为用户提供信息流、游戏平台、内容社区为一体的全新综合服务平台，完成现有互联网平台的升级换代，以支持双方游戏产品在海外的推广发行。  在海外，英雄互娱拥有过亿注册用户，恺英网络拥有6000万注册用户。区块链将如何影响或赋能游戏产品在海外的推广发行？恺英网络对深交所问询函的回复函可见一斑。  2018年春节，恺英网络董事长兼CEO王悦发出内部信宣布成立区块链事业部。由原恺英网络副总裁、平台事业部总裁、XY助手负责人宁炳杨担任事业部CEO，并投入百人技术团队致力于区块链产品的开发和应用，首款产品计划于2018年下半年正式出炉。  深交所要求恺英网络解释区块链与现有业务的协同性。在对深交所问询函的回复中，恺英网络称公司旨在依托区块链技术打造能为用户提供信息流、游戏平台、内容社区等为一体的全新综合服务平台。用户通过创造及发布内容（资讯、图片、视频等)、传播内容、评价内容、消费内容等方式获得用户行为标记值，根据标记值衡量用户贡献，将贡献值写入区块链并由智能合约分配对等的权益回报，平台将奖励对内容建设有贡献的参与者。  平台盈利方式以广告、游戏和付费分成为主，现阶段以快速发展用户规模为主要目标，项目使用区块链技术来记录用户的价值，建立可以信赖的价值网络。  恺英网络称，该平台将聚集大量用户，是恺英网络现有互联网平台的升级换代，亦可支持游戏产品的推广发行，与现有业务具备协同效应。  英雄互娱与恺英网络合作的另外一个亮点是，项目获得了比特大陆的领投。比特大陆为全球领先的矿机制造商，2017年，比特大陆全年营收已经高达25亿美元。第三方机构Berstein预计，比特大陆在比特币矿机和asics（Application Specific Integrated Circuits,专用集成电路）市场中占有70%到80%的市场份额。  2018年1月4日，低调的比特大陆接受了一次媒体群访，比特大陆产品战略总监汤炜伟和产品技术总监王俊亮相，向媒体介绍了比特大陆在AI芯片领域的战略。现场有媒体就比特币矿机提问，但并没有得到明确回复。在此次群访上，比特大陆用“领先的人工智能芯片公司”来定位自己。  而值得注意的是，2018年以后，比特大陆已经对外发起了3笔投资，每一笔都关乎区块链。  1月12日，公共区块链平台AICHAIN宣布获得比特大陆首轮投资，双方将在智能硬件、数据燃料、系统生态上展开深度合作。  3月2日，区块链媒体和社区巴比特宣布完成1亿元A轮融资，此次融资由普华资本和泛城资本联合领投，跟投方包括启赋资本、比特大陆。巴比特团队透露，目前也参与公链开发，形成了巴比特与比原链两大产品线。  比特大陆今年以来在区块链的第三次投资即英雄互娱和恺英网络的区块链项目。比特大陆CEO吴忌寒接受媒体采访时称，“区块链技术将给游戏行业带来影响深远的变革。作为本项目的天使投资人，我很荣幸从一开始就参与其中。”    此内容为第一财经原创。未经第一财经授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经将追究侵权者的法律责任。  如需获得授权请联系第一财经版权部：021-22002972或021-22002335；banquan@yicai.com。  编辑：宁佳彦                                                                                              本文来源：第一财经日报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>