<title>区块链的阴阳面：技术的善意与泡沫的蛰伏！</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180306/44896963_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 10:21:00</publish_time>
<source>太平洋电脑网</source>
<file_name>区块链-太平洋电脑网-区块链的阴阳面：技术的善意与泡沫的蛰伏！.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:37</crawler_time>
<content>原标题：区块链的阴阳面：技术的善意与泡沫的蛰伏！ 　　【PConline资讯】今年春节期间，快的打车                                                                                                                                                        原标题：区块链的阴阳面：技术的善意与泡沫的蛰伏！ 　　【PConline资讯】今年春节期间，快的打车创始人陈伟星、天使投资人薛蛮子，朱虎啸等人，在互联网中关于区块链的观点分享，让区块链再次成为投资圈里面的热点。而2月27日普京与（联邦储蓄银行）总裁Herman Gref在谈话中也表示，俄国需要区块链技术，石器时代的终结不是因为缺石头了，而是因为出现了新技术。至此，人们能感受到，今年的区块链舆论氛围，比以往几年都火爆。  其实任何一个火爆新概念的出现，必然伴随着机遇与风险，如“O2O创业” 、“P2P理财”等。利益、价值、前景是驱动不同社会层面的人对此乐此不疲的原因所在。显而易见，区块链也如此。 区块链阳面：吸金又吸睛  当前区块链技术虽正处于发展初期，但与互联网技术开发早期不同的是，区块链是以比特币等加密货币的出场为前提的，而这些加密货币又具备股市的风格，这极大地激起了人性的贪欲。虽然人们对区块链技术认识还处在婴儿的阶段，但是不争的事实是，区块链所掀起的各种潮流已经不可阻挡，那么区块链技术的魅力究竟何在？ 其一，技术特性可解决经济或商业中的一些旧顽疾并预防新问题。区块链有共识机制、去中心化、开放性等特点，能解决现在社会遗存的不信任、不透明、公平的商业机制。基于哈希计算的链式时间戳设计，以及基于算力比较的共识原则，前者保证数据很难篡改，后者能保证交易信息达成一致。这两项基础技术应用到不同场景中，能够形成较为公正客观的监管体系。如在2017年12月，沃尔玛、IBM、京东成立安全食品区块链溯源联盟，依靠区块链结合食品行业，解决食品安全溯源问题。 其二，“区块链+”具备颠覆商业逻辑的能力，能够形成新壁垒。互联网技术能重构世界万物的各种联系，如今基于互联网的区块链技术，正在尝试颠覆现有的商业逻辑。不仅各行各业的企业纷纷宣布入局区块链，腾讯、阿里和百度等互联网巨头也已经或明或暗地在布局区块链+。 近期网易、百度互动游戏企业先后推出区块链+游戏，如《网易招财猫》、《百度莱次狗》区块链游戏，这些游戏都取得不错的效果。正如早期的互联网+，甚至说区块链优势稍微结合一下本行业，都有可能颠覆现有的行业格局，如典型案例广告效果测算。广告效果一直是广告主与广告商的矛盾所在，广告主总怀疑自己投放的广告与产品销售不成正比，而广告+区块链技术拥有第三方公正机制，能化解此矛盾，改变广告界现存商业逻辑。 其三，区块链技术是一种全新的投资机会。在纯利益驱动的投资层面而言，去年比特币和ICO的火爆让不少玩家猝不及防，也让不少投资者和投机者找到了新的方向和战场。 抛开利益，区块链的投资机会在于新的创业领域与新的技术迭代方向。在云计算、大数据、人工智能等技术已经取得巨大成就的前提下，区块链也被寄予厚望，它是企业家们投资未来赛道的一个关键，也可以说是在风雨变幻的社会发展规律下的一种心理安慰。 据了解全球对于区块链人才的需求量在2015年至2017年间增长了近19倍，这也从侧面证明区块链行业正处于高速发展期。而区块链能改变公司组织形式、商务合作方式、社会治理方式的潜能正吸引越来越多的玩家加入其中，用技术、资金、时间等来投资区块链以博得一个更美好的未来。 显而易见，区块链行业已经成为各方势力追逐的战场。不过历史证明，缺乏实体经济作为支撑，靠投机活动的市场预期支撑起来的行业，更容易在资本的疯狂追逐中，丧失持续发展能力，致使泡沫破裂。而尚未大规模落地应用，靠投机者预期支撑起来的区块链浪潮，俨然存在泡沫。 区块链阴面：数字货币的人性泡沫  如今区块链的行业氛围是人人都在群情激奋谈区块链，但在大笔大笔的钱投入这个行业背后，似乎很少有人真正关心这项技术，我们看到更多的只是干巴巴的文案背书。对于普通投资者而言，更多的人也许并不是关心前沿技术，而是抱着一夜暴富的想法押宝。这类投机者催生出以发行数字货币为主，以开赌场和卖矿机为辅的数字货币市场。现如今以区块链技术为基础的数字加密货币，是目前最可能出现破裂泡沫的迷雾之地。 首先，区块链加密货币易触犯金融红线，导致不合法。区块链数字货币去中心化的特点，导致其不易受到控制，也往往难以被追踪到流通轨迹，而货币作为一国政府的主权象征，显然不可能让去中心化的数字货币代替自己行使货币职能。虽然目前明确对加密货币持强监管态度的国家不多，但随着加密货币乱象的渗透以及对现有金融体系的冲击，我们将会看到更多国家对数字货币行使较强的监管政策。 其次，比特币、狗币等数字货币数量有限，很显然不适合充当日常交易货币。我们都很清楚，金本位制的没落逻辑在于以金子为支撑发行的纸币，不适合如今高速的货币流通速度。当今窥视区块链虚拟货币，也有相似的逻辑。而且这类虚拟货币靠众人信用堆砌起来的虚拟货币交易价格，易导致信用崩溃后，风险嫁接给个体。这显然有别于国家货币体系。 再者，区块链虚拟货币挖矿成本不低，受价格波动影响较大。假设今天会发10枚比特币，那么基于比特币的价格走势，会有几百万台计算机的涌入，因此总算力就决定你挖得比特币的概率。而在耗电量，显卡成本、网速成本居高不下的挖矿市场中，最终的决定权在比特币的价格。因此在如此大规模比特币挖矿行为下，其实对于原始矿工而言，亏本是大概率事件。那么到时候是否比特币的价值和价格能抵消已经投入的支出也是一个问题。 最后，比特币、狗币等数字货币交易价格的形成，是部分人觉得有价值就买，之后很多人也跟着买，这显然易形成自发性庞氏骗局。国内已经出现天使币、Telegram、暗黑币、善心币、米米币、龙币、百川理财币等区块链币，只是泡沫尚未足够大，一旦市场不高兴，就有可能面临被戳破的危险。 另外，目前区块链泡沫也可能存在于股票行业。据通达信软件显示，在概念炒作之初，区块链概念仅有10只左右的个股，然而截至1月18日，区块链板块已快速扩容，达到了58只个股。目前区块链企业上市数量呈现增长趋势，但股票涨幅不一，且上市股票被监管部门约谈者不在少数。面对如今处于发展初期的区块链技术，盈利尚未明晰，大多数上市公司也只是停留在纯粹的概念阶段。 对此，作为投资者，在涉及上面所述易发生泡沫的区域，应该格外小心。尽量了解区块链政策趋势，不应盲目跟风，不投资灰色地带。此外对投资公司的主创团队、具体计划、融资目标等信息要多加考察。同时应选择正规渠道获取信息和交易。总而言之区块链尚处于萌芽早期，需要大家脚踏实地，理智地看待行业发展，这样才能避免在技术成熟期之前，成为行业泡沫的牺牲品。 政策引导与红线约束下，区块链或逐步走向规范  区块链可以说是一个很了不起的新技术，今后几年，政策将起引导作用，而区块链吸金、泡沫的不平衡现象或许会有所好转，但在这之前，阵痛在所难免。 2017年9月，中国人民银行等七部委曾联合发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，明确指出，代币发行融资（ICO）行为涉嫌非法集资、非法发行证券以及非法发售代币票券等违法犯罪活动，从这可以看出ICO目前依旧是红线。未来涉及到数字货币吸金项目在监管中的生存空间将越来越小，而政策也将长期影响着区块链的发展。 在区块链融资方面，涨幅比较大的区块链股票方已经屡次被监管方约谈，这显然能抑制不理智的融资行为。其实融资的监管底线在于，股票是否存在诈骗行为。一方面由于区块链技术入门门槛低，造就一大批跟风者、投机客，加上交易平台能够自己原创代码的少之又少，一套源码快速搭建，意味着抵抗黑客入侵能力极低；另一方面区块链应用场景价值在于解决信任与数据交易环节，而如今的商业模式，受困于信用、透明度、安全交易模式的行业也越来越少。 另外，多省开始发布支持区块链的产业政策，使得区块链良性发展轨道增多。据了解，国内共有浙江、江苏、贵州、山东等9个省份、自治区、直辖市发布区块链指导意见，有些省份甚至把区块链列入“十三五”发展规划当中。其中政策主要涉及到政用领域，包括政府数据共享开发、互联网金融监管等。对于尚未盈利的行业而言，跟政策走意味着能蹭政策福利。 但是就目前而言，对区块链的看法分为两种。第一，上述圈子里的大佬确信“技术将改变世界”的前景愿望；第二，币圈一夜暴富，赚几千亿的不合理梦想。正是这两类看法间接导致区块链行业吸金与泡沫现象长期并存。 不过随着大量规范政策的出台、媒体专业人员以及区块链行业专家的介入，区块链靠尔虞我诈谋得暴利从而形成的泡沫可能会越来越少，各种数字货币将走的相对规范。 总之，任何一项颠覆性技术崛起的时候都必然伴随泡沫与吸金，比如AI到现在也有类似的现象。今后在政策的指引下，一方面通过监管层政策控制区块链融资，另一方面通过政策干预区块链行业布局，各行业标准制定、监管者参与等因素影响下，资本竞争激烈的区块链平台们或许会迎来整合，而区块链也会成为更有价值的技术手段，像互联网和人工智能一样，造福人类。</content>