<title>区块链再入新玩家 英雄互娱与恺英网络携手进军</title>
<href>http://money.163.com/18/0306/00/DC64UV07002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-06 08:23:00</publish_time>
<source>每经网</source>
<file_name>区块链-每经网-区块链再入新玩家英雄互娱与恺英网络携手进军.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:10</crawler_time>
<content>（原标题：区块链再入新玩家 英雄互娱与恺英网络“携手”进军）                                                        3月5日下午，有自媒体援引知情人士说法，称英雄互娱将联合恺英网络（002517，SZ），面向海外用户启动区块链项目。《每日经济新闻》记者随即向恺英网络方面进行求证，该方面很快对此表示“不予置评”，而英雄互娱方面则向记者证实了这一消息的真实性。此外，比特大陆董事长吴忌寒也确认投资了英雄互娱、恺英区块链项目，并称，“区块链技术将给游戏行业带来影响深远的变革。作为本项目的天使投资人，我很荣幸从一开始就参与其中。”据了解，英雄互娱和恺英网络将启动区块链项目的用户体验和研发。此外，该项目已获得拥有全球前四大矿池、超51%算力的比特大陆领投。与目前以炒币或买卖宠物为核心的早期区块链项目不同，此次的英雄互娱与恺英网络合作的区块链项目已经从单纯的技术尝试，进入到技术应用阶段，有着明确的应用场景。据悉，这项新启动的区块链项目将在海外打造能为用户提供信息流、游戏平台、内容社区为一体的全新综合服务平台，完成现有互联网平台的升级换代，以支持双方游戏产品在海外的推广发行。“想要让自己的游戏产品通过区块链来进行更有效的全球覆盖，摆脱过去对地区代理商的依赖，这或许是其场景突围的一个期待方向。”产业时评人张书乐对此评价。官方消息显示，英雄互娱拥有丰富的海外产品研运及本地化经验，此前已成功发行多款产品。其中，《战争艺术：赤潮》获App Store中国区2017年度最佳游戏，《全民枪战》获得Google 2017最佳亚洲案例。而恺英网络《战舰世界闪击战》获得苹果谷歌双平台全球推荐，《全民奇迹MU》获得韩国双榜第一。共享财经创始人史青伟在接受《每日经济新闻》记者采访坦言，区块链最有可能在游戏社交和媒体等领域率先应用，而金融去中心化等会慢一些。自去年底至今区块链游戏爆发，使得游戏行业中的一些游戏企业正尝试并跳入区块链的浪潮中，如壹桥股份（002447，SZ）旗下子公司壕鑫互联于2017年12月28日推出了基于区块链技术的养马游戏《宝利马》。此后，网易：、蓝港互动、百度等也都相继推出了自己的区块链游戏。对此，张书乐表示，游戏及周边领域的企业进军区块链，其实就是将自己的游戏服务器资源更多地进行二次利用，尤其是在游戏市场出现较为固化，且端游企业转型手游后资源过剩状态下的一种资源利用。“加上此类企业在游戏服务上积累的经验，亦可较好地发挥作用。”不过，在史青伟看来，游戏热衷于区块链主要是因为大量虚拟财产有区块链化需求，传统游戏厂商面临虚拟财产难以变现，虚拟财产中心化发行与控制，虚拟财产无法长期保留的风险。史青伟指出，技术是现成的，但最大的障碍可能还是政策风险。然而，游戏公司进军区块链优势依旧很大，“首先，‘区块链+游戏’有很大的诱惑，C端的游戏玩家很多，也很容易被推广，做这块的价值很大；其次，游戏有很多的开发人员，整个体系架构和人才储备都是有的。”                                                                                     本文来源：每日经济新闻                      责任编辑：张梅_NF2100</content>