<title>当互联网金融遇上区块链，会产生何种“化学反应”？</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180306/56514540_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 17:23:00</publish_time>
<source>楚北网</source>
<file_name>区块链-楚北网-当互联网金融遇上区块链，会产生何种“化学反应”？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:36</crawler_time>
<content>原标题：当互联网金融遇上区块链，会产生何种“化学反应”？ 　　2018年新春伊始，“区块链”概念爆红                               原标题：当互联网金融遇上区块链，会产生何种“化学反应”？ 　　2018年新春伊始，“区块链”概念爆红网络，其火热程度更是堪比春运。而这一切源自于春节期间“三分钟无眠区块链群”中风险投资的大佬们及科技人士对其疯狂讨论。 　　一场场激辩之下，“何为区块链”、“为何引起大佬们疯狂打Call”、“区块链如何改变世界”等问题缭绕在人们心中。 　　拨开重重迷雾，我们发现，区块链正悄悄改变着人们工作轨迹，从公益到物流，再到金融，每一场景的落地，着力解决了行业存在问题与痛点。而围绕着金融领域，国内对区块链技术的应用呈升温态势，特别是对新型技术嗅觉最为敏锐互联网金融领域，基于区块链技术的平台被认为具有良好的灵活性和移植性。 　　加强技术创新 助力行业突围 　　所谓区块链，是一种按照时序将数据区块以顺序相连的方式组合成的一种链式数据结构，并以密码学方式保证的不可篡改和不可伪造的分布式账本，其最为核心特征是去中心化。 　　2017年底，“区块链”概念炒得火热，直至今年春节期间，更是造就了满城尽谈区块链的景象。在资本市场上，至少有50余家上市公司贴上了“区块链”标签，涉及信息技术、游戏、建筑、农业等众多领域。 　　而在频繁被提及之下，到底哪个才是让大佬“无眠”的真相?究竟是技术还是圈钱?这也成为创投老板们乃至科技人才争论的焦点。 　　日前，人民日报发表一篇名为《三问区块链》中提到，对于目前的区块链热，监管部门应更主动地介入，区分是技术创新还是集资创新，鼓励政府组织、有公信力的专家、行业参与者共同帮助公众辨识，全面遏制区块链名义下的集资创新。 　　2016 年底，“区块链”首次被写入我国“十三五”规划，进一步预示着，在新的信息技术指导下，助力传统行业突破困境成为可能。2017年1月，由央行推动的基于区块链的数字票据交易平台测试成功上线，从政策层面上再次给予了区块链技术创新以肯定和支持。 　　媒体公开报道显示，BAT等互联网巨头区块链技术上的早有布局，蚂蚁金服将区块链应用到公益、物流、电商、医疗等多个领域;腾讯在金融领域抢先应用区块链技术;奇虎360成立研究中心建设区块链安全;京东用区块链技术玩转物流平台。在金融行业，招商银行、浙商银行、邮储银行等传统银行利用区块链解决全业务链痛点和顽疾，涉及支付结算、供应链金融、电子票据、资产管理等。 　　落地互联网金融 打造自律风控链条 　　在互联网金融领域，区块链技术同样被人看好。 　　2018年，互联网金融进入生死的最后关头，备案“大考”在即。在告别过去野蛮发展后，互联网金融行业在合规监管下的发展也将不可避免地面临产品同质化，而金融科技的应用将会成为各平台差异化竞争的关键。 　　作为传统金融的重要补充，互联网金融在缓解金融资源“错配”、拓展金融服务群体的同时，也面临风险高发、项目逾期等诸多困境，迫切需要技术与理念创新升级。 　　在区块链应用层面上，宜信、点融、苏宁金融等已经率先“尝鲜”区块链技术，主要涉及供应链金融、反欺诈、资产管理和客户识别等。尤其是当前网贷平台被禁止承担资金中介和风险担保的职能，而借助区块链技术，平台可以加速转型专业服务的代理中介角色。 　　2017年9月，PPmoney网贷成立区块链研究院，开始探索区块链技术在网贷业务领域的应用。据PPmoney区块链研究院有关负责人介绍，目前的研究主要着眼于利用区块链技术的去中心化、智能合约等核心技术来解决PPmoney网贷在业务开展中面临的一些痛点。 　　“区块链技术在我们消费金融、理财端之间进行客户信息共享、风控评测、财务记账都可以有落地可行性。此外，区块链技术也能应用在同行业的p2p平台之间信息共享，形成一个完整的‘金融行业自律沙盒风控链’。”前述负责人称。 　　《清华金融评论》曾刊文提到，互联网金融中介可以依托借款人数据、资金定价、风控数据等公开信息，制定智能合约中的高级理财贷款业务计算逻辑，购买此“高级”智能合约的投资人用户可以据此在防范风险的同时，尽可能实现更多的收益。 　　当互联网金融遇上区块链，可以预见到的必然会是一场行业新变革。</content>