<title>区块链日报丨区块链百度指数同比增1000%；《韦氏词典》收录“区块链”等词；郎咸平：区块链技术无对错，最怕人性贪婪</title>
<href>http://it.sohu.com/20180306/n532132302.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 21:28:00</publish_time>
<source>Bianews</source>
<file_name>区块链-Bianews-区块链日报丨区块链百度指数同比增1000%；《韦氏词典》收录“区块链”等词；郎咸平：区块链技术无对错，最怕人性贪婪.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>原标题：区块链日报丨区块链百度指数同比增1000%；《韦氏词典》收录“区块链”等词；郎咸平：区块链技术无对错，最怕人性贪婪            1、乐信成立区块链实验室 乐信金融架构师、区块链实验室负责人Bill表示，目前乐信正在探索区块链在小微消费金融领域的落地应用，并成立了区块链实验室。据介绍，乐信目前每天有40万真实订单数据入链。 据了解，乐信区块链实验室将推出多节点共享账本——“超级账本”，目前该系统处于旁路系统的测试中。今后将运用新技术、新方案在金融上进行更多的探索。此外，据Bill介绍，乐信还正与一家商业银行洽谈合作，计划一起做一套增信系统。 2、蓝港互动成立区块链游戏事业部 有消息称，蓝港互动CEO王峰在公司内部骨干会上宣布，“蓝港全面拥抱区块链，旗下的游戏、硬件、影视IP业务全面链化”，并正式成立区块链游戏事业部。 据悉，该区块链游戏事业部由张宏亮（原蓝港游戏研发副总裁）负责，带领团队进行区块链游戏业务的研发工作。目前，蓝港互动正在国内招募区块链平台研发、区块链游戏研发的人才。 3、区块链百度指数同比增1000% 百度指数显示，2月底以来，区块链搜索量就在逐渐增加。  据百度指数数据显示，近三十天内，区块链移动搜索量同比增长超过1000%，整体搜索量同比增长超过956%。  4、莱福士资本联合红杉资本进军区块链 莱福士资本、香港红杉资本联合进军区块链，将推出IGG blockchain孵化器，扶持中小微型企业在区块链领域的业务。 1、Overstock将开发区块链房产注册系统 据报道，Overstock创始人Patrick Byrne和经济学家Hernando de Soto计划利用分布式区块链技术开发的全球房产注册系统解决产权问题。 据悉，其目标是通过将个人财产记录并进行全球认证，使穷人安全地解锁他们土地的价值；通过明确说明每个人拥有什么财产以平息相应纠纷，赋予土地所有权。 2、通用电气公司运输部门加入区块链运输联盟 通用电气公司发声明宣布加入区块链运输联盟，该公司表示其加入该集团是为了研究区块链在其运营中的可能应用。 通用电气运输公司的首席数字官Laurie Tolson在一份声明中说道:“随着通用电气的运输能力扩展到了更广泛的供应链上，我们将通过多种模式从每一个节点上与合作伙伴和客户联系在一起。 3、亚马逊邀区块链公司Luxoft Holding入驻部署开源项目 亚马逊近日与区块链技术咨询公司Luxoft Holding（纽交所上市公司）签约，后者将与其他5家技术咨询公司一同在亚马逊云计算服务（AWS）上部署开源的区块链项目。 有报道指出，亚马逊本身并没有投入大量资源用于区块链技术开发，而是在其官网上列出了许多其他公司的区块链产品。这表明亚马逊仅仅是托管第三方提供的区块链技术解决方案。 4、《韦氏词典》收录“区块链”等词 本月，《韦氏词典》收录850多个新词和定义，其中在线版本加入了“区块链”一词，将其定义为“一个包含信息(如金融交易记录)的数字数据库，可以在一个大型的去中心化的、可公开访问的网络中同时使用和共享。 《韦氏词典》副主编Emily Brewster表示：“向词典中加入一个新词，它必须有广泛的、持续的、有意义的用法。”“这些新词已经被添加到词典中，因为它们已经成为英语语言的正式成员，而且是人们可能会遇到的术语。” 5、韩国版微信Kakao拟成立区块链部门 据韩联社报道，韩国移动社交平台Kakao周一表示，计划于本月成立一个新的专注于区块链技术的部门，并计划为该部门筹集资金。 Kakao 2012年获腾讯注资4.03亿元，腾讯目前是该公司的第二大股东。 1、郎咸平谈区块链：技术无对错，最怕人性贪婪 昨日，经济学家郎咸平在其财经节目“财经郎眼”探讨“区块链是馅饼还是陷阱“。他表示，上个月人民日报“三问区块链”的态度相当中立，区块链会带来很多社会福利，但是怕的是假区块链之名，行金融诈骗之实。 郎咸平称，“技术本身并无对错，最怕的是人性的贪婪。” 2、苏宁金融洪蜀宁：区块链意义远超互联网 苏宁金融研究院高级研究员洪蜀宁近日表示：“苏宁金融研究院主要针对区块链在金融领域的应用进行研究，其他领域不在我院的研究范围。”6 他认为区块链技术是颠覆性的技术革命，是互联网发展到一定程度后的自我进化，其意义远超互联网。 3、证监会信息中心主任张野：证监会将引导行业机构拥抱区块链等技术 据上证报报道，全国政协委员、中国证监会信息中心主任张野表示，证监会正在制定行业金融科技发展的指导意见，鼓励证券期货行业紧紧抓住全球金融科技变革的历史机遇。 同时，引导行业机构积极拥抱区块链、人工智能、大数据、云计算等现代信息技术，促进并规范行业金融科技和监管科技健康、平衡发展，加强金融科技和监管科技应用的风险防控工作。 4、量子链帅初：2-3年内99% token会归零 Qtum量子链创始人兼CEO帅初近日谈及自己对于区块链的看法。他认为99%的token在未来2-3年内，会归零。区块链会变革软件开发产业，削弱app store和Google play的地位，终究会颠覆苹果应用商店。 以下是帅初对区块链的十二点看法： 1 、99%的token在未来2-3年内，会归零，现在所享受的行业红利和流动性溢价，会消失，幸存比例大概是10/5000，大概是0.2%。 2 、投资者会被教育，并越来越聪明，大家会逐渐了解区块链的本质和去中心化网络的本质。 3 、加密的出现有其历史必然性，也必将完成其历史使命。 4 、与实体挂钩的数字资产越来也多，航空里程也很快会成为一种数字资产。 5 、区块链网络所链接的计算设备，短期内会促进亚马逊和阿里云等云服务的增长，长期会阻碍其增长。 6 、区块链会变革软件开发产业，削弱app store和Google play的地位，越来越多的开发者会转向区块链的开发，开放协议和清晰的利益分配机制，终究会颠覆苹果应用商店。 7、 软件是人类思想和创造的编码，智能合约是商业逻辑和利益机制的编码，只不过其影响是隐形的，缓慢的。 8 、过去10年，几个超级App（Facebook google amazon),让人们忘记了互联网本来的模样，区块链再次把开放协议的唤醒，这一次带着清晰的利益分配机制。 9 、以控制和权利为核心的公司制度，被社区化和民主化为核心的新型的分布式组织架构所替代，第一个合规的虚拟组织形式的诞生，也意味着社会组织架构变迁，共建 共创 共享。 10、99%的参与者，不会关心项目的代码进展和落地进展，看到的都是项目方营造出的假大空的概念，以及永远不可能落地的商业计划。 11、区块链的开放协议，也许有一天会链接全世界的10%的计算机, 并形成一个多层的网络架构，但是底层依然会是一个去中心化和高度容错的网络，上层会生长出各种业务中心，但是一起都会是可验证的，并且也是资源隔离的，以及网络也是可恢复的。 12、区块链网络对开发者的长久吸引力并不在于token的价值，而是海量无门槛可触及的用户和无成本的计算和带宽资源，必将吸引无数的开发者迁移。 5、V神发推驳斥不实观点 以太坊创始人V神发布推特称，那种认为“区块链应该做的是验证而不是交易执行，因为交易执行比验证要慢得多”的观点是“胡说”。事实是以太坊的uncle rate更多和简单tx计算相关，而不是由交易的复杂性导致的。返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>