<title>【一线】王峰对话李笑来：说区块链是传销比窦娥还冤</title>
<href>http://tech.qq.com/a/20180306/000207.htm</href>
<publish_time>2018-03-06 00:37:00</publish_time>
<source>腾讯科技</source>
<file_name>区块链-腾讯科技-【一线】王峰对话李笑来：说区块链是传销比窦娥还冤.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:16</crawler_time>
<content>腾讯《一线》作者 王潘3月5日，王峰十问再度进行，火星财经发起人、蓝港互动集团创始人王峰对话了著名天使投资人，硬币资本创办人李笑来。在对话中，李笑来透露，自己曾经有超过10万个比特币，中途卖出了一些，几个月之后发现价格涨到再也买不回来了。李笑来说，自己经常会被各种各样的人冤枉、误解或者碰瓷，天天“被站台”，很多自己都不知道的人和项目，直接写上李笑来或者 INB 的名字就开始推广宣传。不过，李笑来认为比自己还冤枉无数倍的是整个区块链行业。甚至有人认为区块链是传销，反过来也经常能看到传销组织利用区块链的概念去欺骗群众。李笑来还透露，自己和锤子科技CEO罗永浩是发小，高中就在一个学校。“你们可能以为罗永浩在新东方讲课出名的，其实高中的时候他就是全校的名人了。”腾讯《一线》根据二人对话进行了精编处理，以下是主要内容：王峰：江湖传言你有6位数的比特币，是真的吗？中间卖出去过多少？李笑来：曾经是，现在没有那么多了。这中间开交易所的时候，银行账户总是各种花式被冻结，因为要保证在出现挤兑的时候有足够的储备，在熊市阶段不得不卖出去了一些，等几个月之后解冻，再也买不回来那么多了。王峰：李笑来有“两个”，一个是中国比特币首富，一个是知识IP超级网红。这“两个”李笑来，你自己更喜欢哪个？李笑来：我就是我，不存在“两个李笑来”。我没有太多的自我厌恶情绪，年轻的时候多少会有一些。如果说在别人眼里有“两个李笑来”，肯定是因为不了解我造成的。但说实话，让别人完全了解自己，这从来都是不可能的事。正如你看到的，在你眼中的两个李笑来，都是简单率性的，也都是有所争议的，不还是一回事么？只不过名头不一样而已，一个人做很多事不是很正常的吗？在不同的事情上，即便背后遵守着相通的逻辑，看起来也可能非常不同，这很自然。不过，喜欢自己这事越来越不容易。因为走入了一个自己从未设想过的境地，很多事情“措手不及”，这也是事实。提问：前不久出现铺天盖地的负面时慌张不？当时想，后续怎么做吗？李笑来：负面铺天盖地的时候，没啥可慌张的，但心情非常不好。我看起来很淡定，其实内心很脆弱。王峰：去年9月4日国家叫停ICO之后，EOS官方随即在第二天宣布，你不是创始团队成员。到底是什么情况？你需要在这里澄清一次吗？李笑来：这里面多多少少有误传。首先，我是个投资者，而不是创始人或者联合创始人。这并不是“澄清”，而是事实。因此，如果EOS是个骗局的话，我也是受害者。EOS的CTO Daniel Larimer和我是老朋友，2013 年他做去中心化交易所（bitshares）的时候我就投资过他，后来一路支持（包括后面的steemit）。当他要加盟并领衔 EOS 开发团队的时候，我就投资了EOS。准确地讲，当时投资的是blockone这个公司的股权。blockone也挺悲惨的，跑到香港办公，就是为了规避美国当时不明朗的法律条款。中国本来是他们想要大力发展的市场，9月4号的政策（出来后），吓死他们了。当时他们可能以为，不这么说的话对 EOS 有影响。我也有点寒心，因为从另一个角度看，他们这么做有点落井下石、过河拆桥的意思。不过，又能怎样呢？我只能表示理解。中间有一段时间破发，“声讨李笑来”的声音非常响亮。后来 EOS 价格涨上来了，就没动静了。李笑来成了“薛定谔的骗子”，不确定是不是骗子，究竟是不是得看价格。当年在新东方讲课的时候，父亲住在医院，我却要按照新东方的“风格”讲课，心里焦急，也要“欢快地讲课，随时还要甩出段子”。你看到我心情不错，说明我当年的素养还在。提问：所有的ICO都是薛定谔的骗局？是与不是，看价格？李笑来：不能这么说。确实有很多ICO是骗局，这也是为什么区块链被黑的重要原因。王峰：美团高级副总裁王慧文前不久在朋友圈调侃，“区块链撕裂了中国互联网，转移了中国互联网的主要矛盾，从巨头与创业公司的矛盾，转变成古典互联网与区块链之间的矛盾”，你对这句话怎么看？李笑来：“古典互联网”这个词让我乐了很久，应该是陈伟星春节期间搞出来的一出戏。我说这个事会有点偏颇，因为我认识陈伟星，觉得他很酷，他做的事我也要投。而另外一端的那个人（编者注：朱啸虎），我本来就不认识，所以我评价这事不太靠谱。不过，从另一个角度来看，我觉得这种所谓的矛盾并不存在。只不过是对某一个特定的事看法各不相同而已。不存在什么“古典互联网”，互联网就是互联网，区块链也是互联网的一部分。你怎么可能指着你的肚子之外的部分说，这是“古典身体”，然后再接着说，“这个肚子和古典身体之间有着不可调和的矛盾”？中国互联网的主要矛盾是什么我不知道。我只知道互联网发展迅速造成了更大的贫富差距，引发了一定的社会矛盾，这倒是不能回避的事实。王峰：我听说你很早就做投资，但在法币投资上收效甚微。为什么进入比特币投资市场后，你能如此快速地上位，成为数字货币投资赢家？李笑来：在区块链领域之外，我做早期投资收效甚微，这是事实。原因是什么呢？首先经验不足，其次人脉聊胜于无。我做区块链世界之外的早期投资，基本上都是在熊市里做的，那时区块链世界没我能做的事。熊市里做什么都是错的，牛市里做什么都是对的。在区块链世界里呢？当人们为了区块链焦虑，为了区块链兴奋的时候，我在这个世界里已经生存和积累了七年，我的人脉就太广了。我常常说，七年就是一辈子，我比大多数人多了一辈子的经验，所谓的“上位”，对我来说，已经是一辈子之前的事情了。王峰：你认为目前最好的数字货币基金有哪几家？我查过你麾下硬币资本（INBlockchain）的网站，完全是英文版，上面写着China’s largest blockchain investment firm，真是这样吗？李笑来：其实比我们做得好的有很多，肖风的分布式，周硕基的FBG……论效率我们也可能不如宝二爷（郭宏才），他就一个人，我们一堆人。现在很多正规军、精英部队跑步入场，我们的压力还是非常大的，无论是从战略上还是从战术上，都需要时时刻刻学习、升级和打磨。没有什么事是容易的。王峰：有个段子，说你请8个人吃饭，直接点了8条纸包蒜香鲈鱼，每人一条，其他什么菜都没点。这是真的吗？你是那种一旦认准一件事是好的就死抱着不放的人吗？李笑来：这种点菜风格大家可以试一试，很有道理：第一，每家饭店都有招牌菜，一般这种招牌菜的价格是最实惠的，所以只点它是最划算的；第二，用这种方法点菜，餐厅服务员们会一下子记住你，以后他们都会对你特别好。所有的人都在追求真理，只不过大多数人并不在乎“真理”和“你以为的真理”之间的重大差异。很多情况下，我们只能靠学习与进步，逐步更加接近真理。所以，那些勤于学习的人，肯定是“善变”的。认知变了，选择就会变。明知道不正确，却要死抱住不放的人，其实很少。王峰：会不会正是因为你这样的笃定性格，让你进入数字货币市场后，能有今天这样的成就？李笑来：“成就”这个词放在我身上不对。我是被大势推起来的人。前些天我在朋友圈里发了张一只熊猫被困在大树枝头上的图片，注释语是：你以为我玩得开心？我这是下不去了！我不觉得性格跟成就有必然关联，很多讲道理的人，在投资领域并不成功。甚至他们也有可能直接懒得进入投资领域，因为有更多其他的兴趣。我见到的聪明人大多数是投资领域之外的。还有另外一个惊人的事实，也许是我见识不广才有的错觉：我觉得投资圈里，聪明人其实很少。王峰：你有布道情节吗？李笑来：我肯定没有布道情节，我有的是“分享习惯”或“分享精神”。我认为一切的知识，对理解者来说，分享都比独享更开心。王峰：有人说你是币圈被误解的区块链布道者，你觉得自己被误解了吗？李笑来：很多地方都有误解，甚至冤枉的地方也很多。比如，中国台湾有个人叫郑伊庭，拿了我超过一百万美元的投资，赚了大钱之后却拒绝分享收益，甚至连投资款都没有退回，直接把我拉黑，还要向外界把我描述成一个“黑心投资人”，还真有很多不明真相的群众相信她。又比如，无论我投资了哪个项目，那个项目都会被称作“李笑来的币”。我只是投资者，也可能看错或走眼。成功了倒好，失败了我一样是“受害者”，只不过我肯为自己的错误买单而已。因此我觉得负担很重，现在连公开投资都不太敢做了。再比如，“碰瓷”的人和团队蜂拥而至，我天天都“被站台”，很多我都不知道的人和项目，直接写上李笑来或者 INB 的名字就开始推广宣传。最近遇到一个最狠的，不仅如此做，还要如此做获得大量流量之后再发一篇文章，“李笑来你凭什么说我们是骗子？”。他们的理由是，我们自己从来都没有对外声称是你投资和站台的，顶多是我们的少数用户这么做的。花式碰瓷、花式陷害、花式反复碰瓷反复陷害。要说最冤枉的，其实并非我个人，被误解最委屈的，也不是我个人。我觉得最冤枉是区块链以及相关的整个行业。举个例子，一帮逻辑不严谨的人冲进来之后，整天大谈特谈“去中心化”，好像“去中心化”能够解决一切问题似的。其实，去中心化只不过是手段，并非目的，还只是众多手段中的一个而已。并且，去中心化还与另外一个普世价值——效率冲突了。这帮人他们以为是“自己人”，却把区块链及其行业妖魔化了，还不自知。另一个典型误解认为区块链是传销，或者反过来，也经常能看到传销组织利用区块链的概念去欺骗群众。区块链冤，比窦娥和李笑来都更冤，不知道多冤出多少倍。王峰：当年的新东方出了徐小平、罗永浩、李丰，还有你。你是怎么认识罗永浩的？你认为新东方给予你们这批人的共同精神是什么？李笑来：没吃过猪肉，但见过猪跑，这就叫见识。见识不同，判断不同，决策不同，行为不同，结果不同。见过活人成功很重要，见过身边的活人成功很重要，见过身边优缺点的活人成功很重要。这就是为什么能人扎堆出现的原因。罗永浩和我是发小，高中就在一个学校。你们可能以为罗永浩在新东方讲课出名的，其实高中的时候他就是全校的名人了。李丰和罗永浩都是我在新东方闲着没事一起骑马、打麻将的朋友，他们给了我很多见识。而徐小平老师是经常能让身边人感到温暖的人，我写第二本书的时候，徐老师就帮忙作了序。我个人是非常感激在新东方的那段时光，长达七年的时间。也感激新东方的那个环境，在那里结交的一票朋友。新东方最重要的精神就是开放，你提到的这些人，都有同样的特质，精神很开放，对新鲜事物有着足够的好奇心。王峰：什么时候你开始觉得自己早晚一定要获得成功？你的执念和梦想是什么？李笑来：倒不是我装谦虚，我一直不觉得成功这个词用在我身上有啥意义，其实人活得实在才好。倒是年轻的时候，我觉得自己挺成功的，因为赚钱不少。在新东方我的思想变化是很多的，洗尽铅华，真的是那七年完成的。现在更新喜欢有机会跟牛逼的人聊聊天，涨涨见识。真的有很多高人，只不过之前没机会或没资格见到而已。王峰：你最穷的时候是什么样子？李笑来：没怎么太穷过。年轻的时候，我们都是大手大脚的，经常钱不够用，但人缘好，所以就算借，也没缺过钱。王峰：你那么喜欢写书，还会再写下去吗？李笑来：写字是我生活的一个组成部分。我每天都固定写两三千字，十多年没有断过。现在也一样，只的不一定公开发表。所以外人不知道，我写专栏其实很不费劲的，因为大量“拷贝粘贴”库存。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>