<title>《2018旺季人才趋势报告》发布：转岗首选AI 区块链均薪2.58万元</title>
<href>http://it.sohu.com/20180306/n532107942.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 15:50:00</publish_time>
<source>铅笔道pencilnews</source>
<file_name>区块链-铅笔道pencilnews-《2018旺季人才趋势报告》发布：转岗首选AI 区块链均薪2.58万元.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:09</crawler_time>
<content>原标题：《2018旺季人才趋势报告》发布：转岗首选AI 区块链均薪2.58万元               进入三月，2018年的人才跳槽黄金季节如期而至。根据人才大数据平台积累的数据，3月6日，BOSS直聘发布了《2018 旺季人才趋势报告》。  报告显示，相较往年，今年人才流动趋势较为明显，主要体现在人数多、高峰明显提前、流动明显等方面。据BOSS直聘透露，刨除平台用户增长带来的影响，2018年春节后一周，求职人数较2017年同比增长20%，简历更新高峰从正月初十提前至正月初六。    互联网行业领跑人才流入率、薪资榜，区块链成上半年人才市场风口  BOSS直聘研究院数据显示，2018年旺季人才流入率最高的行业是互联网行业，平均薪资最高的也是互联网行业，为1.08万元；薪资增幅也为全行业最高，为5.3%；但流入的人才依旧无法满足行业人才缺口。 数据表明，互联网行业再次进入人才最紧缺行业前五，其中在线教育、互联网金融和企业服务三个细分领域人才稀缺程度最高。  区块链自2018年起成为行业最大风口，风头几乎盖过人工智能。区块链相关岗位的招聘需求自2017年下半年开始快速增长，2017年11月之前，区块链相关岗位的平均招聘薪资为2.32万元。2017年11月之后，区块链相关岗位的平均招聘薪资达到2.58万元。 2018年前两个月，区块链相关人才的招聘需求已经达到2017年同期的9.7倍。2018年1~2月，发布区块链相关岗位的公司数量同比增长4.6倍。人才供应量同比增加235%，增速虽高于其他互联网职位，但存量仍远低于实际需求。 按细分领域划分，招聘区块链相关人才的企业主要集中在互联网金融、计算机软件、企业服务三个领域，三者总占比超过50%。在这些公司中，51%的企业为A轮及以下的初创公司。按规模划分，100人以下规模的公司占比达到62%。  从职位分布上看，有73.7%的区块链相关岗位为技术类，7.5%为产品类、 8.4%为运营类，还有10%其他岗位(包括行业分析师、市场推广、记者等)。  BOSS直聘研究院发现，超过80%的区块链相关职位对求职者的技能要求在3项及以上，技术类人才除了需掌握常用开发语言外（C++、Java、Go），还需要对密码学、共识算法、超级账本、智能合约等有足够了解。  在区块链成为大热风口之后，有声音认为，这可能会影响人工智能行业对人才的吸引力，造成人才向区块链领域流动。观察发现，通过转岗从事区块链相关职位的人才，几乎全部为从事基础开发或数据挖掘的工程师。 截止到2018年2月底，BOSS直聘平台上没有发现AI领域人才转向区块链行业的趋势，AI领域仍然是大部分资深技术人才转岗的首选目标。   技术人才持续短缺，紧缺岗位九成为技术  2018年旺季，随着自动化和人工智能技术在各行业中的逐步应用，一批以简单重复性工作为主的岗位人才供应出现过剩情况，以校对录入、柜员、会展活动执行、物流跟单等为代表的岗位，人才过剩程度较去年同期进一步拉大。 而高新技术类岗位由于对求职者技术能力及学历要求较高，人才存量十分有限，呈现严重紧缺状态。在人才最为紧缺的前十个职位中，时下最火的大数据、人工智能、算法类岗位占据半壁江山。  高新技术类岗位不仅人才严重紧缺，在薪资上也展现出碾压性优势。数据显示，2018年全国技术/研发、产品岗位人才的平均薪资分别达到1.44和1.39万元，平均薪资增幅超过5%。从互联网到传统制造业，各行业中技术、产品人才的薪资优势愈发明显，这一点在技术密集型行业上表现更为集中。    转行、技术升级成新常态，“拥抱变化”成互联网人必备技能  数据显示，2017年掌握三项以上技能的人才，对企业的吸引力较仅拥有一项能力的人高出30%，而在2016年，这一数字还在10%左右。特别是在创业公司，这一趋势更加明显。 以技术类岗位为例，虽然不少企业在职位要求中只填写了一项编程语言要求，但过半数公司在寻找人才时偏爱掌握多门语言的求职者，多重技能人才对一般求职者的优势碾压愈发明显。  BOSS直聘曾指出，2017年技术研发类岗位薪酬不再普涨，两极分化现象开始显现，以人工智能、大数据为代表的新兴技术岗位薪资出现明显上升，无论薪资基数、薪资涨幅还是发展空间，均高出其他职位。  在非技术岗位，大量原岗位工作内容偏简单重复性的求职者也逐渐显现出向专业化过度的趋势。2018年，10%的基础类岗位求职者在跳槽时选择了技术类岗位，较2016年增加2个百分点。 同时，不少求职者开始通过技能迭代转职到薪资更高的关联岗位，例如市场专员通过语言技能强化转职到海外市场，人事专员通过提升业务水平转职为HRBP。  另一方面，全国50城求职者平均期望薪酬为9051元，同比增长3.3%。期望月薪在1万元以上的求职者比例从2017年的27.3%升至28.4%；期望月薪在2万元以上的求职者比例上升0.2个百分点至6.5%，而期望月薪不足5000元的求职者比例同比下降1.6个百分点。    城市间人才流动加剧，杭州、武汉、成都、郑州、西安成为新热门  数据显示，一线城市（北上广深）人才净流出率达到 0.6%，较2017年同期增加0.05个百分点。杭州、武汉、成都、郑州、西安五个城市人才吸引力最高，2018年离开北上广深的求职者，有35.5%的人选择了这五所城市，这其中有很大一部分是互联网从业者。 从BOSS直聘企业端看，2018年招聘旺季，在杭州、武汉、成都、郑州、西安等城市，均出现了大批的互联网相关创业公司。  另一方面，报告显示近三年来，工作首选城市为北上广深的18~35岁青年劳动者比例迅速下降，从2015年的65.8%下降至2017年末的46.5%。选择新一线城市的青年劳动者比例直线上升，选择二三线城市的年轻人比例也较2015年翻倍。 编辑 | 云海 如需转载文章请联系铅笔道微信客服号：铅笔道大芯芯（微信id：qianbidao2017）获取授权资质，否则我们将依法追究相关责任。返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>