<title>起底微商合影产业链：花25万刷存在感，如今又迷上了区块链</title>
<href>http://money.163.com/18/0306/12/DC7BSJI9002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-06 11:58:00</publish_time>
<source>钛媒体</source>
<file_name>区块链-钛媒体-起底微商合影产业链：花25万刷存在感，如今又迷上了区块链.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:10</crawler_time>
<content>摘要： 在微商的江湖里，和名人合影已经形成了一条完整成熟的产业链，从一线明星到前外国政要，收费价格从几万到几十万不等，而这个价格往往是一个打包价，包括参加活动、出席晚宴以及合影等等。       争分夺秒的区块链社群里，每天凌晨3点钟还在高谈阔论，而在与之平行的另一个圈子里，微商江湖的说事逻辑自成体系——在这里，你会发现各种“第一人”的称号，董事长、CEO、创始人是微商最爱用的title。   去年底这些“董事长们”和奥巴马的合影，几乎刷爆了朋友圈，媒体报道称，要见到奥巴马，门票是5980元起步，合影单次收费25万元。一位从事微商合影业务的资深人士告诉凤凰网科技，“奥巴马知道合影的用途之后非常生气，现在再想要和外国前总统级别政要合影的机会几乎没有。”   这不是一次偶然的投机取巧，事实上，在微商的江湖里，和名人合影已经形成了一条完整成熟的产业链，从一线明星到前外国政要，收费价格从几万到几十万不等，而这个价格往往是一个打包价，包括参加活动、出席晚宴以及合影等等。   微商服务平台微谷中国联合创始人施洪灿认为，国内只要有微商存在，这个合影的行业就会一直存在下去，而且规模会越来越大。   凤凰网科技试图起底整个微商合影产业链，这条产业链是如何运作的？微商愿意花几万块合张影，除了在朋友圈晒晒之外，还有什么深层次的原因？   这条合影产业链如何运作？   在网上的一条段子图片里，一家玛莎拉蒂4S店的广告招牌上，写着“玛莎拉蒂新款，微商合影一次收费200元”，事实上，社交电商传媒创始人方雨介绍说，微商选择的合影对象主要是明星和西方退休政要。   去年底微商们的合影环节，美国前总统奥巴马完全成了“人形合影背景板”，微商们依次排队与奥巴马流水合影、握手、留念，尽管整套流程下来不到一分钟，但对于合影的微商们来说，可能是历史性的一刻。      （图注：某微商与奥巴马的合影）   而这一分钟的代价不菲，方雨告诉凤凰网科技，一般合影没有单独算的，媒体此前报道的25万元每人次，其实不单单包括合影，这25万被包装成了论坛的赞助套餐，还包括参加论坛、入场晚宴、合影等等。   而对于西方退休政要，其参加商业演出也往往是一整个打包活动，包括演讲、圆桌对话、出席晚宴以及论坛到晚宴期间的合影，严格来讲，他们提前不知道自己会和谁合影。   而这其中最赚钱的，可能是其经纪公司的中国总代理，方雨介绍，“总代会分包给圈子里人脉比较广的人或者是给微商做广告服务的人，后者作为分销商，再卖给微商团队长和品牌方。”   其中的抽成一般在30%，比如微信上拉到一个人说服他去合影，就能抽成。不过抽成比例的浮动相对比较大，方雨透露了一个数据，去年某西方退休政要合影一次价位是两三万，而成本价仅8000元左右。   遇到一些合影机会难得的名人，还要提前签订协议，在一位合影产业链人士提供的合作协议中，关于交款规定这样写道——“项目预定席位后三个工作日要交定金百分之五十，会议开始前15天交齐所有款项。如会议延长或取消，款项将不予退还，安排下一场会议出席；如个人原因造成没有参加会议，将不予退还款项，自行承担责任。”言下之意，拍没拍成，交出去的钱反正都收不回来了。   在微商合影这件事上，施洪灿几乎目睹了从2013年左右萌芽到今天火爆的整个过程。那是5年前的一天，施洪灿请来了近10个明星，他会提供给一些优秀的微商团队合影，每个明星合影不会超过十张。   他回想起做微商服务的微谷当时请明星来合影的原因，一是证明他们有实力请得起明星；二是在当时的朋友圈里，明星是一个很好的娱乐概念，合影能吸引来关注，有利于微商卖货。   差不多2015年前后，微商界开始出现批量合影的趋势，会把合影专门写到明星出席活动的条款里，一个明星多的时候会和100-200个微商合影。   前述从事微商合影业务的资深人士透露，比如他们某次请的一位明星，打包的出场费是80万，包括站台和合影等，其中条约里要求是必须合影50张，而他们对外卖给微商的打包价是5万元一位。也就是说，只要卖出去16位，就能收支平衡，而若50个名额全部卖出，收入是250万，净赚170万元。   消费升级的浪潮似乎也刮卷到了微商合影上。方雨认为过去微商喜欢和明星合影，但现在开始兴起和西方前政要合影的趋势，“2015年初范冰冰合影一次要30多万，但现在和明星合影卖不出价钱了，因为微商不太吃这一套了。”   为什么微商愿意花几万块合影？   果真微商们都喜欢花好几万元换来一张合影吗？   方雨的观点是，这或许更多是行业的一种标配和需要，“很多微商中小企业的老板也不喜欢合影这种东西，但很多微商的受众群体和下级代理商们只认识这些公众知名度非常高的名人。”   个人IP、增强信任的诉求。微商跟其他品牌不一样，缺乏信任体系，因此他们越来越重视个人品牌的塑造，认为跟名人合影是提升自身信任度的有效手段，同时也是注意力经济的一种表现形式，有助于对外输出他们的品牌形象和故事，更有利于产品销售。   奖励下级。方雨告诉凤凰网科技，很多明星的演唱会被微商包场，一是可以跟明星合影，二是通过演唱会对于招代理是一种很好的激励手段，比如上级会设置一个门槛，卖出多少货达到多少业绩才能合影、参加演唱会。    人均传播效率高。“按照人均传播效率来看，朋友圈的价值是最大的。”施洪灿的观点是，“我花20万跟明星合个影，朋友圈的用户七八成都能看到，下级的代理商还会帮忙一起刷，但20万拿到其他平台去打广告，大家可能爱理不理，引起的社会效应还有限。”    渴望登堂入室的2000万微商   微商从2014年起步以来，一直深陷传销的质疑——假货、层层代理、吹嘘洗脑、付钱后不发货直接跑路，诸如此类的乱象屡屡发生，微商迎来了自己的野蛮成长，在爆发式发展之后，留下的是一地鸡毛。   2014年9月，韩束进军微商渠道，作为首支正规军，韩束的介入标志着微商界品牌时代的开始。韩束之后，号称数量2000万的微商们，越来越渴望登堂入室，走上正规军的道路。   越来越多的大品牌——诸如立白、蓝月亮、白猫等日化品牌也纷纷打破传统渠道进军微商；今年初，国内头部微商集团“思埠”完成由赛富亚洲阎焱领投的5000万元A轮融资，创始人吴召国称，下一步思埠要把重心放在小程序和新零售上，把社交电商的服务延伸到线下。   在施洪灿的认知中，未来的商业竞争，微商面临的最大成本不是产品物理成本，而是信任成本跟时间成本。   每一个微商都是一个商业的传播个体，也就是意见领袖，本质其实是媒体，外延属于商品交易。“微商在海量商品中，将精选的商品分享出来，不断打造优秀的用户体验，让他去影响身边的人，这其实就是精选模式，让用户对这个传播个体产生信任。”一位微商操盘手告诉凤凰网科技。   方雨向凤凰网科技分享了微商获取信任度的一些方式：   比如在权威网站发布自家品牌的新闻通稿；比如找一些市场化电视台节目做采访；比如请一些医疗专家推荐自己的产品；比如让明星来出席发布会，顺便拿着产品拍照、拍短视频；比如邀请行业名人来演讲，公众号、朋友圈同步推广；比如找一些赚到钱的大微商代理来现身说法，提升品牌信任度。    从传播角度来看，施洪灿认为微商合影是一个顺其自然的现象，“要从朋友圈海量的信息里脱颖而出，明星和名人可能是最大的亮点。所以奥巴马合影这个事件，其实是很正常的行为，但是社会舆论把这个更多是当成笑话来看，我觉得是微商整个行业缺乏很好的行业公关。”   当微商遇到区块链   区块链和微商这两个看上去属于完全不同次元的领域，终于还是扯上了关系。   就在几天前，打着“找回那些年你错过的1个亿”名头的所谓区块链知识学习成长群——3点钟区块学院的入群海报开始在朋友圈刷屏，扫码进群之后，必须在24小时内把此海报转发到朋友圈并截图发在群里，否则将会被踢出群，基于朋友圈里对区块链知识的巨大学习渴望，这样的群迅速扩充到了几百个。   但是很快这个所谓的“3点钟区块学院”就迅速被打脸，海报上列出的课程导师——也都是区块链大佬——“INB资本创始人李笑来”、“BCA俱乐部创始人老猫”、“火币COO朱嘉伟”纷纷辟谣，称从来没有相关的人联系过自己。   而在凤凰网科技加入的一个叫“3点钟无眠区块链”共同学习成长群里，打着与蔡文胜、徐小平、薛蛮子、高晓松、李笑来共同学习的名号，同样通过海报转发朋友圈的方式迅速笼络了数百个微信群，并在群中声称会提供3点钟区块链在线免费课程。   凤凰网科技根据群内提供的二维码扫码试听了课程，并没有海报中提及的任何一位大佬，只有一位连句子都读不顺畅的主持人对着PPT照本宣科。   区块链到底是什么？也许朋友圈里真正理解的人寥寥无几，但这不妨碍他们为获得各种区块链知识迫切得付费入群、付费购买学习课程。各种蹭热度建立的“冒牌大佬”群、随便网上搜罗文章集合成的所谓学习资料包也应运而生，据说，还有微商培训界的人士开始进军区块链培训。   当区块链热潮已然袭来的时候，有太多人打着学习、社群的名目拉拢人头，而有更多的人，主动或被动得成为了那一拨拨被割的韭菜。   一位记者朋友每次采访区块链人士，最后都会被问一句，“有兴趣来我们公司吗？年薪X十万哦，更重要的是，你还能实现财富自由。”他偶尔会有一种错觉，这个话语体系，真的不是传销吗？   怎样真正获得信任，净化行业，经营一门不仅仅依靠攻陷朋友圈才能存活的持续生意，或许需要2000万微商的共同努力。（本文作者/凤凰网科技 管艺雯）      更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App                                                                                            本文来源：钛媒体                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>