<title>万向区块链实验室董事长肖风：区块链经济才是真正的共享经济</title>
<href>http://news.163.com/18/0306/20/DC8A49KJ000187VE.html</href>
<publish_time>2018-03-06 20:38:00</publish_time>
<source>澎湃新闻</source>
<file_name>区块链-澎湃新闻-万向区块链实验室董事长肖风：区块链经济才是真正的共享经济.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:09</crawler_time>
<content>中国万向控股有限公司副董事长、万向区块链实验室董事长兼总经理肖风发表演讲。  陆家嘴金融网 图 2月28日晚，在第一期“金融科技海上夜话”活动上，中国万向控股有限公司副董事长、万向区块链实验室董事长兼总经理肖风发表了主题为“区块链与加密经济学”的演讲。肖风指出，区块链是信任的机器，它用机器取代了信用中介的作用，用一套数学算法确保两个陌生人不借助于第三方的情况下，把一笔金融交易或者是商品交易完成。肖风认为，在政府和市场之外，经济活动还有第三股治理力量，那就是自组织。而区块链技术在2009年出现后，它可以更好地发挥自组织在经济活动中的治理效率。肖风进一步指出，区块链可以分三个层次，最底层的一个层次是分布式网络；在分布式网络基础上加一层密码学的账本体系，就变成了分布式账本；而在分布式账本上加上基于博弈论的共识算法和基于数字货币的激励机制就是共有区块链，比如比特币公有链。肖风还表示，区块链经济才是真正的共享经济，因为它没有股东要分利润，任何一个人加入这个网络，就可以得到应该得到的那份价值，这才是真正的共享经济。以下为肖风演讲全文：非常荣幸有这么一个机会，在这里跟大家汇报一下我对区块链的一些看法，也很感谢主办方邀请我来参加这样一场盛会。有关于区块链，大家已经有了基本的了解，比如说谈到区块链的时候，大家会说，它是一个去中心化的经济机制。那么区块链如果要用一句话说清楚，我认为2015年英国《经济学家》杂志社的封面文章，它的题目写得非常好，我觉得足以概括区块链是什么？文章叫《区块链信任的机器》。我们人和人之间最核心的经济关系就是交易，但在没有区块链之前，我们所有的交易活动，怎么样保证交易双方真实可靠的完成一笔交易？两个人之间互相不信任。比如说我们在互联网上网购，一定要有支付宝。2003年淘宝出来以后，首先阿里巴巴觉得没有一个支付宝，不可能在互联网上把电商做下去，需要一个支付宝担任信任中介，确保交易完成。现在我们刷的银行卡，如果不是银行发的，商户是不敢收你的，银行是一个信用的中介。在区块链出来之前，任何的交易活动都需要有一个中介，没有一个中介，不可能两个人在缺乏第三方的情况下，两个陌生人达成一笔交易。区块链干的事情就是信任的机器，倒过来说用一台机器人取代了一个信任中介的作用，用一套数学算法确保两个陌生人不借助于第三方的情况下，把一笔交易，不管是金融的交易或者是商品的交易能够完成。这就是区块链的最核心、最本质的东西，区块链是信任的机器。在我介绍这句话内涵的时候，我们隐隐约约听到一个词，就是区块链是去中心的。确实区块链是去中心的，因为它把中间的中介去掉了。在经济交易活动当中，所谓的“去中心”无非有这么几个意思，第一个，我们在完成一笔交易的时候，不再需要第三方，这个第三方就是一个中心。第二个意思，就是经济活动，需要有一个组织，我们有这么多的公司，可能大部分来自于各种各样的商业机构、商业组织，但是在区块链上所从事的所有经济活动，不再需要像“公司”的这种制度，不再需要这样一个组织。第三个，不再需要这样一个商业机构，我们很熟悉的这样一个组织形式来帮助我们完成经济交换活动，来完成各种形形色色的交易。第四个，除了不需要这个组织之外，任何的经济活动都有可能，或者说在数字世界里面的数字经济活动都不再有一个，它的激励机制不再是一个中心化的机构建立起来的。我们每个人为中心化的机构服务，那么这个中心化的机构给我们工资，给我们奖励，给我们职务，来激励我更好的为这个事业服务，一定有一个中心化的机构来建立这样一个激励机制，但在区块链上面这个激励机制不是由中心化的机构来建立。有一个大家都熟悉的词汇就是“自组织”，就是没有一个中心化的控制机构，甚至没有一家公司。自组织在经济活动中的作用，在过去几十年里面，有七到八位经济学家在研究“自组织”在经济活动中的作用而获得诺贝尔经济学奖。在我们分析任何经济活动的时候，我们基本上用“两分法”就是市场和政府，我们都说市场无形之手，政府有形的手，市场失灵的时候，我们用政府的管制，当政府管制失灵的时候，我们用市场无形的手来补充。但在过去几十年的时间里面，有七到八位诺贝尔经济学奖研究市场和政府之外的第三方力量叫“自组织”。2009年时候两位诺贝尔经济学奖的得主研究的就是这个东西，唯一的一位女性经济学者获得经济学奖的，她毕生研究的就是在市场和政府之外的第三股经济治理的力量，所谓的自主组织和自主治理。所以我们讲到区块链的去中心，讲到区块链可能在区块链上组织的经济活动不再需要像公司这种制度，或者不再需要这么多的信任中介，它不是一个晚上突然冒出来的，几十年以来有很多的经济学家都在研究“自组织”在经济活动中的作用，而且有很多的案例，也有很多的理论推导证明在某种情况下，自组织比企业或者比政府更具有效率，能够更好地创造社会福利，这是有一系列经济学的研究，一系列的论文，一系列的社会调查来证明的。只不过是说区块链技术在2009年出来之后，使得我们可以用到一系列新的技术，来更好地发挥自组织在经济活动中的治理效率，能够更好地发展自组织带来的对社会福利的贡献，这个东西一直存在的。技术的发展，使得这种自组织的作用可能会变得比以前更大更显眼，给我们带来的冲击也会更大，只是如此而已。这是我想开场说到的一点，区块链是什么，区块链的特点，去中心，并不是突然冒出来的词。去中心，并不是说取代了政府或者取代了企业，在所有的经济学家研究当中，他们探讨的是这三者在某种状况下，其中某一股力量能够起到很好的作用，它们不是互相取代的关系，是一个互动的关系，是一个相得益彰的关系，是在某一个场景下，某一个经济周期，某一个事物下，某一个力量会更有效果。对经济活动来说，政府的管制在某种情况下是必须的，市场的竞争在某种情况下也是最好的，但可能仍然有一些东西用自组织的方式更有效率。在区块链之前，哪些场合自组织会发挥更好的效果呢？就是跨主权、跨经济主体，全球性的公共经济事务，比如说全球气候变暖，比如说水污染，比如说反恐。2009年诺贝尔经济学奖获得者研究在很多公共经济事务治理当中，她发现自组织有很多市场竞争和政府管制不能带来的好处。区块链系统的正式上线是2009年的1月份，2009年的诺贝尔经济学奖恰恰给了两位专门研究自组织效用的两位经济学家。为什么都是2009年？因为2008年全球金融危机，让大家看到第一市场这只无形的手已经失灵了，政府有形的手也失灵了，所以有一帮技术集客们说“我们要改革央行的货币发行机制，我们要建立一套更强的用数学规则自我限制的货币发行的一套规则，不能让央行乱发货币”，这就是比特币区块链之所以能够产生的背景。恰恰也是因为2008年市场之手失灵，政府之手失灵，所以2009年诺贝尔经济学奖就奖给了这两位经济学家。今天我是顺着这样一句话讲我的内容，大家可能听说过这样一句话“人工智能是生产力，区块链是生产关系”。我这个题目“区块链与加密经济学”，我想来探讨一下区块链怎么改变了生产关系？怎么重组了生产关系的角度来介绍一下区块链，来看看它对于我们的商业，对于社会发展具备什么样的价值和作用。区块链怎么改变了生产关系？我这个正题分三节，第一节用比较通俗的方式，大家能够接受的，不是从技术的角度来讲区块链是什么。我看区块链呢，我把它分成三个层次，第一个层次，区块链最底层的一个层次，实际上是分布式网络，区块链是架构在分布式网络技术之上的一个应用。分布式网络技术是有几十年的历史了，最早的所谓的P2P网络，到后来的CDM，到现在的边缘计算，物联网3.0时代要进入到边缘计算时代，区块链是建立在分布式网络基础上。分布式网络对于区块链来讲，最主要的作用就是解决了点对点通讯的问题。在分布式网络基础上，如果我们给它加一层东西，加一层密码学的账本体系，这个分布式网络就变成了分布式账本。密码学的账本体系和我们现在所碰到的金融账本体系，比如说在银行的开户等等是非常非常不同的。最大的一个不同，银行的账户体系只能记录你的资金，但是密码学的账户体系能记的东西比这要多，不仅可以记你资金的状况，可以记信息，甚至可以记跟你身份有关系的所有数据都可以在这个账本体系上建立起来。更重要的一个区别在于密码学账本体系，它的开户和金融账户体系开户完全不同的。如果你要去开立一个账户，一定要做KYC，银行一定要辨别你是好人还是坏人，你的信用等级是多少，我能够最大限度的为你提供多少金融服务，所以它需要很高的成本，因为你要去辨别谁是好人谁去坏人，辨别好人之后，你还要对他信用作分析。密码学账户体系，没有这个KYC的过程，任何一个人不需要借助第三方，就可以在比特币的区块链上开无数个账户，没有人来辨别你是好人坏人。但不管是银行账户体系还是区块链上的密码学上的账户体系，但所要达到的目的是一致的，这个目的就是要从事交易，基于这个账户完成。银行需要有一整套的人员、模型、机构、过程来辨别你金融服务的请求是不是应该得到允许，是不是可以让你完成。区块链没有这些东西，它有的是一套数学算法，一套数学算法，建立了一套网络上的规则，这套规则依照它做，那么所有的坏人不可能在上面作恶，如果不依照这套算法做，那么你不可能实现你想要达到的目的。这样两套账户体系，就知道谁的成本高，谁的成本低。运行一套数学算法，一个人和一万个人同时运行它，边际成本不会增加，但是如果银行来辨别一个人的金融服务的请求，你服务一个人和一万个人的边际成本一定是增加的。所谓的分布式账本，最大的特点，是所有的相关方都在一个账本上记账，而现有的所有记账都是各个单位、各个个人记自己的账。如果一笔金融交易需要经过五个相关机构，那么这五个相关机构如果要这本张记平了，他需要时间，需要人，成本很高，所以要进行一笔国际汇款，需要7%、8%的费用，因为经过五六个跨国的金融机构，要把所有的账记平，要强大的中后台保证这个账不会记错。但所有人都在这个账本上记东西，所有任何一个相关方的数据发生变动，其他方就知道了，因此不需要很大的中后台，这就是分布式账本。在分布式账本阶段，有很多密码学的东西加入到了区块链上。区块链底层有大量的密码学的算法。首先，区块链的账户是用非对称加密算法开立的，开账户也没有成本，任何人可以在区块链上开一万、一亿个账户，没有人管你，也没有人做KYC，不需要做KYC。我们要在区块链上同步所有的数据，我们要确保这个数据不会被篡改，因此有哈希函数，要保持你的隐私，有证明算法。比如说五个企业有自己的数据，不想让别人看到，那么有安全多方计算的算法，能够确保数据继续在你公司本地，但同时通过区块链能够达成数据的交换，同时各家公司的数据又不会被对方所知道。包括区块链上面的协作，所谓的比特币的挖矿。如果你在分布式账本之上再加上两个东西，那么它就到了区块链的第三个层次，到了公有区块链，到了最纯粹的区块链，就是所谓比特币区块链这样的东西。第三个层次公有区块链，或者叫比特币区块链。加了两个什么东西就变成了公有区块链或者比特币区块链了呢？第一个发行数字货币的货币体系，这个数字货币的货币体系和我们现在的货币体系是完全不同的两个东西，数字货币不是我们现在的货币，更加不可能是法币，它是一个很特殊很特殊的东西。两个之间最大的区别在哪里呢？我们现有的货币，即使完全电子化了，它再电子化，也只是存储了你的一串数字，你的微信、支付宝钱包里面，你的银行账户里面，无非里面是一串数字。数字货币不是数字，是计算机程序。我有两个比特币，你有的不是数字，是一段代码，是一段计算机程序，它不是简单的从纸币变成了电子，从物理形态上，我们有铜、金银，后来变成了纸币便于携带，后来为了更方便的携带，于是变成了电子化，那只是物理形态上的变化。到数字货币，是根本性质发生了变化，它变成了一段计算机程序，因为它是程序，所以我们可以赋予它智能合约。我们可以在这个代码里面可以写进很多计算机的约定，比如说这笔钱可以付给谁，这个钱什么时候可以付，可以写到程序里面去，最后由计算机系统自动的帮你执行这笔钱的交易、汇兑、交换，不再需要依靠人，这是数字货币和我们现有货币体系最大的一个不同。在公有区块链上，为什么一定要发行数字货币？不发行不行？不发，可以，不发就是分布式账本，在分布式账本里面没有数字货币，在公有区块链上，不可能没有数字货币。因为公有区块链是一个完全去中心去中介一个自组织。为这个自组织去工作，比如说现在有很多人自己花钱买几千台服务器，到四川的山沟里建一个矿场，挖矿，挖矿就是替区块链工作，帮助它去存储数据，为它提供一个安全计算的基础，因此比特币区块链每10分钟会结一次账，这10分钟内为区块链工作过的矿工，比特币就会发给他奖励。如果没有了币，谁还会为比特币区块链工作呢？因为区块链是一个自组织，自组织谁来给我激励？没有激励谁来给他干活？所以数字货币是一个激励机制，是一个没有中心化的机构来建立的激励机制。另外一个，除了激励机制之外，一个自组织，它在没有像公司那样的股东会、董事会管理层，甚至比特币区块链没有员工，没有经营场地，没有收入，可是这个比特币区块链成功的有效的运行了九年时间，在上面跑着，最高的时候几千亿，现在大概不到2000亿美元。九年时间没有股东会、没有董事会，没有员工，没有经营场地，没有资产负债表，它靠什么运行的？谁来决定这个网络怎么运行？显然不是由董事会和管理层做出来的决定，是依靠一套共识算法，依靠一套数学算法来进行管理和治理。所以基于博弈论的共识算法和基于数字货币的激励机制，这个治理机制和激励机制加在分布式账本上，就是公有区块链。区块链无非就是这么三个层次，对我们现有的商业体系来说，比如说现有的银行业，是不大可能直接用到公有区块链来改造我们现有系统的，因为我们不可能是一个完全去中心化的机构，我们也不可能接受说一个系统自动发行一个不是由央行发行的货币。一般来说，现有的商业，不管是银行还是商业机构，一般用的都是分布式账本，分布式账本是不带数字货币的，因此我们银行用它做供应链金融也好，做贸易金融也好，或者企业用到区块链做溯源也好，基本上用的是分布式账本，不是区块链。这里面没有好坏之分，跟现有的法律体系，跟现有的商业体系、金融体系能够结的是分布式账本技术，不是公有区块链技术。反过头来也可以说，公有区块链技术一定会长在颠覆性的商业场景里面，不大可能对接到我们现有的体系，因为它冲突太大。至少在未来的一两年之内，看不到它们对接的可能性，但分布式账本是完全可能对接的。区块链有很深厚的理论基础，经济学家在过去几十年一直在研究政府和市场之外的第三股经济治理力量。除了这个之外，在数学上的基础更多的是基于算法博弈论，算法博弈论是区块链的数学基础。为什么博弈论会成为区块链的数学基础？我们从囚徒困境这样一个博弈论最著名的案例讲起，两个罪犯被警察抓了，关在不同的牢房里面，如果他们两个人都死扛着不招，警察没有证据立刻把他们放了，但如果两个人招了，两个人都会判刑。但警察在审讯他们的时候说，如果哪个人先招，会减刑。这时候大部分的结果是两个人都招了，因为信息完全不对称，在两个不同的牢房里面，这是一个最典型的百分之百信息不对称的环境，谁都怕对方招了，最后的结果大家都招了。但区块链的分布式账本技术。区块链是基于一个分布式网络技术，分布式网络技术的学术名称叫做点对点对等网络。在分布式网络上，任何一个网络上的节点它获得信息的权利是对等的，你能在这个系统上得到任何信息，另外一个人也完全能够得到。如果是点对点对等网络，那就证明信息在区块链上是完全对等的，在一个信息完全对等的环境下，这两个囚徒还会作出第二种选择吗？如果两个人通气，肯定会死扛着。在一个信息完全对等，完全公开透明，数据不可篡改的可信环境里面，博弈论往往就能达到最优。因此在区块链的底层算法博弈论成为它建立自己的一个自组织激励机制的一个最底层的数学基础。数学是最容易在全球达成共识的，1+1等于2，全世界70亿人在1秒钟之内达成共识。所以区块链为什么能够做到博弈出一个好的结果？因为它用的是数学，比特币区块链一套数学模型，每10分钟会发出几个比特币，这是一套数学，你要不相信，可以运行一下这套数学模型，1万人运行出来的结果是同样的，所有人都信了比特币区块链，在这套数学模型下，数字货币的发行量就这么多，而且谁为区块链工作了，谁就能得到比特币。我们不需要HR部门，也不需要业绩管理部门做评估，来决定你的奖金，你的奖金是一套算法来决定的，这10分钟之内你做了工作，这10之内发出来的比特币就给你了，下10分钟你没有抢到记账权，那下10分钟你就没有权利得到下10分钟的比特币。非常公平，HR不要了，行政管理不要了，部门经理不要了，老总也不需要了，靠数学算法。这是第一节，我们如果去理解区块链，从这样三个层次去看，很多人说我用区块链做事情，它基本上落在这三个层次的某一个层次上或者它只是用了分布式网络技术，或者他用了分布式账本，并不是使用了公有区块链。有一些确实用到了公有区块链，比如说以太坊、比特币区块链。第二个从技术发展的角度介绍一下区块链。技术发展趋势，技术发展进程的角度谈区块链，现在行业里头分成区块链1.0、区块链2.0、区块链3.0。所谓区块链1.0，最典型的代表就是2009年1月份上线的比特币区块链。区块链1.0的最主要的，最核心的贡献就是建立了一套密码学的账本，提供了一套新的记账方法，和我们以前所熟悉的复式记账法不一样。但它有一个缺欠，比特币区块链，它所有的规则是事先写好的，没有人可以在比特币区块链上修改任何的规则，你只能用它的东西，你不能在它的基础上再去发展，说我写一些新的代码，是不是能够用比特币区块链干一些别的东西？对不起，不允许的，不支持别的开发，这是区块链1.0。到2015年的7月份，有一个新的公有区块链，叫以太坊，正式上线。以太坊区块链和1.0区块链比较起来，最大的不同，就是别人在以太坊区块链的基础上做其它的应用开发。你可以用我作为底层做你的事情，这是它和1.0最大的不同。同时以太坊区块链有一个非常伟大的计划，它希望把以太坊区块链建成世界计算机，建立一个全球性的大规模的协作网络，所有人都在以太坊区块链上做计算、运用，这个计划到目前为止还是在进行中，没有能够完成。同时因为它允许别人在以太坊区块链上做一些其它的应用开发，因此它提出了一个叫做智能合约，支持大家在上面编智能合约。智能合约不是合同，智能合约就是一套保证你的合同能够在不借助于第三方的情况下得到执行的计算机程序。合同是合同，合同需要律师，需要现实世界当中的法律，依据法律来签的，智能合约不是合同，是一个计算机程序，这个计算机程序能够保证你们俩合同签完之后，谁都不能反悔，只要条件达成，这个系统会自动的扫描大家商量好的一个网站，来判定谁赢谁输，自动触发支付的条款，这是区块链的2.0。2.0仍然有它的缺陷，它能够支持一部分的应用开发，但是它在性能上头，在很多方面仍然有缺陷，它不能支持大规模的商业应用开发，比如说交易的速度，比特币的交易速度只有每秒7笔，以太坊绝对不超过20笔。支付宝在双十一的时候，去年的时候已经突破了每秒26.5万笔，在区块链2.0的任何基础上，都不可能支持。支付宝为什么能够支持每秒26万笔？因为它一个人决定成交不成交。我们上海证券交易所到过每秒20万笔，成交不成交，是上海证券交易所一个人说了算，可是在区块链上面，需要很多人确认这笔交易，大家都同意，这笔交易才能最后被确认，所以速度不可能那么快。因为性能上不能支持大规模的商业应用，区块链技术往前发展，2018年开始进入到区块链3.0的阶段。3.0没有其它技术上大的突破，3.0重要要解决的就是大规模商业应用，在技术上，在性能上要能够支持大规模的商业应用。到目前为止，真正的区块链3.0的系统还没有哪个真正上线了，可以让你去试。有这么几个，像EOS、Dfinity等有一些测试的网络，但还没有正式的上线。我们也相信2018年，这些技术上线测试优化调整之后，大规模的商业应用，至少支持每秒1万笔或者每秒10万笔的系统开始有了。大多数的网络并不需要每秒10万笔，像VISA这样的全球支付网络，也没有到过每秒10万笔，支付宝也只是双十一这一天会每秒20多万笔。到技术成熟了，大规模的商业应用就可能出现了。有人说区块链是90年代的互联网，这个话也对，确实区块链技术还属于早期，但是如果用老经验，用互联网的经验说，这只是1995年的互联网，因此我们还可以等20年，等这个互联网成熟。真正的互联网走向大众，让一个80岁的老太太也能够享受到互联网的好处是2007年的事情，随着3G网络的推出，随着智能手机的普及，于是有了微信，在没有微信之前，要让老头老太太用互联网，几乎是不可能想象的事情，但有了3G网络之后，70岁、80岁的老太太用微信抢红包抢得比我们还快，这就是技术带来的。但我们以为区块链现在还是1995年的水平，我们要等它到2007年的水平，十几年的时间，那就错了，因为区块链不依赖于摩尔定律，不依赖于硬件技术的改进，摩尔定律主要指的是硬件，所以它的发展速度一定会比互联网更快。所以，有人说币圈一日人间十年，确实因为它不受摩尔定律的制约，所以它的速度会比互联网更快一些，应该说快好几倍。这是我介绍的第二节内容，从机制和技术这两个角度介绍了什么叫区块链。我想，我们不需要从编程，从代码、从算法、从密码学的角度去了解它。第三部分，从商业的角度，从经济的角度来介绍区块链跟我们现在的经济，现在的商业有什么关系，它有什么价值，能干什么。区块链所谓的加密经济学或者分布式商业的时候，加密经济学不是我创造的一个词，这是有了区块链之后，很多经济学家讨论区块链的时候，带来的很多经济学的新问题的时候，他们起了一个名字叫加密经济学。在加密经济学之前，有互联网经济学，有网络经济学，有虚拟经济学。网络经济学的鼻祖，可以看成是凯文·凯利和Google的首席经济学家范利安，他讲了互联网所带来的很多对经济学规则的冲击和重构。比如说互联网的网络效应，“网络效应”这个词简单的四个字，但它对我们现在所熟悉的，我们所赖以生存的经济规则带来巨大冲击。所谓网络效应，简单的例子，你造一个电话网，这个电话网络只有一台手机，这个网络有价值吗？没有价值，这个网络要有价值，至少得有两个手机互相打电话，两个手机的网络有多大价值呢？没有多大价值。如果从两台手机变成了一亿台手机，从一亿台手机变成十亿台手机，网络的价值随着人数的增加变得越来越值钱。这个在数字经济里面，网络效应首先第一个解决的是所谓“公地悲剧”的经济学难题。“公地悲剧”非常著名的经济学问题，一块公用的地方，可是有无限的人用，就变成了沙漠。但是在互联网上有一个词叫“公地喜剧”，因为越多的人上去用这个网络，这个网络会越值钱，它不再是悲剧，是喜剧。又引出了另外一个经济学的课题，这个网络依据网络效应所带来的价值是谁创造的？是拥有这个网络的公司创造的呢？还是我们这些带着手机加入这个网络的用户创造的？网络效应，大部分的价值是我们用户自己创造的，跟这个公司关系不大。既然这个价值是我们这些用户自己创造的，那么为什么不把我们创造的价值还给我们？我作为用户，我加入这个网络使得这个网络有价值了，是不是应该把某部分的价值还给我？区块链就是干这个的。比特币区块链这样一个网络，有一个叫中本聪的人，2009年的1月份，把它丢到互联网上，然后在2011年的时候，这个创始人说，再见了，我去做点别的事情了。他就消失了，这个网络所有的价值由谁在享受？由加入这个网络的所有使用者，而不是某一个股东，它没有股东，也不是由董事会的董事，也不是由管理层，也不是由员工来携手这个网络价值，这个网络百分之百由加入者在使用。有人说区块链经济才是真正的共享经济，为什么呢？因为它没有股东跟你分利润，任何一个人加入这个网络，就可以得到应该得到的那份价值，均分给所有的使用者，那才是真正的共享经济。所谓的加密经济学，因为区块链技术等等很多新的东西，可能对我们很熟悉的基于工业经济的很多经济规则要进行重构。在工业社会，要让生产到达最高效率，我们需要流水线，我们需要大规模的生产，我们需要公司这种组织形式，没有这些生产组织形式，我们经济不可能达到一个最好的效率。可是在区块链的世界里面，在区块链的经济体里面，这些统统都不需要了，这就是加密经济学正在研究的问题。加密经济学并不是一个成熟的理论体系，但它确确实实因为区块链，因为数字经济，因为互联网带来了很多新的问题，不仅仅在拷问着我们的实业界，也在拷问着我们的理论界，也在拷问着我们的经济学界。当我们在谈到公有区块链的时候，我们说在谈“币”，大家听到有比特币，有各种币。这些“币”，从货币体系或者从金融体系里面来，它到底是一个什么东西？我把它分成四个层次，Currency、Money、Coin、Token。Currency是央行的货币，社会流动性、利率、汇率。Money更多是金融机构从事的生意，是金融机构眼睛里面的货币。Coin原来是英文里面是零钱，自从有了比特币之后，多了一层含义，它是数字货币的一个称呼。但并不是所有的数字货币都叫Coin，从去年以来最风靡的所谓ICO，他们发行的不是Coin，是某种凭证。从Currency到Token货币的属性逐渐在减弱，资产的属性在加强。这也可以解释为什么Token或者Coin价格会大幅度的波动，因为资产价格的波动性肯定是大于货币价格的波动性。我们来看数字货币，把它分成两类，一类叫Coin，一类叫Token，Coin是通用区块链上的货币。首先Coin，不是像现在的发行方法，它是预埋在系统里面，为系统工作的激励机制。第二Coin成为区块链上面记账的符号，Coin也成为了一种通用的货币，所有的ICO都是以自己发行的Token去换比特币或者去换以太币。没有使用场景，匿名，发行的方法也不同，在某种程度下，也被当做支付工具，比如说日本，认可了比特币。但是Token，绝对不是支付工具，但Token跟应用场景必须结合，Token是有使用功能的，没有使用功能就不是Token或者说就是一种诈骗。网上有一个笑话说中国执法机关宣布说要去追究这些ICO发行者、宣传者、工程师们的责任，结果没有证据抓那些工程师，因为90%的ICO没有写过代码，没有工程师。Token变成一个应用项目，某一个应用项目，他发行了一个筹资的凭证，同时它有使用的价值。再有一个，它有一个什么好处？Token是可以送的，很多人，比如说他写完基础白皮书之后，其中有3000万个Token送给比特币的持有人。为什么他要送？导流啊，你有了我的Token在里面，你就成了我的客户，如果我的系统开发得很顺利，我这个系统上线之后，应用方面也证明成功，那我的币会涨，那你跟我的关系，自然比我去买来的流量客户关系要亲密得多。Token是有很大的经济价值的，Token这个东西不是区块链以后才有的，Token早就有了，自古以来Token就存在。那么Token在经济学上有经济价值，最早可以从赌场追溯，赌场发给你的筹码就是Token，游乐场的代币也是Token。赌场和儿童游乐场的Token有这样几大经济意义，第一方便结算，如果每次玩都要换钱或者收费，这是一个很麻烦的事，你一次换完我的Token，你完完之后再结算，你只跟商场发生一次，如果去赌场的话，往往也只发生一次。最主要的，在西方有一个简化税收的作用，而且在赌场里面拿1万美元进去，有可能一下子变成20万，20万之后变成5000，怎么来收你的税？所以最后一把结清，没有了，只在买Token的时候发生税收，中间跟税没有关系了，这是经济意义。从赌场到儿童游乐场再往上走一级，我们发现网络游戏，网络游戏天生要带Token，任何网络游戏如果不带Token，就无法想象谁去玩它？这种网络游戏里面的Token和赌场、游乐场的Token是升级版，除了它也有简化税收、方便结算的作用之外，它有了经济激励的作用，你打游戏可以获得金币，这个金币可以在里面买东西，买工具，买来的东西可能会升值，甚至是几万、几十万，那个Token就有了经济激励的作用了。从网络游戏的Token再到区块链世界上的Token，就更厉害了，它的功能，它的性能得到进一步的升级，除了有经济激励，不管是比特币区块链还是各种ICO发出去的Token，都有经济激励的作用，除此之外，应用项目某个应用者发自己的Token，本身有筹资的作用，Token还有用户导流、市场推广、交易媒介，还有生态建设的作用。什么叫生态建设的作用？我刚才讲到区块链3.0的时候提到有一个公司叫EOS，EOS做了自己的ICO，筹了将近10亿美元，它的ICO还没有结束。这时候他宣布，他是一个公有区块链，是一个基础链，EOS本身上面没有应用，它建了一个基础链，它希望其他的应用开发者在他的公有链上做应用开发，那就叫建生态。我为什么要到你这里来呢？我作为一个应用开发者，为什么要到EOS的公有链上开发我的应用呢？EOS说我你到我这儿来，我会给你好处，首先我有10亿美元，这10亿美元宣布还跟外面的VC基金，如果任何一家VC基金愿意出一比一的货币，我愿意拿同等价值的货币合租基金，只能投在我的EOS区块链上的应用开发项目。回头他对那些应用开发者说，如果你愿意到ESO的平台上做你的应用开发，那么你可以把你的Token，你将要发出去的Token分成三份，第一份，不是要Token融资嘛，现在并不只是中国禁止ICO，包括美国也好，都在收紧ICO的监管政策，弄不好就可能触犯法律，因为美国证监会的主席说你们要小心，我认为你们触犯了证券法，我要起诉你们的。好了，你也不用去外面做ICO了，你把你们三分之一的Token直接给我，我这里有10亿美元，还有别人相配套的10亿美元，有20亿美元，我们两个人是机构投资者，你把你的Token发给我就行了，我把钱给你，这样的话，你就不会有法律问题。确实私募发行在全球都是合法的，不管你发的是Token还是发的是什么。然后你再把你的另外一个三分之一的Token送给持有EOS币的持有人，每个账户都空投你的Token给他，完成了你的客户导流和市场推广。剩下的Token，你留着作自己的激励，激励你自己的这些创始人、开发团队。这就是建生态，首先第一个应用开发项目避免了法律风险，第二这些应用开发项目，把钱送给了EOS的持有人，自然他就有基础用户。关键问题是EOS币还会涨，因为他投出去这么多的应用项目，手上拥有了这么多应用项目的Token，成功了可能涨十倍、五十倍、一百倍，对EOS币来说是一个很好的前景。第二个很多人会来投资EOS币，因为你只有拥有了EOS币之后，才能免费得到在EOS区块链上面的项目。对于应用项目来说，你没有任何风险，你变得很简单，专心致志开发，开发成功了，你手上还有很多币，币涨了就是激励。但对于EOS来说，EOS币价格上涨之后，他要付出的东西很少。所以，Token在生态圈的建设上，还有这么大的作用，这是讲它正面的东西。确实这个Token，这种ICO在中国被用得非常非常不好，世界上有两种ICO，一种叫中国ICO，我们确实是中国特色。中国ICO确确实实假的东西太多太多，我经常看到一些白皮书，都会吓死人的。简单介绍一下ICO，就是首次数字代币发行。ICO最大的问题在哪里呢？在两点上面，去年9月4日金融风险整顿小组文件里面两点，第一，公开发行，公开发行在全球都是有很严格的要求和标准的。IPO能够公开发行，这个企业至少有三年以上的经营历史，它的商业模式至少是经过三年的时间检验，在商业上是成功的，并且它有盈利，才能允许你IPO。那一个写完技术白皮书直接去公募，这无论如何都是不能接受的。所以公募，这个东西不改是不可以的，用私募的方式来发Token，这个其实无所谓你发的是Token还是股权，因为私募或者合格投资者有能力辨别你的好坏，但让公募，不具备专业知识的人上来买你的Token，这是必须改变的。第二点，ICO还有一个，你上市交易，到公开市场上去交易，这也是目前为止《证券法》所必需要约束你的，不能说我今天ICO结束，明天就开始交易了，白皮书呢，说五年以后再上线，我的系统五年以后才可以看得到。美国证券会曾经警告过美国的ICO的项目，说有些ICO的项目确确实实有使用价值，确确实实是功能性的代币，不是证券类的代币，但是你们要小心，你的区块链的主链还没有上线被人使用，但你的币已经在别的交易所交易了，那你给我解释一下，你的币是功能性的，是有使用价值的，别人在交易所买了你的币到哪里去用呢？你的链还要一年以后才能上线，买你的币没有地方用，因此可能会被认为买卖的是证券。这是美国证券会在两年以前警告过的，既使你这个币可能有使用价值，但是你的交易行为仍然触犯《证券法》。Token还可以分成三类，第一类就是证券类的Token。我们现在有很多的ICO的Token，确确实实发行的就是证券。证券类的Token，在美国证券会有一个很清晰的认定标准，所谓豪威测试四原则，第一条你投资的资金，不是以比特币或者以太币去换的。第二，你投这个钱的时候，有获得利润的预期，或者别人在卖Token给你的时候，告诉你可以有分红，我们这个项目可以赚钱，那你有获得利润的预期，因为所有的ICO都是非盈利机构发行的，所以它不可能有收入，更加不可能有盈利，任何有盈利，还是分红的ICO统统都是骗子。第三个建立了共同事业，上市公司就是建立了共同的事业，你只要买了一股股票，你就是公司章程里面的股东，因此你和公司的董事会、和经营层，和员工形成了共同的事业。但ICO不是这样的，你持有这个币并不等于拥有这个网络，ICO的基金会也不拥有这个网络，所以这不是你的事业，你买来的只是一个使用价值的东西。第四条，你的收益是基于他人的经营管理的努力，就是说还有职业经理人在帮你打理这个事情，有管理层，有员工做这个事，你的收益是他们的努力得到的，这个事是证券。因为比特币区块链没有员工，没有董事会，没有管理层，如果有，你是一家公司，如果你是一家公司发一个凭证给别人，那就是证券。第二类是功能类的，它只有使用价值，而且这个使用价值不能分离的，这个使用价值里面很重要的一点，因为你用它发的Token，去使用这个系统，你的币会变少，你用一次需要付一点点费用。但这个费用去哪里了呢？如果是一家公司，那这个费用被这家公司收了，变成营业收入。如果它不是一家公司，没有收入，但我的币使用的时候会变少，到哪里去了呢？烧掉了，就像车一样的。它也会让你付一点费用，但这个费用不是变成了这个系统的营业收入，更加不可能变成盈利，而是到空气里面去了，所以它是一个非盈利机构。你的获益就是币价作为一个资产类别，它会上涨或者下跌。还有一类叫单位信托类，也有人发行自己的Token凑集比特币或者以太币，去换别人的Token，Token上市交易，涨了，你能有收益，类似于像募集基金单位一样的。最后，想跟大家讲的是，加密经济学在讨论什么问题？首先第一个，我们刚才讲到了区块链上，因为整个区块链的运行，区块链上的经济组织的运行不是靠人，不是靠公司，靠的是数学算法。点对点的交易靠的也是数学算法，大家可以知道，一套数学算法，一个人用和一万人用边际成本是不增加的。尤其是边际成本趋于零，那我们还需要“公司”这种组织制度吗？“公司”之所以被发明出来，之所以有存在的必要，是因为市场交易成本太高，所以我们有必要把某一部分市场功能内化为企业内部的流程降低成本。之所以企业能够存在，就是因为你内化以后的某些功能的成本会低于市场，所以企业有存在的必要。当边际成本变成零的时候，就不需要公司了，因为你没有存在的道理了，你存在失去了理由。第二个问题来了，如果公司不需要了，产权保护还有价值吗？我们之所以要保护产权，是因为我们需要依赖于商业机构，我们不需要“公司”这个制度之后，我们就不需要去保护公司的产权，所以你会看到公有区块链来好，ICO也好，为什么不采用“公司”做这个事情？因为你用“公司”的方式没有道理，既然成本为零，就不应该采用“公司”，所以所有的ICO项目，包括所有公有区块链的项目，统统都是非盈利组织，所有的知识产权都是开原的。所以在区块链上面创业，技术的门槛趋于零，因为别人写的任何一行代码，都是开原的，而且你去使用这个代码，去抄这个代码，不需要经过任何人的允许，也不需要付费用，技术的护城河几乎是为零，这也就是为什么在中国出现乱象的原因。这两个东西公司制度和产权理论如果都可以重新考虑，那么现代经济制度的两个基础的东西就要重新考虑了。我们基于工业社会、工业经济的两个基础产权制度和公司制度都没了，还有“公地悲剧”，还有区块链上的生产者、消费者合为一体的等等，包括开原、共享经济等等，还有网络共识机制，数字货币的激励机制，激励机制是经济学家讨论了几十年的问题，怎么建立一个有效的激励机制，在区块链上你要重新审视它，很多东西都要受到冲击，很多东西都要被改写。这些东西被改写，最后会导致出现一个什么状况呢？我把它命名为分布式商业。比特币区块链就是分布式商业的一个非常伟大的实验，比特币是不是真的最好的一个设计？不一定，也许几年之后比特币会死掉。但如果真的比特币死掉了，一定是有一个比比特币更好的数字货币起来了。如果从工程实验的角度，所谓自组织的治理机制在工程技术上面的实验角度来看，比特币的历史价值是非常伟大的。比特币区块链就是一个分布式商业的最伟大的实验，所有的产权是开原的，所有的组织机构是非盈利的，没有股东，没有董事会，没有管理层，什么都没有，是一个“八无”公司，但是它运行了九年时间，每秒钟都在发生着交易、汇兑、支付，没有出现过坏账，系统没有出现过宕机。任何中心化的系统，既使是金融机构的系统，每年一定会出现系统宕机，这是我仔细请教过IBM的，你们的技术能不能做到像比特币区块链一样的一秒钟的宕机出现？他说不可能的，为什么比特币区块链可以做到？分布式网络。由谁在管理它吗？没有人管理它，自己花钱买了服务器，跑到四川找一个电费便宜的地方，为比特币区块链工作，没有人组织他们，为什么来？因为有利益，有很高的利益，有一套激励机制。所以分布式商业，不是取代我们现有的公司，也不是取代政府对市场的管制，在市场失灵的时候，政府的管制是必须的，只是说在这两者之外，会多一个东西，为什么会多一个东西？多出来的自组织分布式商业在以前就有。为什么突然变成一个显学？因为我们的经济越来越数字化，在互联网上，在数字世界里面有很多东西原来的规则，原来的机制，原来的理论不够了。所以未来，所谓的市场机制、政府管制和自组织治理这三者会相得益彰，它不是革命，也不颠覆，也不是谁取代谁，也不是政府没有了，政府还是政府，在这两者失灵的时候，政府的管制有独到的价值。同时，企业也有企业的价值，但是在数字世界里面，可能有一套新规则来治理我们越来越数字化的经济，这个里面很多地方更有效的是分布式商业，是自组织。今天我的分享就到这里，谢谢大家。（内容为现场速记整理，演讲未经演讲者审阅）                                                                                     本文来源：澎湃新闻                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>