<title>【观点】不要低估“粗糙”的区块链游戏，它可能是泡沫破裂后的诺亚方舟</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180306/44896789_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 07:45:00</publish_time>
<source>钛媒体APP</source>
<file_name>区块链-钛媒体APP-【观点】不要低估“粗糙”的区块链游戏，它可能是泡沫破裂后的诺亚方舟.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:39</crawler_time>
<content>原标题：【观点】不要低估“粗糙”的区块链游戏，它可能是泡沫破裂后的诺亚方舟 从年三十到正月十五，区块                                                                                                                                                        原标题：【观点】不要低估“粗糙”的区块链游戏，它可能是泡沫破裂后的诺亚方舟  从年三十到正月十五，区块链带来的全行业狂热已持续大半个月，这期间，伴随着各种桥段：投资大佬互怼、媒体人和媒体人对骂，割韭菜者的贪婪言论、实体产业者的激情澎湃，以及微商的蠢蠢欲动….在浓郁的投机色彩中，当下区块链的真实机会会在哪里？ 一个呼声较高的答案是游戏。 游戏可能是区块链相关话题中，投机色彩相对最少的领域，一个证据就是，翻开相关社群的聊天记录，币和韭菜等关键词出现极少，更多是“落地、孵化、应用”等字眼，数娱梦工厂记者这些天加入了京沪两地的若干区块链群发现，一群里实体产业人士居多，一个是讨论的话题也更偏向应用领域，舆论较为乐观。 “媒体的使命是记录”，随着一些科技媒体宣布投入区块链相关的内容创业，数娱也密切关注并记录2018年头上区块链游戏的这轮浪潮，也因为这可能是“区块链泡沫破裂后的诺亚方舟”。 粗糙的游戏，为什么说是相对靠谱的区块链生意? “区块链的泡沫最多三个月破灭，但游戏产业的应用还挺不错”，在跟记者聊天时，一些看空的KOL和投资人，不约而同地对区块链游戏谨慎看好，从以太猫到莱茨狗，目前上线的区块链游戏体验可以用粗糙来形容，但相比于缥缈的概念，这依然是一门相对明朗的生意。 根本原因或许在于区块链技术天然契合游戏机制和人性，“从赌场到儿童游乐场再往上走一级，我们发现网络游戏，网络游戏天生要带Token，任何网络游戏如果不带Token，就无法想象谁去玩它。”区块链游戏创业者肖风对数娱梦工厂表示。 “网络游戏里面的Token（传统游戏代币在区块链意义上的升级版）和赌场、游乐场的Token是升级版，除了它也有简化税收、方便结算的作用之外，它有了经济激励的作用，你打游戏可以获得金币，这个金币可以在里面买东西，买工具，买来的东西可能会升值，甚至是几万、几十万，那个Token就有了经济激励的作用了。”一位科技媒体作者并不认同，因为持有Token本身是一个有门槛的事情，如何说服用户存在疑问。 不管激励机制能否实现，区块链游戏从去年12月至今已经遍地开花。 从题材来看，这些游戏大部分借鉴了加密猫，以宠物养成为主，也有理财。游戏本身的可玩性遭到投资人和玩家的质疑，此外发行方也并非来自传统游戏开发者，具有浓厚的金融项目色彩和技术测试属性。 “目前国内的区块链游戏主要是加密猫带起来的，后来我关注到的游戏其实没有什么太多的延展，可以说是换皮为主吧，所以很多都是看一眼也就过了。”有专媒介创始人黑焰十字对数娱梦工厂表示。 另一些厂商则真正准备All In区块链游戏，恺英网络和英雄互娱就是最新的案例。从题材创新到应用场景落地再到海外发行，这两家公司最近有点高调： 据雷帝触网3月5日报道，与目前以炒币或买卖宠物为核心的早期区块链项目不同，日前恺英网络和英雄互娱区块链项目已经从单纯的技术尝试，进入到技术应用阶段，有着明确的应用场景和海量用户。 数娱梦工厂试图了解该项目的具体情况，但对方工作人员表示，目前项目正在落实，暂不方便透露。但一些行业人士并不看好这次合作， 知名自媒体人万能的大熊 对此评论到:”区块链做游戏有什么价值？顶多就是增强交易性吧”。 3月4日，恺英网络回复深交所问询函称，该项目计划于2018年下半年推出。公司旨在依托区块链技术打造能为用户提供信息流、游戏平台、内容社区等为一体的全新综合服务平台，是现有互联网平台的升级换代，亦可支持游戏产品的推广发行。公司区块链业务目前处于技术开发及互联网游戏领域应用的研究投入阶段，尚未产生直接经济收益，暂未对经营构成实质性影响。 产业格局短期难被颠覆，变革或将来自用户端 截至目前，大的厂商普遍对区块链保持着克制的姿态，盛大游戏日前告诉数娱梦工厂，目前公司并无参与区块链游戏的研发计划，在言语中，甚至可以看出这家公司对区块链并无太多兴趣。 “游戏厂商我知道的情况是好几家有规模的都在看，有些还成立了区块链相关的项目组，比如恺英。不能说他们不感兴趣，只能说还没做出来或者还没想明白。”有专媒介创始人黑焰十字分析称。 在腾讯、网易、完美世界、三七等另几家头部游戏厂商中，网易算得上相对积极的区块链实践者，目前网易推出的区块链游戏包括星球、招财猫两款产品，但据数娱梦工厂从网易官方了解，网易星球并非由游戏部门开发，而是隶属于金融事业部的一个项目，至于运营情况目前也不方便透露，“一切以白皮书发布为准”。 从测试版本的项目介绍来看，星球是通过区块链技术帮助用户管理数字资产，让用户的数据真正为自己所有，也可以在星球基地中直接进行交易，并利用黑钻进行结算。同时，用户通过在星球上浏览、交易、社交等活动，可以增加原力值，原力是获取黑钻的一种方式，原力越高，黑钻越多。 虽然有人认为，区块链对现有游戏产业的格局也会有一些正向影响的，因为游戏里存在的信任危机比如账号交易、道具交易，但基于现有市场格局、资本、产品研发、渠道和用户等综合考虑，区块链技术颠覆游戏产业格局的短期可能性几乎为零。 但在一个行业老问题——用户确权领域却可能带来全新解决思路。 过去，游戏用户的权益保护和资产归属一直处于弱势：据此前媒体报道，2014年3月10日，有网友李欣以9999元购买了一个《新剑侠世界》游戏账号。第二天，李欣再次用这个账户登录游戏时，却发现无法登录。金山公司告诉他，这个游戏账户已经被冻结了。李欣据此向法院起诉，结果却以败诉告终。 百家号作者“我爱这个游戏”认为，就现目前的游戏圈而言，在资本与资源的不断集中之后，中心化现象已然愈发明显，不仅能够从游戏发行的大厂垄断现象上看出，更体现于玩家主权的长期缺失。 以暴雪公司为例，这家公司声称拥有《魔兽世界》游戏及其副本（包括但不仅限于游戏名称、计算机代码、主题、物品、角色、角色名、故事、对话、流行语、场景、概念、美术作品、动画、声音、音乐、音效效果、故事情节、人物造型、运行方式、相关文档、向运营方或暴雪所提供的个人信息数据的全部权利、所有权以及知识产权。 而随着区块链技术引进，玩家拥有了更多主权，信任危机得到有效解决。有专媒介创始人黑焰十字分析称，“区块链作为交易中介诞生游戏道具交易所，是完全有可能的，就是看有多少家愿意接入，整体来说游戏中运用区块链技术应该会是一个好的方向毕竟每个游戏基本上都是个小社会建立一个可信货币体系还是有很多益处。” 知乎作者“阿尔萨斯”则指出，（过去）不但虚拟财产不能受保护，游戏的生命周期也不由玩家控制，游戏一旦关服，大量没有用掉的虚拟财产就会被运营商白白拿走，玩家的财产就会损失。即使是后来的交易收费模式，也存在着游戏玩家的人群数量以及游戏各方面系统是否很配合游戏的交易以及玩家是否能接受这一模式等各种问题。 他认为，基于区块链的游戏生态系统交易抽成模式，会改变这些情况。“玩家不再购买道具，而是自己制造道具，这对所有玩家来说都是公平的。都是在同一起跑线上。交易抽成模式，还实现了三者的共赢，不论是玩家、CP，或者运营商，都得到了最公平的收益，在未来，这种模式一定会成为新的标准。” 区块链对用户和平台平衡的打破效应，促使一些国外游戏大厂开始主动拥抱区块链，欧美游戏大厂育碧宣布进军区块链业务，开发基于相关技术探索专属DLC和数字财产保护类的应用。育碧区块链实验室负责人解释，区块链技术提供了一个全新的机会，可以让用户拥有真正不可复制、且从属权100%确定的数字收藏品。 可能是泡沫后为数不多的产业“薪火” 在春节前后，知名科技媒体Bianews宣布全面转型区块链报道，创始人牛智超这些天每天紧盯着区块链产业的各类信息，当然也包括游戏。今天他在接受数娱梦工厂采访时表示，“游戏产业是目前看下来数百个案例中较为靠谱的领域，主要体现在有足够多的切入场景，也有足够真实的用户需求。” 也有人认为，游戏和区块链的结合，对市场推广，交易媒介、交易生态建设都有价值区块链游戏创业者肖风告诉数娱梦工厂，“从网络游戏的Token再到区块链世界上的Token，将更加厉害，功能和性能得到进一步的升级，除了有经济激励，应用项目某个应用者发自己的Token，本身还有筹资的作用。” 对游戏区块链的谨慎看好，还在于游戏对未来区块链产业推广本身的价值，包括用户教育、场景导流和团队孵化。 而区块链的这种去中心化，在游戏紧密关联的文化娱乐产业，比如音乐、动漫、网络文学等领域，应用的思路也已经比较清晰：在版权交易里面，通过去中心化的区块链登记方式，帮助版权人不再受那些中心化的互联网公司的流量盘剥。 “一个版权人，比如一个民谣歌手，比如说一个唱歌的音乐人，如果他有版权需要去获利，以前通过音乐公司，通过互联网网站去收取流量，这样有可能是七三、二八的分成，版权人只能拿一小部分。但是通过区块链，通过智能合约的方式，可以把90%甚至于100%的收入分配给版权人，使得每一个使用人直接在区块链上完成支付的动作。”点融财经创始人郭宇航在接受采访时认为。 值得注意的是，区块链游戏也为小型开发者的崛起提供了技术土壤，一位行业人士分析指出，对于游戏开发者来说，随着腾讯与网易等渠道巨头，逐渐把控超过85%的游戏市场的流量份额，即便开发出一款优质产品，也很难在不走渠道的基础上呈现在用户面前；这也导致了终端预装、苹果商店、Steam、腾讯Wegame等能够直接与用户接触的渠道，将会分去游戏收入的绝大部分。 正如腾讯和游戏开发者的七三分成已成为公开的秘密一般，现如今的游戏圈子，一个天然的流量牧场已经形成，想要入局的优秀开发者，将不得不成为一线垄断大厂的圈养奶牛。随着区块链技术引入，游戏开发者有了更多独立生存的机会。 后记： 上帝发怒让洪水淹没世界，诺亚方舟中的生物得以存活，并衍生出地球未来的物种生态。一个产业的创新势必经历初期的疯狂和死亡，在区块链的这轮泡沫破灭之前，游戏或将承担起诺亚方舟的角色，将技术、产业、人才的火种传下去。而换个角度，从用户来看，任何技术和理念技术的产业未来，都必须建立在用户认知和和消费习惯养成之上，作为覆盖人群最广的在线娱乐产业（仅仅中国就有3.7亿游戏用户），游戏理应为未来区块链的应用提供土壤。 更多精彩内容，关注钛媒体微信号（ID：taimeiti），或者下载钛媒体App</content>