<title>欧盟拟建立通用区块链技术标准，今年四季度或推监管沙箱</title>
<href>http://tech.ifeng.com/a/20180306/44897696_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 17:51:00</publish_time>
<source>雷锋网</source>
<file_name>区块链-雷锋网-欧盟拟建立通用区块链技术标准，今年四季度或推监管沙箱.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:41</crawler_time>
<content>原标题：欧盟拟建立通用区块链技术标准，今年四季度或推监管沙箱 英国这个重要的金融科技中心预计明年脱欧                                                                                                                                                        原标题：欧盟拟建立通用区块链技术标准，今年四季度或推监管沙箱  英国这个重要的金融科技中心预计明年脱欧，欧盟委员会（European Commission）的官员们该如何确保这一行业在此之后仍能蓬勃发展？雷锋网AI金融评论报道，据路透社消息，欧盟将提出一份关于众筹的法律草案，制定通用区块链技术标准，以助推欧洲的金融科技行业进步。 据悉，为了推动行业发展、促进就业，欧盟委员会计划在本周公布这一计划，其中包括一项针对众筹平台的授权许可制度提案，允许投资者为创业公司提供资金：   “欧盟框架将提供欧洲护照，同时确保平台的妥善管理，和对投资者的保护。”  文件称新措施有望避免金融科技行业管理混乱的现状，但也指出现阶段广泛监管和改革方面能做的努力有限，当中涉及监管机构和全行业的合作。 据了解，欧盟还将制定通用区块链技术标准：   “如果不制定公开标准，使互操作性成为可能，简化市场参与者之间的数据交换并促进竞争，欧盟范围内的金融科技市场将无法充分发挥潜力。”  该文件还称将评估金融科技公司对黑客攻击的适应能力，同时量化对欧盟整个金融领域的主要市场参与者和基础设施进行“网络威胁测试”的成本和效益。 与此同时，欧盟将审查现有的财务规则，看看它们是否适合加密货币和ICO。副主席Valdis Dombrovskis曾在2月26日的圆桌论坛上表示，区块链技术在金融领域大有可为，而欧盟随时准备在必要时对加密货币进行监管。 今年2月，欧盟委员会宣布成立欧盟区块链观察站和论坛，用于收集区块链相关信息，监测和分析相关趋势，旨在促进欧洲区块链技术发展。据报道，自2013年以来，欧盟委员会一直为区块链项目提供资金，预计到2020年，用以资助利用区块链技术项目的金额将高达3.4亿欧元。 同月，欧盟委员会还公布了金融科技行动计划。当局表示将重点关注以下三项：   首先，技术中立，使创新商业模式达到欧盟规模，以便将相同的规则应用于传统销售的产品和服务（例如通过分支机构）；  其次，按比例支持金融领域技术创新的应用，以使这些规则适用于那些受监管实体不同的商业模式、规模和活动；  第三，加强金融部门的安全性和完整性，以确保透明度和隐私性，不过这些具体该如何转化为政策举措和立法行动还有待商议。  值得关注的是，欧盟委员会将会提出哪些措施来减少单一金融技术市场的壁垒。例如简化欧盟国家金融技术部门的授权和登记制度，或者监管沙箱制度。欧洲银行管理局（EBA）也曾将这两项定为未来可能的工作领域。 欧盟委员会将在2018年的四季度提交监管“沙箱”和可控环境的计划。 雷锋网AI金融评论发现，一些国家的监管层已经向金融科技公司提供这种可控环境，以用于对真实客户测试新应用程序。该计划将包括建立创新中心的最佳实践和指导方针。不过有些国家的监管机构认为其不属于自身职权范围，因此欧盟的28个成员中只有13个建立了“沙箱”。 更多区块链报道，清关雷锋网公众号AI金融评论。</content>