<title>外媒：美航母历史性访问越南意在中国？</title>
<href>http://news.163.com/18/0306/11/DC7AQAMI00018AOQ.html</href>
<publish_time>2018-03-06 11:12:00</publish_time>
<source>参考消息网</source>
<file_name>航空母舰-参考消息网-外媒：美航母历史性访问越南意在中国？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>参考消息网3月6日报道 外媒称，自越南战争结束以来美国航母首次访问了越南。“卡尔·文森”号航母是自1975年以来美国军方向越南派出的规模最大的军事力量，它5日停靠在越南岘港，将进行为期4天的访问。这是两国战略关系不断增强的象征。  据路透社3月4日报道，据一些外交官和其他知情人士透露，几个月来，越南方面努力打消中国对美国航母访越及美越有望扩大安全合作的担忧。  这些消息人士说，越南外交官和军方官员一再强调越南奉行独立的外交政策并且想要全面发展外交关系。  新加坡尤索夫伊萨东南亚研究所的越南问题专家黎洪和（音）说：“在越南向美国靠拢的同时，也一直在就南海的紧张局势与中国进行接触。”  香港岭南大学的内地安全事务专家张宝辉说，他认为中国不会对美国航母访越感到惊慌。  他说：“北京现在对越南的平衡举措有了远比过去更深入的了解。”  另据美国有线电视新闻网（CNN）网站3月4日报道，美国海军的一艘航母将在越南停靠，对该国进行自40多年前越战结束以来的首次访问。  报道称，在公开场合，美国将“卡尔·文森”号航母及其5000名水兵和飞行员的访问说成是一个历史性机遇，可以增进与前敌人之间萌发的友好关系。  报道认为，但这绝对不是一次普通的港口访问。  分析人士认为，美国航母对越南的访问明显是针对北京，旨在抗衡中国。  报道称，长期以来，美国一直在东南亚派驻强大的海军力量。  报道称，在美国总统特朗普及其前任奥巴马总统任内，美国开展了所谓“航行自由”行动。  报道还称，在越南，美国认为两国有机会联手应对共同问题，抗衡中国在亚洲与日俱增的影响力。  自2003年11月美军“范德格里夫特”号护卫舰对越南进行自越战结束以来的首次港口访问后，美国军舰已数次造访越南。然而，航母访问的级别是不一样的。  报道称，中国外交部发言人3月2日说，希望此次访问“对本地区和平与稳定有积极和建设性意义，而不是增添任何令人感到不安的因素”。  为CNN担任军事和外交分析员的美国海军退役少将约翰·柯比认为，美军航母抵达越南发出了一个明确的信号，即“美国来了，而且我们将留在这里。”       !            3月5日，美国海军“卡尔·文森”号航母抵达越南岘港。(路透社)              !                 【延伸阅读】新媒：美航母越战后首次访越 河内竭力缓解北京担忧    参考消息网3月5日报道 新媒称，美国海军卡尔·文森号航空母舰5日起到越南岘港访问为期五天，此次访问被视为美越军事关系中的重要一步。    据新加坡《联合早报》网站3月5日报道，该航母战斗群是自1975年越战以来，美国在越南的最大军事存在。    报道称，位于越南中部的岘港并不是越南最重要的军港（越南南部的金兰湾号称亚洲第一军港），不过却非常靠近目前由美国石油公司埃克森美孚开发的越南最大天然气项目——蓝鲸天然气田，同时也很靠近西沙群岛。    据新加坡《联合早报》网站报道，受访的外交官和其他知情人士披露，自宣布卡尔·文森号即将访问以来，河内就竭力缓解北京对美越军事合作关系升温的担忧。    新加坡尤索夫伊萨东南亚研究院研究员黎洪和说：“越南必须渐进式加深与美国的关系，这样才不会引发中国的过度反应。”    报道认为，卡尔·文森号访问越南再次说明了，特朗普政府有意进一步加强美国与越南的安全关系，以抗衡中国的崛起。    资料图片：美国“卡尔·文森”号航母。（新加坡《联合早报》网站）        （2018-03-05 12:36:39）               !                      【延伸阅读】时隔43年首访越！美核动力航母停岘港               当地时间2018年3月5日，越南岘港，美军航母“卡尔·文森”号（CVN-70）核航母抵达越南，停靠岘港市并开始一连4天的访问，这也是自1975年越战结束后，相隔43年美国大规模军舰首次访越。图为美海军“文森”号核航母驶入越南岘港远景图。               这也是越南媒体记者首次登上美海军航母进行拍摄，图为记者拍摄的“文森”号航母飞行甲板。                   !                                       图为已停泊在岘港内的“文森”号核航母。                  图为首次登上美军航母的越南媒体记者。                       !                                              越南媒体记者在“文森”号航母参观“大黄蜂”战机群。                     “文森”号航母舰载机与舰岛合影。                           !                                                     图为伴随“文森”号航母访问越南岘港的“张伯伦湖”号（CG-57）导弹巡洋舰，实际要比“文森”号航母更早进入岘港。                        停靠到岘港码头的美军“张伯伦湖”号巡洋舰。                               !                                                            越南记者拍摄的美军航母机库。                           整齐停放在飞行甲板上的“大黄蜂”舰载战机群。         （2018-03-06 09:52:00）                                   !                                               【延伸阅读】越南为何答应美航母访问岘港？“蓝鲸”油气区项目或是诱因          参考消息网3月6日报道 据越通社报道，美军航空母舰“卡尔文森号”（USS Carl Vinson）将在巡洋舰“尚普兰湖号”以及导弹驱逐舰“韦恩·梅耶号”护卫下，于3月5日抵达越南中部重要港口城市岘港并开始为期4天的访问（3月5日至9日），这将是越战后美国首次派航母访问越南。2月22日，“打前站”的越南驻美大使范光荣在负责东南亚事务的美副助理国务卿帕特里克·墨菲陪同下，登上停泊在弗吉尼亚州诺福克市外海的“布什号”核动力航空母舰参观。          长期以来，越南对美军航母来访较为谨慎，能推脱则推脱，但这次却爽快答应。早在2010年8月8日，美军“华盛顿”号航母就想停靠岘港，最终在岘港200海里外的公海停靠。当时，越南派出军政官员乘机登舰参观交流，两天后美海军“麦凯恩号”驱逐舰进入岘港。越南此次冒着激怒中国的风险，同意美军航母访问港口，一方面是其拉拢域外大国势力介入南海问题和搞区域平衡战略的需要，另一方面在很大程度上与当前美越合作的“蓝鲸”油气区项目有关。                              图为美国卡尔·文森号航空母舰          海上石油开采是越南财政收入的重头戏，但是近两年来因原油产量及价格下滑导致收入锐减。2017年5至6月越南国会会议期间，越南政府提出增加原油产量但被国会经济委员会否决，理由是越南石油储量已不多，按现在开采规模很快就会枯竭。          按照规划，越方计划每年勘探新增2800万至4000万吨储量，但实际上2016年仅为1666万吨，2017年更降至400万吨的历史最低点，因此越南急着在争议海区到处搞勘探。          2017年6月，越南油气集团与西班牙雷普索尔（Repsol）石油公司在万安滩越南单方划定的136-03油气区块实施油气勘探活动。因该海域位于“九段线”内而遭到中方强烈反对，致使中越军事交流活动一度中断，最终越南于2017年7月24日停止勘探。这件事发生后，越方只有把希望寄托在中部广南省、广义省外海的“蓝鲸”油气区。          该油气区位于我中建岛以西海域，同样越过“九段线”进入我西沙海域，在越南单方划定的118油气区块内。2014年11月美国埃克森美孚公司与越南国家油气集团就联合开发“蓝鲸”天然气田达成初步协议。2017年1月13日，美越在河内签署2份关于“蓝鲸”油气区的框架协议。根据勘探数据，该油气区天然气储量达1500亿立方米，是越南当前最大的南昆山油气区储量的3倍，预计可开采30至40年。如果该油田被开发，将给越南国家财政带来近200亿美元的收入，这对于每年新增50亿至60亿美元外债的越南来说算是很大的一笔收入。          根据规划，美国埃克森美孚公司将兴建1个海上钻井平台，分2个井群，各4口井，并建1条88千米长的输油（气）管道至朱莱海岸。同时，越工商部已批准中部热电中心建设用地项目，含天然气处理厂和2个发电厂，均位于广南省境内，其中发电厂由新加坡能源总公司（Sembcorp）和越南电力集团登（EVN）分别投资1座750兆瓦机组，计划2023年正式运行。          可见，“蓝鲸”油气区项目对越南来说利益巨大，势必不能像其他项目那样暂停。越总理阮春福2017年8月称，希望在当年11月的APEC会议上正式启动该项目。而此后在2017年8月越防长吴春历访美期间，爽快地答应美防长马蒂斯提出2018年内派航母访问越南港口的要求，与“蓝鲸”油气区项目或多或少有一定关系。不过，“蓝鲸”油气区项目最终还是推迟启动，埃克森美孚开发公司总裁利亚姆·马隆（Liam Mallon）在2017年11月7日APEC工商领导人峰会期间表示，“蓝鲸”油气区项目将于2019年正式启动，推迟的原因不得而知。          值得注意的是，2018年1月下旬美防长马蒂斯访越期间，美越双方就美航母来访的具体时间和停靠港口达成共识，最终确定3月上旬派1艘航母访问岘港，美军提出的申请也很快得到越高层批复。越方此举似可视为越南向美国“示好”，希望得到美国海军的支持和援助。另外美国派出航母停靠岘港，也被外界解读为是保卫埃克森美孚利益的具体动作，毕竟美国新任国务卿蒂勒森曾长期担任该集团董事长兼首席执行官，“蓝鲸”油气区项目当年或许就是由其牵头主导的。（作者/阳光乔）          （2018-03-06 00:59:01）                                       !                                                    【延伸阅读】外媒称美航母“卡尔·文森”号重返南海 3月份将出访越南           参考消息网2月17日报道 据美国新闻网站2月15日报道，美国海军派出一艘航母在南海巡航，并希望让周边的盟友和潜在对手都知道这艘航母的“使命”。           报道称，美军14日邀请了国际和地区媒体登上正在南海巡航的“卡尔·文森”号航母参观采访。           “卡尔·文森”号航母战斗群指挥官约翰·富勒表示，美国希望大家都知道美军在这里行动，而且扮演着重要角色。           他说：“很明显，我们在南海活动，而且我们直言不讳地这样说。我们没有躲躲闪闪，我们将靠港访问。”                                 图为美国“卡尔·文森”号航母           另据英国广播公司网站报道，“卡尔·文森”号是美国海军服役时间最长的航母之一，近年来在亚太地区相当活跃。去年该舰就曾在南海巡航，还曾与韩国海军举行联合演练。           该航母战斗群指挥官约翰·富勒表示，美国在该地区的存在很重要。           “太平洋沿岸国家重视稳定，”他说，“这就是我们来这里的原因。”           英媒称，尽管富勒并未点明，但美国航母战斗群巡航南海，显然是要向中国发出明确信号。           报道称，美国政府上月公布国防战略报告，把中国称为“战略竞争对手”。           法新社报道说，此次美军邀请媒体参观“卡尔·文森”号，也有安抚亚洲地区盟友之意。           此外，报道认为，“卡尔·文森”号目前在南海的行动并不只是例行公事。           上月，到访越南的美国国防部长马蒂斯宣布，“卡尔·文森”号将于今年3月到访越南岘港。这将是越南战争结束后，美国航母首次访问越南。           （2018-02-17 11:46:37）                                           !                                                         【延伸阅读】中国“淡定”对待美航母访越 经济军事实力奠定自信心态            参考消息网2月2日报道 据越南人民军队网站发布的消息，越南国防部正式宣布，美国航母将于今年3月访问越南岘港。这是自1975年越南战争结束后美国航母首次访问越南。这一颇具“爆炸性”的行动是在美国国防部长马蒂斯访问越南期间与越南军政高官敲定的。联系到美国新近发布的《国防战略》对中国在南海正常活动的无端指责，以及马蒂斯直言越南对美国的价值就是其漫长的海岸线“面朝中国南海”的表态，不难看出此次美航母访越的安排背后蕴含着美越力图深化防务关系，以加强在南海地区对中国的“应对”的意图。            然而，在1月26日的中国外交部例行记者会上，在被问及中国对美航母访越之举是否担心时，外交部发言人华春莹颇为“淡定”地回应称：“中方从来都乐见国家之间发展正常的友好合作关系。只要越南和美国之间的这种军事交往是正常的，是有利于地区和平与稳定的，我们没有意见。”众所周知，南海问题被中国视为事关国家核心利益的重要议题，中国绝少在该问题上含糊其辞。那么，外交部发言人此番作出“举重若轻”的回应，究竟是出于何种考虑呢？            从有关美国航母访越的报道和中国政府的反应来看，中国对于此事并非消极应对，而是在充分掌握了美越两国行动的“底牌”后，把握住了“有理有节”的分寸。虽然美航母访越之事的影响较大，但中国政府对此事不应感到意外。参考消息网站早在2017年8月即报道了特朗普和马蒂斯向越南提出派遣航母前去访问的设想。而当时越南方面的回应也十分积极。这一倡议距今已经过去近半年时间，这对于评估美越防务关系的发展及其影响已经留出了足够的时间。同时，虽然美越的防务关系在近期不断升温，但越南方面也没有因此放弃其“三不政策”（即不建立军事同盟关系、不设外国军事基地、不结盟对抗他国）。因此，中国政府对美航母访越的影响和局限“心中有数”，自然无须再通过警示性的宣言来表明自己的立场。            此外，中国虽然向来在南海问题上不妥协，但中国过去所做的强硬表态均是针对直接挑衅中国国家主权的侵犯和挑衅行为。中国国防部发言人任国强即在1月20日批评“个别国家”非要加强在南海的军力部署和军事存在，打着“航行自由”旗号耀武扬威、横行霸道的行为。而美国航母访问越南的行动，虽然对于美越防务关系的深化具有标志性意义，但并未直接触及中国领土主权和利益。因此在1月20日国防部发言人表明了中方对美国插手南海问题行为的立场后，就没必要专门针对美航母访越一事再度示警。这也体现出中国在维护国家主权利益与处理与周边国家关系之间保持了“有理，有利，有节”的平衡态度。            当然，如果从更宏观的视角看待中国的反应，则不仅能够感受到中国的灵活积极的态度，也能看出中国在处理与周边国家关系时表现出更加自信的心态。而这种自信，是以近年来中国的经济实力和军力的不断壮大为后盾的。从经济角度说，随着中国国内经济体量的扩大，中国的产品和资本对周边国家的外溢辐射能力也在增强。目前，中国已经成为包括越南在内的许多周边国家的最大贸易伙伴国。而中国在2013年提出的“一带一路”战略，则预示着中国对外经济影响力在未来能够继续增强的前景。不断增加的经济实力，成为中国与周边国家进行利益博弈的有利筹码。经济手段不仅可以成为中国借以维护国家利益的可靠政策工具，也使有关国家在损害或侵犯中国主权和利益时有所顾忌。在巨大的经济利益面前，“冒犯”中国是否值得，恐怕是不言自明的。                                    资料图：越南国防部长吴春历举行仪式欢迎美国国防部长马蒂斯。            在传统的经济工具之外，快速发展的军事实力也是中国可用以维护国家利益、执行威慑任务的有效政策工具。近年来，解放军在南海地区的作战能力持续增强。在解放军全面军改和装备更新的背景下，华南-南海方向成为解放军换装和战备的重点方向。在此期间，一批新型大型水面舰艇入列海军南海舰队，南部战区空军和南海舰队航空兵也装备了大量3代主力战机和新型特种机。同时，南部战区陆军野战部队的整编和改革，优化了该作战方向的陆军部队的编制和部署，并辖有新编成的空中突击部队，大大强化了解放军在该地区的地面作战能力。            此外，中国在近年来坚持推进南海海域的基础设施建设。除遂行大规模的海洋环境考察和岛礁基建外，还着力于构建辐射南海海域的预警、监视和战场控制体系，进而建立现代化的体系作战能力。在高技术武器与现代作战体系的双重压力下，周边国家乃至南海区域外大国与中国进行直接军事对抗的能力在逐步减弱。适度强化中国在南海地区的军事存在，不仅不会显著提升冲突风险，反而可能通过实力对比的失衡，抵消有关国家挑起军事冲突的意愿。由此，便可实现通过威慑维护南海乃至东南亚地区的和平稳定的战略目标。因此，适当和适时扩展的军事能力，构成了中国较少纠结于周边国家在军事方面“小动作”的“底气”。            更为重要的是，外交部发言人这一积极而又不失稳重的表态，在笔者看来，或许意味着中国未来在南海和东南亚地区实践新的战略思维的可能性。正如外交部发言人所说，如果周边国家与域外大国的军事交往是正常的、有利于地区和平稳定的，那么中国对此便持有积极的态度。如今的中国与周边国家关系和中美关系，都并非处于全面的零和对抗状态，而是在充满共同利益与多元矛盾分歧的现状中不断前行。作为东南亚地区的地区强国，越南在近年来力求在中美之间达成某种战略平衡。一方面，越南谋求通过深化美越间贸易和防务关系，来实现加强自身实力和对抗周边国家的目标；另一方面，越南也需求保持和发展与中国的密切经贸联系，并强调应巩固两国传统友谊、加强两国的党际和意识形态合作，以应对越南现政权所面临的颠覆风险。            越南这种在大国之间“左右逢源”的态度，使得中美两国在处理对越关系时可以减少竞争性思维，并有可能转而建立一种“并驾齐驱”的安全关系。仅以美航母访问越南一事为例。如果美国和越南之间可以实现大型水面舰艇的访问以及多层面的军事交流和合作，那么在历史联系深厚且军事结构更为类似的中越之间，是否也存在建立类似防务联系的可能性呢？在既往的中国与东盟国家的关系中，即存在中国对外经济输出占比过大，而在其他领域影响力不足的情况。如果中国能够把握住地区局势变化带来的机遇，适时调整战略思维，与包括东盟国家在内的周边国家深化防务合作关系，提供安全产品，则对于维护中国的国家利益和地区和平稳定都具有莫大的利好。（文/马骐騑）                                    资料图：访问越南的美国海军驱逐舰。            （2018-02-02 00:08:01）                                                                                                                                                                    本文来源：参考消息网                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>