<title>越南为何答应美航母访问岘港？“蓝鲸”油气区项目或是诱因</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/2018-03-06/doc-ifyrztfz8737207.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 01:26:00</publish_time>
<source>参考消息</source>
<file_name>航空母舰-参考消息-越南为何答应美航母访问岘港？“蓝鲸”油气区项目或是诱因.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>参考消息网3月6日报道 据越通社报道，美军航空母舰“卡尔文森号”（USS Carl Vinson）将在巡洋舰“尚普兰湖号”以及导弹驱逐舰“韦恩·梅耶号”护卫下，于3月5日抵达越南中部重要港口城市岘港并开始为期4天的访问（3月5日至9日），这将是越战后美国首次派航母访问越南。2月22日，“打前站”的越南驻美大使范光荣在负责东南亚事务的美副助理国务卿帕特里克·墨菲陪同下，登上停泊在弗吉尼亚州诺福克市外海的“布什号”核动力航空母舰参观。长期以来，越南对美军航母来访较为谨慎，能推脱则推脱，但这次却爽快答应。早在2010年8月8日，美军“华盛顿”号航母就想停靠岘港，最终在岘港200海里外的公海停靠。当时，越南派出军政官员乘机登舰参观交流，两天后美海军“麦凯恩号”驱逐舰进入岘港。越南此次冒着激怒中国的风险，同意美军航母访问港口，一方面是其拉拢域外大国势力介入南海问题和搞区域平衡战略的需要，另一方面在很大程度上与当前美越合作的“蓝鲸”油气区项目有关。图为美国卡尔·文森号航空母舰海上石油开采是越南财政收入的重头戏，但是近两年来因原油产量及价格下滑导致收入锐减。2017年5至6月越南国会会议期间，越南政府提出增加原油产量但被国会经济委员会否决，理由是越南石油储量已不多，按现在开采规模很快就会枯竭。按照规划，越方计划每年勘探新增2800万至4000万吨储量，但实际上2016年仅为1666万吨，2017年更降至400万吨的历史最低点，因此越南急着在争议海区到处搞勘探。2017年6月，越南油气集团与西班牙雷普索尔（Repsol）石油公司在万安滩越南单方划定的136-03油气区块实施油气勘探活动。因该海域位于“九段线”内而遭到中方强烈反对，致使中越军事交流活动一度中断，最终越南于2017年7月24日停止勘探。这件事发生后，越方只有把希望寄托在中部广南省、广义省外海的“蓝鲸”油气区。该油气区位于我中建岛以西海域，同样越过“九段线”进入我西沙海域，在越南单方划定的118油气区块内。2014年11月美国埃克森美孚公司与越南国家油气集团就联合开发“蓝鲸”天然气田达成初步协议。2017年1月13日，美越在河内签署2份关于“蓝鲸”油气区的框架协议。根据勘探数据，该油气区天然气储量达1500亿立方米，是越南当前最大的南昆山油气区储量的3倍，预计可开采30至40年。如果该油田被开发，将给越南国家财政带来近200亿美元的收入，这对于每年新增50亿至60亿美元外债的越南来说算是很大的一笔收入。根据规划，美国埃克森美孚公司将兴建1个海上钻井平台，分2个井群，各4口井，并建1条88千米长的输油（气）管道至朱莱海岸。同时，越工商部已批准中部热电中心建设用地项目，含天然气处理厂和2个发电厂，均位于广南省境内，其中发电厂由新加坡能源总公司（Sembcorp）和越南电力集团登（EVN）分别投资1座750兆瓦机组，计划2023年正式运行。可见，“蓝鲸”油气区项目对越南来说利益巨大，势必不能像其他项目那样暂停。越总理阮春福2017年8月称，希望在当年11月的APEC会议上正式启动该项目。而此后在2017年8月越防长吴春历访美期间，爽快地答应美防长马蒂斯提出2018年内派航母访问越南港口的要求，与“蓝鲸”油气区项目或多或少有一定关系。不过，“蓝鲸”油气区项目最终还是推迟启动，埃克森美孚开发公司总裁利亚姆·马隆（Liam Mallon）在2017年11月7日APEC工商领导人峰会期间表示，“蓝鲸”油气区项目将于2019年正式启动，推迟的原因不得而知。值得注意的是，2018年1月下旬美防长马蒂斯访越期间，美越双方就美航母来访的具体时间和停靠港口达成共识，最终确定3月上旬派1艘航母访问岘港，美军提出的申请也很快得到越高层批复。越方此举似可视为越南向美国“示好”，希望得到美国海军的支持和援助。另外美国派出航母停靠岘港，也被外界解读为是保卫埃克森美孚利益的具体动作，毕竟美国新任国务卿蒂勒森曾长期担任该集团董事长兼首席执行官，“蓝鲸”油气区项目当年或许就是由其牵头主导的。（作者/阳光乔）</content>