<title>美军航母时隔40年后首访越南 为何却不进港停靠</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-03-06/doc-ifxipenn8045429.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 18:13:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-美军航母时隔40年后首访越南为何却不进港停靠.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>3月4日，美国海军的卡尔文森号核动力航母访问越南岘港，受到了越南、美国以及相关国家媒体的广泛关注。这艘排水量高达10万吨，满载5500名水兵的核动力航母，是1975年美军越战撤离后，首次派航母访问越南这个一度令美国人伤心的国家。　　“卡尔文森”号战斗群的指挥官约翰·V·弗勒少将（上图左三）表示：“这是重大、历史性的一步，因为航母已经有40年没有到过这里了。我们希望促进该地区的安全、稳定及繁荣。”这次访问，是不是就是像《纽约时报》等西方媒体说的，是针对某些国家？不过弗勒少将没有对任何国家发表评论，作为一名越战老兵的儿子，弗勒少将显然有自己的想法。　　不过和一般人想象的不同，这次卡尔文森号访问越南，过程比较苦逼。因为整个访问期间，“卡尔文森”号根本就没有靠到码头上，而是停泊在岘港码头附近，所有人员的离开或者访问卡尔文森号航母，都需要凭借直升机或者交通艇。例如这次越南媒体记者访问参观卡尔文森号航母，都是通过交通艇抵达航母旁边的浮动码头，然后才能登上航母参观。　　从公开资料上看，岘港确实不太适合卡尔文森号核动力航母停靠。岘港港区码头泊位岸线长达2235m，水深为9-13米，最大可停靠的船舶排水量为3万吨。而10万吨排水量的卡尔文森号根本就靠不上去。因此这次访问，只能是少数官兵才能够上岸参观。据媒体报道，这次下舰的航母官兵除了要与越南官兵进行一些体育比赛之外，还要参观越战“橙剂”受害者中心。总共4天的停泊时间，不要说上岸喝花酒，就是进行补给都很难。　　其实越南不是没有更好的军港，金兰湾就是。例如金兰湾的外港口平巴水深30米以上，完全可停靠航空母舰，被认为是世界上最好的深水港之一。而早在2012年，美国时任国防部长帕内塔就曾经访问金兰湾（上图）。而当时在金兰湾进行维修的美国第七舰队1艘补给舰勃德号，排水量就高达2.3万吨，要是停一艘核动力航母，根本没有任何问题。　　因此，这次美军核动力航母访问越南，选择岘港而不是条件更好的金兰湾，背后还是很有讲究的。一方面可能是金兰湾更加敏感，如果美军航母停靠此地，那么双方军事合作的指向度就太过明显，而这种会引起地区形势变化的举动，并不是越南所希望看到的。另一方面虽然美国媒体鼓噪美越合作，但越南战争仍然是美越之间绕不过去的坎。越南金兰湾出现美国航母，大量美军官兵再度踏上越南领土，这本身就是高度政治敏感的事件。　　美国航母在岘港停而不靠，恰好反映了美越之间的微妙关系。毕竟美国仍然没有放弃对越南的“演变工作”。就在上个月，美国国务院还发表了一份声明，呼吁“越南应立即改善人权，允许越南的所有个人自由表达观点，允许他们进行和平集会，而不必担心遭到报复”。（作者署名：诤闻军事）　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>