<title>早参 | 印媒艳羡中国科技巨大进步；中国启动新空间天文台项目；越南为何答应美航母访问岘港？</title>
<href>http://news.sina.com.cn/c/2018-03-06/doc-ifyrztfz8849063.shtml</href>
<publish_time>2018-03-06 07:54:00</publish_time>
<source>参考消息</source>
<file_name>航空母舰-参考消息-早参 印媒艳羡中国科技巨大进步；中国启动新空间天文台项目；越南为何答应美航母访问岘港？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:59</crawler_time>
<content>每天五分钟，汲取清晨新闻正能量。各位好，这里是参考消息客户端早间栏目——《早参》，我是参考小胖。以下是过去８小时值得一看的重要新闻：印媒艳羡中国科技巨大进步：印度须看到自身差距印度《明特报》网站3月5日刊登题为《中国在科学和工程学方面取得巨大进步》的文章称，中国如今把注意力转向多个领域的科学、工程学和创新发展，如电信、生物科技、太空、量子计算机、人工智能和纳米技术等领域。今年1月，美国国家科学基金会发表报告称，2016年来自中国的科学论文数量为42.6万份，来自美国的数量为40.9万份，这是中国首次在这方面超过美国。文章称，中国的科研机构在大量资金的支持下，正在以不可动摇的决心努力寻求在科技方面占据统治地位。中国每年在科研方面的支出已增至2790亿美元（1美元约合6.34元人民币），仅次于美国，而且预计将在几年后超越美国。点击查看更多>>在深圳华大基因总部，工作人员在基因测序实验室工作（2016年6月25日摄）。 新华社记者 毛思倩 摄外媒：中国启动新空间天文台项目 深空探测能力将提升100倍外媒称，据中国科学院高能物理研究所官网消息，3月2日，中科院启动了中国新一代空间科学卫星——增强型X射线时变与偏振探测（eXTP）空间天文台背景型号项目，启动会在中科院国家空间科学中心举行。据新加坡《联合早报》网站3月4日报道，该空间科学卫星有望于2025年前发射运行，并在此后10年间成为该领域国际领先的旗舰级X射线空间天文台。据中国媒体报道称，增强型X射线时变与偏振空间天文台，是中国首个空间天文望远镜“慧眼”卫星的继任者，设计寿命由“慧眼”卫星的4年提高到了10年以上。点击查看更多>>资料图片：中国首个空间天文望远镜“慧眼”卫星台媒：大陆各地臭豆腐争奇斗艳 大学生开创函数制作法另据台湾中时电子报3月4日报道，日前在北京举行的中国餐饮创新年会中，大陆男子钱勇军创立的长沙臭豆腐连锁品牌引起不少注意，他为控制产品的品质，与毕业于北京大学、湖南大学等的优秀伙伴们，利用数学函数计算出制作臭豆腐的最佳变数组合，现在已可日卖200万片长沙臭豆腐。钱勇军1999年中专毕业后被分配到湖南雪峰山粮站工作，3年后考上合肥工业大学，2008年毕业后，怀着创业梦想，借了1万元人民币在长沙街边摆摊炸臭豆腐。由于没钱买煤炭或瓦斯，他每天跑到岳麓山的后山捡干柴当燃料，常被邻居嘲笑。但经过2年钻研，钱勇军创立臭豆腐品牌。他的做法是先把臭豆腐油炸3、5分钟后，用筷子在豆腐表面轻轻一敲，开个小洞，再灌入以鲜、辣、香为特色的酱料与汤料，外脆内嫩、先鲜后辣，食客回味无穷。点击查看更多>>资料图：徽州臭豆腐。西媒关注中国“空巢老人”：鼓励子女独立 但仍孤独失落西媒称，几十年来，中国经济社会发生重大变革，同时老龄化现象也引发讨论，空巢老人现象的日益加剧引发社会关注。西班牙中国政策观察网站3月4日刊文称，空巢现象主要影响60-80岁的老人，他们的子女因工作、学习和婚姻等原因被迫与父母分离，这些老人因此变得抑郁、悲伤和痛苦。文章称，虽然不是一种医学临床状态，但是孤独和失落是大部分空巢老人的感觉，而与此同时，绝大多数父母还在鼓励子女生活独立，让他们远走高飞的经历是痛苦和难以克服的。点击查看更多>>越南为何答应美航母访问岘港？“蓝鲸”油气区项目或是诱因据越通社报道，美军航空母舰“卡尔文森号”（USS Carl Vinson）将在巡洋舰“尚普兰湖号”以及导弹驱逐舰“韦恩·梅耶号”护卫下，于3月5日抵达越南中部重要港口城市岘港并开始为期4天的访问（3月5日至9日），这将是越战后美国首次派航母访问越南。2月22日，“打前站”的越南驻美大使范光荣在负责东南亚事务的美副助理国务卿帕特里克·墨菲陪同下，登上停泊在弗吉尼亚州诺福克市外海的“布什号”核动力航空母舰参观。长期以来，越南对美军航母来访较为谨慎，能推脱则推脱，但这次却爽快答应。早在2010年8月8日，美军“华盛顿”号航母就想停靠岘港，最终在岘港200海里外的公海停靠。当时，越南派出军政官员乘机登舰参观交流，两天后美海军“麦凯恩号”驱逐舰进入岘港。越南此次冒着激怒中国的风险，同意美军航母访问港口，一方面是其拉拢域外大国势力介入南海问题和搞区域平衡战略的需要，另一方面在很大程度上与当前美越合作的“蓝鲸”油气区项目有关。点击查看更多>>图为美国卡尔·文森号航空母舰</content>