<title>东风21D被指击沉万吨大船 逼得美航母后撤1000公里</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2017-11-16/doc-ifynwnty3349306.shtml</href>
<publish_time>2017-11-16 08:04:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-东风21D被指击沉万吨大船逼得美航母后撤1000公里.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>中国万吨排水量的航天测量船　　96台海危机让中国决心研发一款反航母杀器，2000年初期，中国研发取得了突破性的进展，陆上打靶测试取得成功。美国人虽然获得了这武器的一些情报，但是依旧不太相信这款武器对美军航母能够造成致命杀伤力。　　2010年，中国在美国卫星的侦察之下，“秘密”进行了一项实验，俄罗斯专家事后对此评价：一向狂妄自大的美国人这下被中国上了一课。　　据媒体报道，2010年，美国卫星监控到中国一艘万吨排水量的航天测量船出港后就莫名消失了，这艘船只之前是用来航天测控，然而这次出海后没有发现回港的踪迹，这让美国一头雾水，这艘测量船去哪儿了？东风-21D　　随后调取多颗卫星图片深入分析才明白，中国居然利用这艘航天测控船秘密进行了反舰弹道导弹试验，等到美国反应过来，试验取得成功，已圆满结束。　　军事专家披露，美国苦苦找寻的是中国远洋4号测量船，在2007年8月5日遭遇事故受损严重被报废，后经过改造，用于配合新研发出来的东风-21D进行反航母试验，该船被改装模拟航母，游弋在太平洋上，用作东风-21D的靶船，以此验证东风-21D打击海面移动目标的能力。这次试验结果显示，导弹战斗部攻击时的飞行速度达到15马赫，射程2000公里内，成功击沉远望四号。　　随后，击沉的远望4号被打捞上来，通过被击中的部位的受损程度来判断东风-21D杀伤力大小。有消息称，这次实验证实了即使东风21-D导弹的战斗部不携带任何弹药，也能依靠动能砸穿航母甲板，这次东风21-D出色地完成击沉远望四号的任务，将迫使美军航母后退1000公里以上。资料图：美军航母被击中　　此前，美国认为中国不具备真正研发反舰弹道导弹能力，因为在《中导条约》签订之前，苏联进行过类似试验没有获得成功，俄专家也证实了这点，称俄罗斯没有掌握完整的反舰弹道导弹技术，真正突破的是中国而不是俄罗斯。　　这次东风-21D击沉远望4号的试验之后，美国研判了他们卫星获得的图片，发现远望4号尾部装了一个巨大的角反射器用来模拟航空母舰，该船进入指定海域后，被神秘武器击沉，美军这时彻底傻眼，这才意识到东风-21D并非“战略忽悠局”的“作品”，而是中国切切实实拥有的“航母杀手”。（作者署名：前沿哨所）  　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>