视频播放位置
下载安装Flash播放器红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错，错，错！春如旧，人空瘦，泪痕红碰掮透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！――陆游《钗头凤》
潘岳、苏轼、贺铸、纳兰成（性）德都留下了深情动人的悼亡诗词，据此，我在一篇随笔里将他们戏称为中国古代“四大痴情丈夫”。文章在博客上一贴出来，就有一些读者提出各种异议，其中有几位，因为宋代诗人陆游作有《钗头凤》一词，认为陆游应该名列“痴情丈夫”榜中，乃至位居榜首。
这种意见，不但跟我那篇随笔据悼亡诗词立论的思路不一致，也可能跟史实有出入。
陆游当然是一直深爱着他的表妹唐琬的。
江陵人唐意（非绍兴唐闳）之女唐琬，是陆游的表妹。亲上加亲，成为陆游的原配妻子。因为婆媳关系不和，被迫与陆游离婚，之后改嫁陆游表亲赵士程。陆游、唐琬结婚之后，曾有过一段恩爱的生活。陆游心中，难忘这一段情缘，前后写过多首诗歌，表达怀念之情。保存至今（陆游晚年编辑《剑南诗稿》的时候，曾大量删除自己早年诗作）的就有《禹迹寺南有沈氏小园》、《十二月二日夜梦游沈氏园亭》、《沈园》、《城南》等。其中《城南》一诗作于八十一岁那年。可见，陆游一辈子都没有忘记唐琬。这些诗中，最有名的是《沈园》绝句二首，诗如下：
梦断香销四十年，沈园柳老不飞绵。
此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然。
城上斜阳画角哀，沈园无复旧池台。
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来！
怀恋之情，十分真挚。可见，陆游对这位原配妻子是一往情深并且终生惦记的。据记载，唐琬在跟陆游离婚之后五年，就因心情抑郁，病死了。因此，陆游的这些诗歌都可以看作是悼亡之作，他完全可以名列“痴情丈夫”之列。我之所以没有将其列入，主要是考虑到唐琬已经再醮，是他人的妻子了。
陆游的《钗头凤》一词，历来被当作陆、唐爱情的写照，自宋迄今，大部分文献记载，都言之凿凿，认定这是陆游为唐琬而作的。但是，我更愿意相信另一种为少数专家学者提出、赞同的观点：《钗头凤》不是为唐琬而作的。
提出、赞同《钗头凤》不是为唐琬而作的现当代专家学者，先后有夏承焘、吴熊和、周本淳、黄世中、陈祖美等。他们认为，《钗头凤》应该写于成都期间，是陆游在成都五年间的赠妓之作。当然，在他们之前，宋代以降，刘克庄、马端临、张宗、吴骞等人，对《钗头凤》为陆游写自己与唐琬感情的“本事”，未予深信，或者曾予质疑。
综合专家学者们的论着，认为《钗头凤》不是陆游写自己与唐琬情事的论据主要有如下一些：
《钗头凤》一词，用语过于香艳，有失持重，不符合唐琬的身份；
“宫墙柳”一语，不符合山阴（绍兴）环境。绍兴不曾有过“宫墙”，“宫墙”系指成都故蜀王宫。《钗头凤》调本名《撷芳词》，此调名乃陆游取原词“可怜孤如钗头凤”一语而另立之新名，这词调当时流行于成都；
陆游用“东风恶”指自己母亲，可疑；
《钗头凤》一词，在陆游词中，前后几首都是他在蜀赠妓之作。陆游在成都，跟妓女有染，屡见载籍；
最早记载《钗头凤》为题于绍兴沈园壁间、言陆唐情事的宋人陈鹄、周密两家（着作分别为《耆旧续闻》、《齐东野语》），说法有抵牾之处。陈鹄说写于“辛未三月”，周密说写于“绍兴乙亥岁”，相差四年；
《齐东野语》记载陆唐情事，说唐琬被逐出陆家之后，陆游曾措别馆予以安置，秘密来往。被陆母发现之后，才断绝了往来。这种情况，更可能发生在对妓女出身的妾身上，不大可能发生在唐琬这样有家庭、有背景的人身上；
《齐东野语》说陆游作《钗头凤》并将其题写于沈园壁间的时候，陆游三十一岁，唐琬跟赵士程结婚不久。这种做法，有悖于情理。不但唐琬情无以堪，赵士程情无以堪，给陆游生过三个儿子的第二任妻子王氏情无以堪，连同他们的家族，都是无法承受的。他们都是书香仕宦之家，而且，陆、唐、赵三家都有亲戚关系。
历史往事，往往难以论定孰是孰非。取舍之间，会因为学识、阅历、性情的不同而出现分歧。我捃拾前人论述，写作此文，决不敢有强求读者全体赞同我所认可之观点的企图。仅供参考云尔。（丁启阵）
