

点击查看大图

　　东方网记者张海盈、通讯员司月洁12月2日报道：上海市轨道交通7号线将于12月5日试营运，东方网记者今天从上海市交通运输和港口管理局获悉，轨交7号线全长35公里，设28座车站，涉及相关公交线路约161条。鉴于轨道交通7号线运营时间将从每天9时至16时逐步过渡到5时30分至23时，为确保客流平稳过渡，现阶段地面公交线路的运营计划暂不作调整。
　　
　　据了解，目前轨道交通7号线除祁华路站暂不开放外，其余车站均有公交过境线路与之配套，总共涉及将近170条公交线路。上海市交通港口局表示，将视实际情况结合轨道交通7号线运能供应，在进一步征询市民意见的基础上，逐步推进实施公交线网优化调整方案。
　　
　　东方网记者获悉，轨道交通7号线开通后，上海市交通港口局将重点完善公交线网与轨道交通的接驳，方便市民乘坐轨道交通；根据轨道交通7号线沿线车站的设置，视条件将沿线设置的中途过境站与轨道交通车站相衔接，就近停靠方便市民换乘。
　　
　　上海市交通港口局相关人士表示，虽然现阶段地面公交线路的运营计划暂不作调整，但待轨道交通7号线完成过渡，按正常时段运营后，将及时调整相关公交线路的营运时间，做到每个轨道交通站点至少有一条公交线路的首末班时间与轨道交通相配套。

>>>申城即时路况信息


