
　　12月2日，长沙市某宿舍平房里，张春莲老人坐在饭桌旁。图/赵尚渝

　　张春莲老人手里握着救助金的领取证。图/赵尚渝
　　东方网12月3日消息：90元能做什么？对一般人来说，也许是一顿饭，一瓶酒，两包烟。但对94岁的张捕言，这笔“一定要拿到”的钱能让她每月花上一天时间步行10多里去取。
　　2日下午5点，当警灯在94岁的张采肀呱了甘保她哭出声来：“警察叔叔哇，送我回家吧，我脚走麻了。”巡警在她怀中发现一张“工人职员劳动保险费领取证”，上面写着90元/月。原来，张参了领取这每月90元“劳保费”，花了一天时间从新开铺杵着拐杖步行10多里到五一广场找退休前单位领取。2日，上了岁数的她把腿给走麻，瘫在地上。老人清醒了过来之后说，我们的命按秒计算，能活着就活着。
　　怀揣“劳保证”，94岁痔钡鼓质
　　从新开铺到五一广场有两条路，一条沿江，一到冬天呼呼刺骨的寒风，年轻人走着都吃力，一条从市内曲折绕弯，虽没那么冷，但得转一趟公交车，走上10多公里路。94岁的张才吕洌她选择多走路。
　　2日一大早，张蚕麓埠蟠┢鸷窈竦拿抟拢从门后拿起拐杖，跟老伴说一声就出门了。张茶谱殴照茸叩胶机医院附近的4路公交车站，这时已出了一身细细的汗，她费力地爬上公交车，一路坐到江边，稀里糊涂下车后就再不知如何坐车了。她只记得“单位在五一路附近”，虽然每月都去，但每次都得问。就这样一路问了到了步行街，这时她手已经快拿不住拐杖了。她拉住一名年轻人问路，由于说话有些前言不搭后语，年轻人有些不耐烦，指着北面对她说“你往前走到五一广场再说吧”。
　　风吹得紧，步行街打扮时尚的年轻人群中，张卜鲎殴照纫徊揭徊降刈咦牛手背已经冻得发紫，皮肤上的裂痕溢出血丝。走到了五一广场时，张层铝耍满眼是人，这时腿脚也软了，她一屁股坐地上，哭出声来。有路人报了警，开福区巡警大队41号车巡警赶到了现场，老人身上除了身份证，就只有一张“工人职工劳动保险费领取证”，上面印着90元/月。围观路人见状连连摇头，也很好奇“老人家这么大岁数了，为什么不要老伴陪，自己一人出来？”“就为个90块钱，好不容易啊。”
　　不要巡警背，坚持自己走
　　张材源已经不太清醒了，只记得家住新开铺。巡警开车驶入黑灯瞎火的新开铺书院路一路找寻打听，花了5个钟头才找到老人的家，这时老人已难以动弹，巡警提出背她，张踩醇峋霾豢希要自己走。到家后，老伴老周连忙翻出冰冻很久的水饺，要请巡警吃饭，巡警谢绝了。
　　张舶呀派斓脚炉里，这才缓过神来，她说自己“穷怕了”，张残∈焙蚋改妇凸世，她会尽可能参加一切可以赚钱的工作，例如，她虽已94岁，但身份证上写的是91岁，因为“当年参加工作时害怕年纪大了填不上”。她说自己小时候卖茶盐蛋，她见别人用河水当茶水，也学着从河里装起一大锅，放点茶叶冒充茶水。每当她念叨这方面的“罪过”时，面露内疚。但她强调说，“人一穷，就什么都做得出了。”
　　“命按秒计算，能活着就活着”
　　社区里有低保，但张布也皇粲诘捅；В因为老伴每月退休金超过了300元，将他家排除到了低保户以外。张菜懔吮收剩骸拔矣行脑嗖。每月药费至少300，退休金根本不够，90块钱不多，但是我的，一定要拿到。反正现在只能靠自己养自己。”巡警临走时塞给张100元，她从柜子里翻出一个褪色的皮包，小心将钱塞了进去，里面有“工人职工劳动保险费领取证”等本本和几张粮票，对张怖此担这就是她的盼头。　　
　　从新开铺赶到五一广场附近，途中需步行10多里。但人终究是要服年岁的，张沧苡新醪豢脚的一天。不过张捕源瞬⒉辉谝猓她说，我们90多岁了，命都是按秒来算，能活着就活着，靠别人靠不住，只能靠自己。幸运的是，张苍单位――长沙某航运公司得知情况后，已同意以后每月按时将90元送上门来。
　　每个月值得我们花上一天时间的事
　　这个变化太快的世界上，我不知道有什么每个月值得我花上一天时间的事，要不就是一月花很多时间去做一件事，要不就是花一月时间什么也没做。
　　像太阳每天东升西落一样，94岁的张玻每个月都要花一天时间去做一件事：从新开铺家中杵着拐杖，公交加步行，走10多里的城市距离，到五一广场找退休前的单位领取90元的“劳保费”。
　　94岁了，经过的事情多了，不记得的事情也多了，但惟独这件事风雨无阻，用老人的话说：“我有心脏病，每月药费至少300，退休金根本不够，90块钱不多，但是我的，一定要拿到。反正现在只能靠自己养自己。”我所拥有的我都带着，新科诺贝尔文学奖得主赫塔・米勒，这位“当代最值得信赖的作家”，这样“描写了一无所有、无所寄托者的境况”，张灿谩笆俏业模一定要拿到”描写了自己的状况，我敬佩一种生活态度成为哲学――我们一无所有，但拥有自己。当我们老去，惟一能为自己做的，也许仅有“是我的，一定要拿到”。
　　在这世间，我们还有什么呢？一瞬间，被这种坚忍与坚强刺痛：94岁的张才吕洌她选择多走路，走到“手背冻得发紫，皮肤的裂痕溢出血丝”，走到迷路，茫茫人海，放眼望去，熟悉得不能再熟悉的地方，早已是陌生得不能再陌生。问人，不知道；出路，不知道，只能一屁股坐在地上，嚎啕大哭，老人看见警察来了，她哭着说：“警察叔叔哇，送我回家吧，我脚走麻了。”
　　什么时候，我们一无所有到“是我的，一定要拿到”，什么时候，我们就会老泪纵横。那时，我所拥有的我都带着，是一种幸福，就怕我们老到，再也带不走什么，老人后来说，“我们的命按秒计算，能活着就活着”。一叶落而知天下秋，一时间悲凉难以言说，尽管街市繁华，尽管人潮涌动，我怕我是人潮中老去的那一个。这一天，所有看见这位老人在人海茫茫中走懵了的人，让我们一起记住“老吾老以及人之老”。
　　94岁的张玻以后不用每个月再花一天的时间去领90元的“劳保费”了，她退休前的单位承诺以后每月按时将90元送上门。让我们像张惨谎，每个月花一天时间去记住一件事，记住一件事，就是记住自己，因为我怕在人海茫茫中，再也找不到自己的那种孤单，每一个人，都一样会哭。

