　　随着生活水平的逐渐提高，手机已经成为人们工作和生活中不可缺少的一部分，而且人们对手机的需求不在仅限于通讯，更多的是追求手机的美观和娱乐性能。
　　近几年手机业也发展迅猛，手机的性能更是五花八门，人们在选择手机时的要求也随着不断提升。高性能的手机对每个人都有着十足的诱惑力，但是高性能也意味着高价格，过高的价格让很多注重性价比的朋友们望而止步。
　　无论是什么商品，大家在购买时首当其次考虑的都是价格，而正因为这个因素，在令人眼花缭乱的手机市场，想买部好机但是还想省钱，不免有点犯难，无从下手。也是鉴于此原因，笔者在今天为大家搜寻了十款手机，不仅价格实惠，性能也都非常的出色，性价比超高，必将成为12月最“火”的手机。在年底想换手机的朋友不妨参考一下。
　　参考价格：1699元
　　诺基亚5800从上市以来一直都是最受关注的机型之一。虽然现今N97驾临，但由于售价限制，许多朋友还是把目光留在了拥有强大的硬件规模和完美超高分辨率屏幕的5800身上。近日，在商家动力数码了解到，此款手机售价仅为1699元，喜欢的朋友可以出手了。

图为：诺基亚5800 手机(评论详细参数)
　　外观上，诺基亚5800拥有111×52×14.5mm的三围尺寸和109.0g的机身重量，握持手感极佳。此机配备了3.2英寸1600万色640×360像素分辨率的全触摸屏幕，这块屏幕还支持自动感光亮度调节功能，支持重力感应，显示效果清晰细腻。
　　性能上，诺基亚5800采用了Symbian S60第五版操作系统，内置GPS全球定位系统，以及Wi-Fi功能。最大支持16GB的microSDHC储存卡。此机身的背面配备了320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备了双LED补光灯，支持每秒25帧的视频拍摄。内置播放器, 支持WMA、MP3、eAAC+等音频格式播放和MPEG4、H.264/AVC、H.263/3GP、RealVIDEo等视频格式全屏播放。此外，FM调频收音机、3.5mm耳机孔和TV-out功能也应有尽有，甚至还内置了诺基亚N-Gage游戏平台,支持触摸屏3D游戏。

图为：诺基亚5800 手机(评论详细参数)
　　对于09年的这款热销人气王诺基亚5800手机，不但具备了强劲的配置，同时也有着时尚的外型，而目前1699元的售价，性价比超高，喜欢的朋友一定要关注了。
延伸阅读：
