　　他，把全部资产投入股市，不工作，全身心在家炒股。然而在相对集中的6个月，他亏损了百余万元。从他身上，你可能很难学到赚钱的技巧，但可以避免类似的亏损。

　　我与老蒋是在一个炒股交流群认识的，经多次交流，我逐渐地被他的炒股经历所吸引。从2007年9月入市，到2009年10月份，他买过基金，炒过股票，玩过权证，其间有辉煌的战绩，而更多的是亏损。资金从120多万元缩水到10多万元，这对他生活影响很大，加上还得过一次心肌梗死，健康状况是很受到些影响了。但至今他对股市仍然充满兴趣，他表示，只要账户还有能够买一手股票的钱，就仍然要认真地选择股票进行操作，因为“我不甘心”。理由是不光为挽回投入的资金损失，而且股市是对人生最大的一种磨炼，不甘心半途而废。

　　准备充分 花几千元买炒股软件

　　在进入资本市场前，老蒋是个做贸易的，做得还不错，当时他对股票一点都不懂。

　　2007年，看着身边很多人从股市中赚钱，他的心也开始发痒。

　　在开始操作股票前，他就听说股市中的风险非常大，所以他做了精心的准备。包括先以基金做试验，熟悉市场上的相关投资软件。2007年9月初，在决定进入股市前，他先尝试着买基金。买基金，他用了很多方法和数据分析，得出的结论是：强者恒强。

　　在回忆得出这个结论时，老蒋显得比较兴奋，他用手比画着说：“我把所有的基金做一个统计，随便拿一个时间，用基金的一个高点，去乘以一个倍数，就能算出它的能力。比如两个月或一个月之内，一个基金经理把他的业绩做得很好，就应该买他的，因为他对这段时间内经济情况、大势判断，以及他的操作思路，都是对的，这个时间内他就是一个强者。”沿着这样的投资思路，老蒋的收益很是不错，半个月的收益率就达到20%。

　　此外，他还买了股票市场的几个主流操作软件。老蒋笑着说：“刚开始，我用生意人的思路来思考股票市场，对于目前股票市场上的主流交易软件，我要学习它、了解它。”于是，他就花了几千元买了利多方舟、操盘手、同花顺交易软件。通过对软件的学习，他知道了什么是MA均线，什么是BBI多空指标，什么是EXPMA指数平均线。做了这么多的功课后，他认为自己对股票市场已经有所了解，便于9月底开始了其股海投资生涯。

　　每天换股 9个月交易记录28页

　　在谈及自己操作股票的风格时，老蒋说“每天换股”和“全力以赴”是其以前的投资特点。

　　在刚开始投资股市时，老蒋作出投资决策的依据是每个交易日的分时走势图，用他的话说“我就是个纯粹的技术派，我相信人定胜天，从不相信什么价值投资，从分时走势图可以看出市场主力资金，如果分时走势图稳步上升，我就判断这种股票第二天不会跌，有可能当天就是涨停股；反之，就要出逃。”

　　他9个月就达28页的交易记录，证明了自己是一个实实在在的技术投资者，而且是个超短线操作者。

　　“我换股很频繁，基本上每天都换，即使是同一只股票，我也要每天进出一次，而做权证的时候，我每天能进出几十次。”谈及换股的频率时，老蒋笑呵呵地如是说。

　　与一般投资者把部分资金投入股市所不同的是，老蒋是把自己的所有资金都打入了股票账户中。2007年，他出售一套房子获得了175万元，除去给老爸看病花了30万元，以及在奥运村买了一套房子花了50多万，账户中还剩80多万元，这些资金全部投入股市。

　　我说他的这种心态是“破釜沉舟”，他却说是“全力以赴”。他表示：这是他的做事风格，每当做一件事，都是全身心地投入。

　　他的这种“全力以赴”的理念，还体现在他的选股思路上。一般投资者往往会把账户中的资金分别买入几只股票，分散风险，用经济学上的一句名言叫“不要把鸡蛋放在一个篮子里”。

　　而老蒋则不这么认为，他偏偏把鸡蛋都放在一个篮子里，当认定了一只股票时，他会把所有的资金都买入这只股票，无论他的判断是对还是错，即使错了，他也不后悔。“从一开始买股票，到现在，我基本上都是满仓一只股，很少会同时买两只股票，98%的时间里，我都是这样操作的。”

　　超短线的手法和“全力以赴”，让他曾经很辉煌，但收获更多的则是亏损。

　　炒股狂人 强悍手法惊动证券公司

　　频繁的进出，让老蒋每天进入股市资金流量都比较大，特别是权证，当时他大胆的操作引起了证券公司的关注。2008年6月初，停牌达半年之久的荣华实业复牌，被套已久的老蒋在复牌后赶紧撤离了荣华实业，转头开玩权证。

　　当时，正赶上南航权证的末日疯狂。老蒋第一天做权证，开始赚了几个点的，由于判断不准，随后就出来了；然后看着涨了，又进去。就这样不断地反复，第一天他赚了5多万元，这让他欣喜不已。

　　他把这个消息告诉了当初给他开户的邻居。这位邻居是某证券公司的部门主管，听说他这么玩权证，就劝他不要玩，因为太危险。

　　“那之后的三四天，我一直频繁地进出南航权证，有时一天能进出20多次。由于涨势比较好，我从中挣了近20万元，每天带动的资金量达上千万元。这种操作南航权证的手法，让我邻居所在的证券公司炸开了锅，他和他的同事那几天都在讨论我炒作南航权证的事，连他的经理都想跟我比比操作权证的技术。”老蒋眉飞色舞。

　　不过由于对权证不够了解，老蒋没想到权证有时会一文不值。当南航权证从高点跌幅达70%的时候，他就全部进入，结果南航一路下滑，把前几天赚的20多万又都赔了进去。“现在，我手上还有100手南航权证呢。”老蒋无奈地笑着说。

　　惨痛经历 六个月亏损百余万

　　在2008年单边下跌的行情中，很多人割肉离场，但老蒋没有。由于2008年上半年他的资金被关在荣华实业里面，他“被迫”躲过了上半年熊市的摧残，这让他在大盘暴跌的行情下，并没有亏损多少。也许正是这样的“无意保护”，让他没有感觉到熊市的真正可怕之处。

　　经历了南航权证的起伏，老蒋依然在开盘的时间很忙碌、很紧张，忙着看大盘，忙着看个股的每日走势图，忙着每天换股票。然而，“大熊”已经悄悄地向这位新股民伸出了魔掌。在熊市的下半年，大部分股票仍都处于下跌中，所以老蒋每换一只股票，基本上都亏钱，每只股票亏了一两万元。

　　“当时，这么小的亏损额，我并不在意。我依然每天在换股票，就这么每天亏，每天换，后来也麻木了。到9月中旬的时候，我的股票账户从80多万元只剩下几千元，我都不知道当时是怎么亏的。现在回想起来，都觉得好像中邪了。”回忆当时的情景，老蒋脸上依然挂着笑容，但笑容中带着几分苦涩。

　　加上家里的一些原因，以及长期看盘的高度紧张，让老蒋在2008年9月中旬得了心肌梗死，不得不入院治疗。之后在家休养，一直到2009年的7月底。

　　身体休养差不多的老蒋，将此前在奥运村买的一套房子卖了40多万元，随后又开始投入股市。

　　重回股市的老蒋，依然沿着此前的方式继续进行股票操作。在大盘上升的7月份，战绩尚可，但接下来的8、9、10月份，让他很是郁闷，他再次亏得一塌糊涂，股票账户中的金额从40多万元慢慢地就变成了10万元。“我都不知道为什么会亏损这么多，今年这几个月的经历和去年的7、8、9月份特别相似，我觉得很邪乎。”谈及自己今年亏损的原因，他有点百思不得其解。

　　改变思路 不再全职炒股每天换股

　　从120多万元的本金，到只剩下10万元，这样的巨额亏损给老蒋的生活带来了很大的影响。以前经常开车出去的他，现在车也卖了，同时，他也认真反思自己的投资理念和操作手法。“我要改变我的炒股思路，我不能再赔了，不然我连养老的钱都没有了。”

　　他表示自己开始相信“天人合一”，即结合大盘选择个股。2008年的时候，在大盘暴跌的情况下，我依然相信自己能赚钱，可结果证明我错了，也许这就是覆巢无完卵的道理。所以我还是要顺势而为，同时要改变自己的每天换股的思路，看好了一只股票尽量多拿几天，这样自己每天不会那么紧张，那么疲惫。


