
　　昨天上午，楼上、楼下邻居吴敏和许亮，双双来到静安法院，送上“秉公执法、劳苦功高”的锦旗，感谢江一敏院长和执行法官王建明。殊不知，他们竟曾是“死对头”，为了邻里纠纷成了执行人和被执行人。
　　2005年6月，许亮搬至静安区某号底层居住，与吴敏成了上下楼邻居。为防止楼上邻居乱抛垃圾等，许亮在天井内搭建了玻璃顶棚。而这引起了居住二楼的“绿卡”邻居吴敏的不满。2007年4月，吴敏起诉到法院要求拆除该玻璃顶棚，获胜诉。之后，执行庭副庭长王建明亲自督办该起案执行，拆除了玻璃顶棚。
　　不想到了2008年9月，加入荷兰国籍的许亮去了北欧，将房屋租给一台湾商人，而台商自行在天井里搭建了玻璃棚。吴敏到法院要求再次执行。　　按照执行程序，法官对许亮限制出境。今年11月26日，远在荷兰的许亮得知后，飞回上海到法院，诚恳希望双方坐下来谈谈，能否不拆除顶棚而作一些经济补偿。当日下班时，吴敏才赶到静安法院，在王建明的主持下接受调解。见到许亮先道歉，吴敏表示只要能解决他家的居住安全及晒衣问题，承担他与太太专程从美国飞上海的费用，可以不再要求许亮拆除玻璃顶棚。许亮欣然同意，还表示可以承担安装防盗窗、添置全自动带烘干洗衣机的费用。

