　　东方网记者尤歆飞12月1日报道：冒充“美的”维修中心招摇撞骗，空调未修好，钞票收得快，拒不透露地址怕别人“找麻烦”……今天上午，网友小杨向东方网“文明在线”反映，上海万帮家电维修中心挂羊头，卖狗肉，频频让人“吃药”。

投诉原文：投诉上海万帮空调维修中心的欺诈行为

我要投诉
专题：文明在线
东方直通车
　　
　　自称“美的”特约维修中心 空调没修好钱却收得快
　　
　　小杨介绍说，她是沪上某所大学的学生，前一阵有个同学将二手“美的”空调转让给她。近来，空调开启后出现跳闸问题。杨同学在网上搜到一家名为“万帮”的维修公司，自称是“美的”特约维修部门，便打电话找他们维修。11月20日，一名姓赵的员工上门维修。他没有“空调维修证”，但口口称自己“绝对正规”。在维修过程中，他没有进行检查，就拆开机器，更换零件，添加一些氟利昂，表示“已经修好”，向小杨收取400元维修费后离去。且没有开具发票，只有一张“安装维修单”。
　　
　　没想到过了两天，空调旧病复发。赵某再次上门，又称空调没有问题，是电路引起跳闸。经学校物业确定电路完好无恙之后，他又改口称是压缩机故障，要修的话必须更换压缩机，花费上千元。小杨说，“当我问他们公司地址在哪？他们含含糊糊地说在嘉定区。当我要求对方把之前换进去的零件都拆掉，他们就挂了电话，不予理睬。”
　　
　　“万帮”客服：空调故障仍“看不清楚” 公司地址无可奉告
　　
　　东方网记者随即致电万帮家电维修中心，询问是否是“美的”特约维修部门，接线人员一开始还振振有词说“是”，在记者反复追问下，又支支吾吾说“不是”。一名自称姓赵的负责人称，公司以前和“美的”有关系，公司的网页是过期的。“由于网页更换起来比较慢，所以只能慢慢调整”，但他说，公司人员都配备工作服和维修证。至于公司地址则“无可奉告”，这名赵先生说，“维修行业投诉的人比较多，我们怕别人上门找麻烦。”
　　
　　那小杨的空调究竟是什么故障？赵先生说，目前还无法确定，怀疑是电源或压缩机出了问题，他们还可以再次上门做检查。而已收的400元，如果用户觉得不合理，可以通过协商进行退款。
　　
　　“美的”集团：选择家电维修部门 要通过正规途径
　　
　　“美的”服务热线的工作人员告诉东方网记者，经过查询，他们从没有“万帮”这个特约维修中心。这名工作人员提醒消费者，选择“美的”家电维修部门，可以拨打“美的”热线电话，了解各维修点情况，不要轻易相信网上自称为“美的”维修中心的公司，谨防上当受骗。
　　

