　　中新网12月3日电 马来西亚《南洋商报》2日刊文说，马来西亚华文小学正面对三大冲击，使华小得华文课授课时间一再削减。如果这种情况继续下去，华小迟早将沦为小学程度的华文补习所。文章强调，华小生不能充作试验品，主持教育大业者更不可借华小马来文水平低的理由而把华小特质彻底改变。
　　文章摘录如下：
　　马来西亚华小目前正面对三大冲击，一是教育部在明年派遣4000多名马来教师到华小任教，南马部分华小已证实接到通知；二是教育部总监阿里慕丁建议华小采用国小马来文课本；三是各源流小学增加“马来西亚，我的国家”科目，以国语授课。
　　早在至少10年前，大马国小教师就曾出现供过于求的状况，使国小师资饱和之余，乃分配给华小。华社虽一再表示担忧、抗议，教育部虽也曾答应“回收”，但并未全部实现，且类似事件也年年重演。今年“回收”，明年再派来，不胜其烦之下，一些华小只好让过多不谙华文的马来教师教导“次要科”，削减了华裔生学习母语的时间。
　　明年四千马来教师华小执教
　　明年再加上4000多名马来教师派到华小后，因为教育部指定必须分配工作给他们，更多华小的“次要科”不得不改用国语授课，唯恐有一天为将就马来教师，索性改用国小课本并非不可能，难怪早就有人说，单是师训政策就足以改变华小的特征。
　　至于华小采用国小马来文课本，据说是因为华小国文水平依然低落。这个“依然低落”是指什么？绝对不是指华小的马来文课本“太浅”，造成华小国文水平低落。
　　 “依然低落”的唯一所指就是华小生跟不上课文，对课文的理解很不足，所以国文水平低落。既然如此，倘若改用更艰深的国小马来文课本，情况就如加减法尚学不好就要学乘除法一般，华小生对课本的理解力岂非更不足，水平岂非更低落？
　　采用国小马来文课本，对华小最大的冲击莫过于再进一步削减华文授课时间，预计华小最少须增加90分钟(3节)国文课时间方可教完国小马来文课本，这90分钟时间必然从削减华文科目而来，这影响有多大就须从头细说。
　　华小授课时间一再削减
　　自从实施英文放数理方案后，华小各年级用华文授课的时间已削减了90至120分钟不等，国文则增加了30或60分钟。2012年恢复母语教数理后，大马教育部已宣布用英文教数理的节数将改作教导国文与英文，并没有“还”给华文科目。
　　倘若华小采用国小马来课本，势必再有3节用华文授课的科目让位给马来文课。意味着自2003推行英文教数理，到2011采用国小马来文课本年开始，华文科目时间就给削减180至210分钟，用华文教导的科目总时间就只剩下七八百分钟，甚至不到总上课时间1500分钟的半数，其他半数时间不是教马来文就是教英文，这算得是华文学校吗？

　　华小真如黄台之瓜，何堪如此再摘三摘。如果再增加“马来西亚，我的国家”这一科，且用国语授课，当然还是要挪用华文科目时间，到那时候，华小已到了“四摘抱蔓归”之地步，届时的华小逐沦为小学程度的华文补习所了。须知华小不是语文试验场，华小生不能充作试验品，主持教育大业者不可存有“一旦试验成功(肯定成功)” 就怎样做的心态，更不可借华小马来文水平低的理由而把华小特质彻底改变。(罗汉洲)