

图片说明：位于上海浦东新区的一处在建保障性住房基地。（新华社资料图片）

　　上海经济适用住房申请审核、轮候供应试点工作本月内将在徐汇、闵行两区启动，各项前期准备工作已基本就绪。上海市住房保障房屋管理局昨天向外界透露，从12月18日起，两试点区在各街道（乡、镇）社区事务受理服务中心开始受理购房申请，受理期为一个月。试点区居民在受理期限内申请受理的，不分先后，均享有同等的参加摇号排序的权利。
　　在回答记者关于基准售价、产权份额、分成比例等问题时，市住房保障房屋管理局局长刘海生表示，此次供申购的试点房源采用“一基地一基准价”的原则，每套房源的具体售价只能在所在基地的销售基准价上下10%的幅度之内浮动。徐汇、闵行两区具体的试点房源销售基准价格和购房家庭有限产权份额，将在两试点区于12月11日至17日开展的“政策咨询周”中公布。
　　【单身界定】
　　规定离婚满三年防止假离婚
　　据介绍，市民高度关注的申请购买经济适用住房的准入标准和供应标准，由市住房保障房屋管理局、市发展改革委、市建交委、市民政局拟订，近日已经市政府批准同意。试点阶段准入标准确定为：
　　（1）具有本市城镇常住户口连续满7年，且在申请所在地的区（县）户口连续满5年；（2）人均住房建筑面积低于15平方米；（3）人均年可支配收入低于27600元、人均财产低于70000元；（4）在提出申请前5年内未发生过住房出售行为和赠与行为，但申请家庭成员之间住房赠与行为除外。同时符合前述标准，具有完全民事行为能力、年满30周岁的单身人士（包括未婚、丧偶、或者离婚满三年的人士），可以单独申请购买经济适用住房。
　　市住房保障房屋管理局住房保障处处长李东特别解释，与此前曾经公布的准入标准相比，最终确定的版本既有继承，也有修订。其中，对于“可支配收入”的考察，由原先的“月收入”修订为现今的“年收入”；对于“单身人士”的界定，特别强调了“离婚满三年的人士”，为的就是防止有人为市场准入而动足“假离婚”的歪脑筋。
　　记者还注意到，单身人士必须“年满30周岁”，这一条件依然是此次试点阶段的准入标准之一，这也意味着，众多“80后”毕业大学生单身人士将被“挡”在此次经适房的试点申购之外。
　　【摇号选房】
　　摇号程序已封存确保公正
　　此次试点阶段供应标准确定为：
　　（1）单身申请人士或者2人申请家庭，购买一套一居室；（2）3人申请家庭或者原有住房建筑面积低于规定限额（即人均15平方米建筑面积限额×申请家庭人员数-申请家庭原有住房建筑面积）在15平方米（含15平方米）以上的2人申请家庭，购买一套二居室；（3）4人及以上申请家庭，购买一套三居室；（4）申请家庭人员较多、申请家庭人员代际结构较复杂或者经区（县）住房保障机构同意、申请家庭将原有住房交政府指定机构收购的，试点区政府可以酌情放宽住房供应标准。此外，申请家庭或者单身申请人士可以根据自身情况和房源供应数量，选择申请购买较小的房型。
　　市住房保障房屋管理局表示，考虑到上海中低收入住房困难的户数较多、土地资源较为稀缺，同时本市人户分离的情况比较严重，目前还难以准确估量经济适用住房的需求数量。市住房保障房屋管理局局长刘海生坦言，究竟有多少人具备申购经济适用住房的条件，最难把握。因此，在年底徐汇、闵行两区试点阶段的准入标准和供应标准，将按照“先紧后松”的原则予以确定。
　　谈到有外省市在经适房的摇号选房中屡屡出现的如“六连号”等一些非正常、甚至是“猫腻”的现象，刘海生表示，上海经适房选房软件及摇号程序的制作邀请了高水准的专业人士进行设计，并请专家进行鉴定，有关部门进行复核。目前，该套软件、程序已封存，待真正进行摇号、选房前夕，才将原始数据输入，确保整个摇号、选房的公正性。
　　【财产核查】
　　临时转移财产将被严查
　　试点区的居民申请购买经济适用住房，需要如实申报家庭户籍、人口、住房、收入和财产状况等基本信息，并签署同意政府指定机构开展核查并公示核查结果的书面文件。申请家庭真实、准确地申报信息，有助于提高审核工作的效率。
　　申请家庭对申报内容负有诚信义务。在审核过程中发现申请家庭有弄虚作假，隐瞒、伪造相关证明行为的，区（县）住房保障机构将在适当范围内予以公告、通报，并将记录申请家庭的不良信用记录，纳入上海市个人信用联合征信系统，供有关社会主体依法查询使用；已取得的申请资格将被取消，并禁止申请家庭在5年内再次申请；已骗取购买的住房，也将被收回，并追究相应法律责任。刘海生特别强调，对于徐汇、闵行两试点区申报家庭收入的核查，其审核的“起始点”乃是由正式开始购房申请受理之日起倒推一年的时间，也即是说，前述准入标准中所要核查的年收入，即指最近一年的家庭年收入情况。
　　至于是否会有人试图“钻空子”，为达到准入门槛而临时转移名下的财产，如房子、车子等。刘海生明确表示，有关部门将严查此类现象，最终成功申请的家庭要接受社会公示，且要在购房合同中明确申明自己的家庭财产状况乃是如实申报，否则一经查出，所得房源不仅将收回，相关申请家庭5年内不得再次申请。
　　【房屋售价】
　　基准上下10%幅度内浮动
　　此次试点的供应房源，闵行区安排在该区“翔泰苑”小区，徐汇区安排在松江泗泾基地“新凯家园”小区和闵行浦江基地“博雅苑”小区。前一阶段，有关管理部门委托专业机构对试点房源的工程结算价格进行审计；房地产交易机构对试点房源周边普通商品住房一个时期内的市场成交价进行统计分析。
　　下一步，市住房保障房屋管理局和市物价局将按照经济适用住房价格管理的规定，进一步细化确定试点房源销售基准价格和购房家庭有限产权份额，并按照有关程序办理报批手续。具体的价格和份额，将在两试点区开展的“政策咨询周”中公布。
　　在解释“销售基准价”这一专业术语时，市住房保障房屋管理局有关负责人举例说明，此次供申购的试点房源采用“一基地一基准价”的原则，每套房源的具体售价根据楼层、朝向的不同而各不相同，并且依照规定，其售价只能在所在基地的销售基准价上下10%的幅度之内浮动。
　　“但今年是这个基准价，不等于今后都是这个价格。”刘海生表示，包括准入标准、销售基准价格、有限产权份额等在内，均特指此次试点申购。每个房源基地所处的区位不一样，拿地的价格、周边房价的水平都不一样，最终所得出的销售基准价也不一样。由于市民所申购的经适房源最终获得的仅为有限产权，因此，购房家庭的有限产权份额是多少，5年之后房源“解冻”上市销售后政府与购房家庭之间的分成比例是多少，都要在最初签订的购房合同中就得到体现。
　　【政策优惠】
　　金融、税费政策都将倾斜
　　根据目前工作进展和条件，12月10日前，市住房保障房屋管理局将会同市民政局对试点区、街道（乡镇）实施试点工作的全体人员集中政策业务进行培训，培训围绕准入标准和供应标准、申请审核工作流程等开展。考虑到试点区居民不熟悉经济适用住房的有关政策规定，申请购买经济适用住房也需家庭内部协商，为方便试点区申请家庭了解政策、并有序参与申请审核工作，闵行、徐汇区将在12月11日至17日开展“政策咨询周”。
　　政策咨询周结束后，即从12月18日起，两试点区在各街道（乡、镇）社区事务受理服务中心正式开始受理购房申请，受理期为一个月。试点区居民在受理期限内申请受理的，不分先后，均享有同等的参加摇号排序的权利。申请受理后，住房保障机构按规定分别开展户口年限、住房面积和经济状况核查。试点区将根据本辖区审核工作的进度，确定摇号排序和选房配售的日期。　　在谈到市民申购经适房是否可以获得税费、房贷方面的优惠时，刘海生最后表示，依照国家的有关精神，此次本市徐汇、闵行两区经适房的申购试点工作，都将得到金融、税收政策方面的倾斜。　　此次试点的供应房源，闵行区安排在该区“翔泰苑”小区，徐汇区安排在松江泗泾基地“新凯家园”小区和闵行浦江基地“博雅苑”小区。


