

图片说明：吴江路东段本月底将拆迁完毕

静安区吴江路东段拆迁正在进行，不少食客得知消息后纷纷来吃“告别餐”。据吴江路东段管委会介绍，本月底吴江路东段将拆迁完毕。
　　近日下午记者来到吴江路东段小吃街，入口处竖起一块宽约5米、高约2米的施工牌。一辆大型卡车停在小吃街正中央，三名工人不断将路边商铺拆迁下来的建材搬运到卡车上。在一家川菜馆门口，身穿皮夹克的中年男子懒洋洋地坐在矮凳上，他是店老板，“每天看着卡车进进出出，心里不是滋味。”　　记者看到，不少小吃店已人去楼空，但个别店家仍在正常营业。“新店就在对面（西段），马上就搬过去。”小杨生煎的服务员说。另一家营业中的小吃店店主说：“新店还在寻找中。”未来何去何从，不少店家表示“只能走一步看一步”。一位店家说，无论是地段、人气还是租金，其他地方都不可能复制吴江路的辉煌了。另一位饭店老板说，改造以后这里成为“高档消费场所”，他不可能租得起。个别老板显得很洒脱：“现在食客还有，生意不错，拆迁后再作打算。”　　记者从吴江路东段管委会获悉，本月底，吴江路东段将拆迁完毕。吴江路不仅是一条小吃街，它还有着独特的味道，见证着友情、爱情和难忘的岁月。不少食客得知消息后，纷纷来吃“告别餐”。“虽然这些店只是搬迁，但以后就没这么集中了。”有市民说。

