

　　受权重股集体下跌影响，沪深两市周四低开低走，其后窄幅震荡，沪指受阻于3270点一线。午后，随着银行股跌幅扩大，两市股指一度跌逾1%。尾盘，沪指在创业板、农业股等热点板块拉升带动下探底回升，股指一度接近翻红。最终，沪指收报3264.63点，微跌5.12点，深成指跌幅为0.29%。
　　两市大盘收出小阴线
　　北京首证：周四两市大盘小幅低开后，维持低位震荡的格局，盘中沪深A股指数纷纷回踩10日均线，盘面上权重股整体表现较差，有色金属、房地产板块领跌，较大拖累指数，农林牧渔、汽车板块活跃明显，成为盘中靓丽风景，有效地吸引了人气，因此得以封锁住了大盘的下跌空间。
　　截至收盘，两市大盘双双收小阴线，船舶制造、农林牧渔、汽车制造等板块最终涨幅居前，上涨幅度均在2%以上，有色金属、房地产、家电等板块小幅下跌。两市合计成交额，较前一交易日小幅缩减。
　　一直不为投资者注意的林木造纸板块，近日终于“扬眉吐气”，在业绩好转与低碳概念双重因素助力之下悄然大涨，一半个股创出了今年来的股价新高。
　　从自身基本面上看，林木造纸板块的低估值为其提供了上涨空间。今年年初是造纸业的景气低点，之后该行业一直处于恢复中。5月以来，纸浆和纸价格开始上涨，到第三季度，大多数造纸企业的生产经营状况已趋于正常，同比毛利水平已与国际金融危机前的水平相当。
　　而且，公开信息显示，林木造纸板块早已受到机构青睐。三季报中几乎全部造纸龙头股均遭基金增持或重仓持有。促进林木造纸板块大涨的另一个原因，是还有外在的低碳概念的推动。业内人士预计，造纸业未来有望进一步改善和升级现有模式，从而大幅提升综合竞争力。
　　综合来看，周四大盘在连拉三连阳之后，开始呈现了明显的震荡调整态势，从盘面看，前期一些主流热点板块当天在盘中尚能维系，汽车、医药股表现相对较好，相对而言维持了一定人气。
　　同时股指经过连续几日的反弹后，多头士气有一定消耗，短期出现一定程度的震荡整固也在情理之中，投资者在后市操作上，可重点关注权重股动向，毕竟权重股能否企稳走强是决定市场中期趋势关键，另外，市场或面临风格转换，对于短期涨幅过大的品种可适当减仓。
　　短线市场强势特征未变
　　上海新兰德：周四市场如期展开震荡整理，尽管当天指数小幅收低，但是个股继续呈现涨多跌少的态势，显示市场仍保持着较高的活跃度，这使得短线股指震荡后，仍然具备再度上冲阻力的能力。
　　从当天盘面观察，大盘如期以盘中震荡的方式，来化解短线市场的调整压力。而当天股指也正是下探到20日均线附近，获得支撑之后再重新走强。不过，从周四的盘面表现来看，权重股与非权重股的分化仍然十分明显，股指若想发动有力的反攻还需要权重股的配合，但如果这种两极分化的局面不能改观，则即使短线再度发起攻势，则攻击力度还将受到一定影响。　　由于当天大部分房地产、有色金属等权重股未能持续前日的快速上攻，反而呈现出缩量震荡的走势，短线这类个股在震荡后能否再度展开攻击将对市场强弱有直接影响。因此，后市仍应重点关注这些品种的动向。　　技术上，上证指数周四探底回升收出长下影线，显示下档的承接力度依然强劲，短线市场强势特征未变，而盘中的震荡对短线的获利筹码也起到了一定的消化作用，短线股指还有再度冲击上方阻力的能力。不过，如果这种权重股与非权重股之间还不能形成有效轮动的话，则不排除未来市场在上方阻力附近还将受到牵制，再度展开震荡的可能。劳动报

