北京大学棋牌队的队长田野，是通过自主招生考试进入北大的。2004年，北京大学举办棋牌类冬令营选拔赛，田野表现出色，随后以特长生身份参加自主招生考试，顺利通过。“如果没有自主招生降分，我和北大还是有距离的。”田野说。
自主招生录取的是什么样的学生？上周，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询公司和民意中国网对2117名公众的调查显示，54.0％的人认为自主招生选拔的是“特长生”，52.9％的人认为是“杰出而偏科的学生”。
此外，44.6％的人认为自主招生录取的是“学习成绩优秀的学生”，30.0％的人认为是“三好生等全面发展的学生”，还有多达48.4％的人认为是“有权有钱家庭的孩子”。
厦门大学教育研究院教授郑若玲认为，自主招生考试选拔什么样的学生是值得深思的问题。像美国的大学，并不只青睐高分学生，而是希望招收到各个阶层、各种文化、有不同兴趣特长的学生，在大学招生宣传中也以能招到多样化的学生群体为荣。我们的大学也应该尽可能保持多样化，自主招生要更大程度地向偏才、怪才开放，而不是只盯着全才。
清华大学数学系大四学生高挺然觉得，高考时自主招生的降分对他挺浪费的，因为不降30分他也能考上清华，“自主招生对我是一种精神激励。原来不确定是不是能考上清华，通过了自主招生考试，就很有信心了。”
“像北大的冬令营活动，确实可以考察学生某一方面的天赋和兴趣，可以招到有特长的学生。”郑若玲说，那些平时优秀的学生，高考失利的可能性是很小的，高校不如多花一些精力考察学生的个性和特长，发掘特殊人才。如果光招全面型学生，一方面名额浪费了，另一方面选出来的人和高考选出来的也没什么两样。
中央教育科学研究所研究员程方平也认为，自主招生的对象不该是全面平均发展的学生，而应该选拔适合学科特色、有悟性、有专长的学生。要招到这样的学生，招生方式就要改变，不能只看分数或者材料，应该从学生发展、学校发展和为国选材的角度真正负起责任来。自主招生并不是单方面扩大高校自主权，要从培养创新型人才、高校自主创新等方面进行整体思考，“一所大学如果只有高分的平庸之辈，没有个性鲜明和潜质上佳的学生，是很难办成一流学府的。”

