　　两张中奖851万元大奖的机选彩票，前后相差23秒在河南和四川投注，奖票上还有两注未中奖的数字也一模一样，这两张奖票被网友戏称为创造了“奇迹的立方”，出现的概率仅为2.1乘10的25次方分之一。
　　几率堪比“行星撞地球”的这两张传奇彩票出现后，引发网友们关于猫腻的大讨论。记者调查时意外发现，其实在今年4月26日，“七星彩”就曾在河南和黑龙江出现过两张打印时间一秒钟都不差，并中了500万元头奖的机选彩票。
　　可见，“奇迹的立方”并不是一件孤品。
　　神了
　　体彩开出“亿年等一回”大奖
　　奇迹是由一个帖子引发的。在这两张彩票已兑奖的照片出现之前，体彩大乐透2009134期中出的两注头奖并没有引起过多的关注，但两张彩票的平静生活，被11月30日出现的一个帖子打乱了，这个现在还在不少各大论坛置顶的热帖，讲述了这两张来自河南和四川的神奇彩票。
　　帖子说，大乐透2009134期两注851万元头奖，分别被四川和河南的两位彩民机选中得，这是个“奇迹”；两位彩民在2009年11月16日18点03分，前后误差23秒的情况下，同时下注购买同一号码，可以称为“奇迹的平方”；两位彩民购买的机选彩票虽然有五注和三注的区别，但三注票和五注票其中三注的号码一模一样，这样的情况出现简直是创造了“奇迹的立方”。
　　有网友为出现奇迹的立方计算了一下概率。根据数学排列组合的方法，出现这种情况的概率是2.1乘10的25次方分之一。
　　“这种概率堪比行星撞地球，亿年等一回，或是一只大猩猩坐在电脑前随意敲击键盘，最后写出一部莎士比亚的作品。”有网友说。
　　怪了
　　未中奖的2注号码也一样
　　根据帖子的内容，记者打开中国体彩网开奖查询系统，帖子中提到的大乐透2009134期是11月16日开奖，当期中出一等奖2注，加上派发的奖金，每注一等奖奖金约为851万元，两注头奖出自河南省和四川省。
　　11月25日中国体彩网公布消息称，郑州的一对夫妇在那一周领走河南中出的大奖，领奖的时候是夫妻两个人一起来的，奖票是花6元机选的。夫妻俩从2000年就开始隔三差五地买彩票，以前只中过5元的小奖。中国体彩网公布了已兑奖奖票的照片，上面显示彩票的打印时间是11月16日18点03分52秒，购买地点是上街区纺织品商场。
　　而11月26日，四川体彩网也公布消息称，广元彩民近日领走了四川中出的那一注大奖，中奖人是一位地地道道的广元人，平常在广元老城区打工。投注当天他去广元新城区办事，路过一家投注站，当时天比较冷，买彩票的人非常多，他让销售员机选了5注号码就离开了。从该网站公布的彩票照片看，这张彩票的打印时间11月16日18点03分29秒，投注站的位置在广元东坝幼儿园旁。
　　从两张彩票的照片看，两张彩票的打印时间只相差23秒，而且中奖的那一组数字都是第一注，此外，河南彩民投注另外未中奖的2注，也与四川彩民投注的相同。
　　质疑声声
　　“行星咋老是撞上地球”
　　与双色球开出3.6亿元大奖后的情况相同，这两张彩票创造的“奇迹的立方”在网上流传后，网友们立即炸了锅。
　　很多网友开始质疑奖票的真实性，一些网友甚至一口咬定奖票造假或是大乐透系统中有什么猫腻。由于个别网友在“奇迹的立方”讨论帖中过分言辞激烈，让一些论坛的版主不得不在最近两天删除了相关的帖子。
　　但这并不能阻碍该帖子在网上爆红，随后，天涯、凯迪社区等论坛也纷纷出现该帖子。
　　“机选一注一模一样的可能，但这次太离谱了，竟然在同一时间机选出3注一样的号码。”猫扑网网友“昏鸦”几乎坚信奖票中有猫腻，为了证明自己的观点，“昏鸦”列出了彩票中曾爆出的种种“黑幕”，诸如3305万元大奖是黑客用木马程序篡改而来，西安宝马彩票案，双色球摇奖画面后期补拍等等，而在3.6亿元大奖开出之时，当网友们要求公布中奖人身份时，拿出的理由也是彩票中曾经爆出的这些“黑幕”。
　　因此，当看到有网友又说出现这样的彩票是“行星撞地球”的概率，专做彩票走势分析的“天使之泪”笑了，她说，她记得在双色球开出3.6亿元大奖时，就有人把那次中奖概率形容为“行星撞地球”，现在又把这种说法搬到这两张大乐透中奖彩票身上了。
　　“怎么成天都行星撞地球？如果从概率学上研究，每一次开出中大奖的概率都会给人‘行星撞地球’的感觉，其实彩票玩的正是中奖巧合带来的乐趣。”她说。
