　　中新网乌鲁木齐电9月5日电 (缑烨木合塔尔)7月份以来,巴基斯坦籍客商通过红其拉甫口岸携带出口果蔬达162批、12156公斤，通过贸易方式出口果蔬达25批、642.49吨。
　　据悉，目前中国果菜产品已占到巴基斯坦北部及远东地区农副产品市场果菜份额60%以上。巴远东地区蔬菜的自给率不足50%。巴远东地区人口300多万，年消费蔬菜5万-10万吨。大葱是巴基斯坦人消费量最大的蔬菜品种，人均年消费30--50公斤，其次是西红柿，人均年消费15-20公斤，圆葱10-15公斤，胡萝卜5-10公斤,还有辣椒、大蒜、生姜等小品种蔬菜。
　　据了解，随着巴居民生活水平不断提高，饮食结构发生变化,居民偏爱吃水果，水果需求量日益上升。巴国远东地区属寒冷高山区,生产水果品种单一、产量低,水果年收获量不足500吨，但实际需求量大致为2万～5万吨，市场规模日益拓展。中国新疆喀什地区产的水果品种齐全，口感好,营养丰富,供应及时，价格便宜，占据巴远东水果市场的主导地位。
　　目前，从红其拉甫口岸出境巴籍旅客携带和外贸企业向巴出口的果蔬品种主要有鲜李、甜瓜、西瓜、西红柿、圆葱、胡萝卜、辣椒、茄子、大蒜、土豆等十几个品种。果菜出口巴基斯坦市场的渠道一般是在喀什市的果菜批发市场选购了商品以后,在喀什办理相关手续运往口岸;旅客携带出境果蔬在红其拉甫口岸办理有关手续后，发往巴基斯坦苏斯特、洪扎、吉尔吉特等地的农贸市场，当天到达目的地，果菜仍然很新鲜。

