

　　中山公园商圈也有望建起类似陆家嘴环形天桥那样的空中走廊。记者昨日了解到，市城市规划设计研究院已编制“中山公园地区一体化规划”，规划中最有亮点的就是富有现代感的二层步行平台，将公共空间的功能从单纯步行向景观休闲功能延伸。从规划图上看，这个空中平台酷似“细胞”，市民不仅可以在“细胞”中穿行，还可享受绿化和休闲设施。如果规划获批的话，也许以后还能坐在天桥上边喝咖啡，边看桥下人来人往将不是梦想。
　　这一规划何时可望变为现实？记者昨日从相关部门了解到，在中山公园商圈建天桥已设想多年，针对此项目的规划也已几易其稿，目前最新的规划正在向市主管部门报批。
　　核心区形态似细胞
■现状
　　昨天中午，记者从轨道交通3号线龙之梦方向出口出站，乘自动扶梯到一楼，再过长宁路红绿灯到达上海书城长宁店，本来直线距离几十米的路段，由于遇上3分钟的红灯，共用了5分钟。记者再从该处前往与联通新时空大厦一路之隔的多媒体生活广场，又用时2分钟。
　　地面费时，走地下也不见得快得了多少。从轨交3号线中山公园站不出站走2号线通道到多媒体生活广场，由于能避免地面交通的拥堵，能稍微节省时间，整个路程在5分钟左右，但是人流很大。
●规划
　　规划中的二层步行平台，就将建在长宁路上。从规划图上看，这个空中步行平台将连接起中山公园商圈的几大建筑，如轨道交通3号线站厅、龙之梦购物中心、汇都大厦、多媒体生活广场和花园大厦等。不过，由于这些建筑分布地比较分散，所以将它们连接在一起的天桥不会像陆家嘴环形天桥那样成圆形。其核心区形态似细胞，寓意朝气蓬勃。
　　天桥上可休息可看风景
■现状
　　在长宁路、凯旋路路口，一位协管员告诉记者，这里的路口拐角太大，一个人很难兼顾到两面，而路口如果没有民警，他们劝阻行人不要闯红灯的作用也比较有限。记者观察了10多分钟，就有十几个人闯红灯。一位行人告诉记者，路口的红灯时间实在太长了，如果天冷，在寒风里冻得实在等不下去。
●规划
　　如果中山公园一体化规划获批的话，那么不仅不用等红灯，你甚至可以到“天桥”上休息。规划中的空中步行平台也不是仅有步行的功能。平台的中央还将布置休闲区、景观绿化和花坛，为步行者和周边的工作者提供舒适的休憩及景观场所。也就是说，将来或许可以坐在天桥上喝咖啡。
　　据悉，二层平台的建设不仅利于解决轨交站点对景观的影响，缓解地面人车交通混杂的矛盾，还能形成独特的地区景观标志，增加公共活动空间，沟通大型商业设施，提高商业吸引力。
　　设置公交专用道、1.3万停车位　　除了独特的细胞形天桥外，规划还着力营造人性化的交通环境，设置公交专用道，整合公交始末站，完善地下和空中步行系统以缓解地面步行交通压力；设置机非隔离带，加强交叉口非机动车信号灯控制；鼓励P+R的交通换乘方式，整合地下停车库，确保足够的社会停车位。　　从规划图中记者看到，中山公园附近所有商务楼和广场将规划1.3万个露天、地下或半地下机动车停车位，另有5300多个自行车停车位。

