　　中新社北京十一月十七日电(记者刘长忠)记者今天从中国国家质检总局获悉，中国温室气体排放的标准研制跟踪国际标准和发达国家，由中国标准化研究院组织制定的三项温室气体排放国家标准已完成，ISO正在制定的国际标准转化正在进行中。

　　温室气体的主要成份是二氧化碳，碳排放首先是二氧化碳，进而是对温室气体排放的简称。据全国环境管理标准化技术委员会温室气体管理分技术委员会负责人介绍，在减少温室气体排放，尤其是在温室气体排放的可测量、可报告、可核查方面，标准化正扮演着越来越重要的角色。已经报批的三项国家标准正是可测量、可报告、可核查方面的基础标准。

　　据了解，中国的温室气体排放量已居世界第二。《京都议定书》规定发展中国家现阶段不承担减排义务，但到二0一二年以后即后京都时代，中国就面临着温室气体排放的压力。同时，建设资源节约和环境友好型社会的目标和作为联合国气候变化框架公约缔约国，中国相关方面都已行动起来。截至今年上半年的统计，完成“十一五”单位GDP能耗目标，中国节约六点二亿吨标准煤，减少二氧化碳排放十五亿吨，一系列资源节约和综合利用标准发挥了重要作用。

　　据悉，中国标准化研究院等机构在政府项目、国际基金项目、企业委托项目的支持下，围绕温室气体管理标准体系构建、国际相关标准、温室气体量化方法学、缓解温室气体排放相关标准和政策、企业温室气体排放清单及排放源调查监测规范等多方面进行了研究，为中国的温室气体排放标准奠定了基础，可以保证ISO正在制定的一系列国际标准发布后即转化为中国的国家标准。完