　　东方网记者陈珠还、裘颖琼12月3日报道：12月5日上午9时，以橙色为标志色的轨道交通7号线（一期）将通车试运营。搭载着这条地下快车，又能经停于哪些美丽的风景呢？东方网记者提前为您探营，带您一起坐着七号线去“荡马路”。
　　
　　7号线是上海轨道交通网络中一条南北向的骨干线，北起浦西祁华路站（暂不开通），穿越黄浦江至浦东花木路站，跨越宝山、普陀、静安、徐汇、浦东新区五个行政区域，串联起上海大学、大华居住区、静安寺、常熟路、世博南北两岸、六里居住区、北蔡居住区、新博览中心等。
　　
　　7号线直达站：



　　
　　上海大学站：“书香芳邻”的弘基文化休闲广场
　　
　　试运营期间，上海大学站是7号线北向的第一站。此站共有三个出入口，1号口临近锦秋花园居民住宅区，2号口紧挨上海大学北门口，3号口则靠近767B、767、58路公交的终点站。从三号口出，沿着祁连山路步行15分钟后转入聚丰园路，就能看到上大学子休闲时常去的弘基文化休闲广场。广场内有美食天地、网吧游艺，影院KTV等。广场向西行5分钟后，还有好又多购物中心。
　　
　　建议：如果你不挑环境的话，可以选择来这里看电影，平日里这儿类似《花木兰》《2012》的大片也只仅需30元。
　　
　　提醒：上海大学站3个出入口都位于锦秋路上，这条路经常有土方车经过，尘土飞扬是经常有的事情，千万不要以为是沙尘暴。



　　
　　大华三路站：“土里土气”的澳洲广场
　　
　　从7号线大华三路2号出口步行约8分钟后，就能到达位于大华路大华二路的澳洲广场。总体看来，澳洲广场外表显得土里土气，但在大华居民区，这里是唯一一个能一站式同时领略到购物与休闲的文化广场。毗邻的乐购大型超市也为这个广场带来了不少人气。
　　
　　建议：澳洲广场内常常会有一些知名运动品牌（如阿迪达斯、耐克、PUMA等）打折，爱好此类淘宝的一族们，不妨来看看。
　　
　　提醒：大华三路站目前的公交站点已无缝对接轨交7号线，因此原有的大华三路华灵路上的公交站点基本都往后挪了50米。



　　
　　长寿路站：“喧哗骚动”的亚新生活广场
　　
　　亚新生活广场地处长寿路常德路，位于7号线长寿路站的东侧。尽管目前该站点仍在施工，但来广场光顾的人气丝毫不减。究其原因，首先是亚新生活广场“声名远播”，是一个老牌的购物时尚广场；此外，四通八达的公交路线也在源源不断地为它送来顾客。
　　建议：如果你不喜欢亚新生活广场喧闹的购物环境，向西步行10分钟后，在长寿路陕西北路上，有一家购物广场开业不久，那就是channel 1。ONLY、ZARA、H&M等品牌均在此广场有售，但因开业不久人气有些欠旺。
　　
　　提醒：长寿路站目前仍在施工，因此不少路口人机混行较为严重。



　　
　　静安寺站：“低调奢华”的静安寺商圈
　　
　　静安寺可不仅仅是座烧香拜佛的寺庙，而是很多小资女爱去的购物天堂。久光百货中衣品的风格很日系，大多为棉制品，做工很精致，但价格就有些小贵了。自从今年伊美购物广场装修一新后，经营风格从原本的平民逐渐走向高端，管理也越来越规范化，购物的感觉会很好，值得一逛。
　　
　　建议：虽说久光百货的服饰价格较贵，但B1层的美食却值得推荐，主要是日本产的小零食和日式的小点心。章鱼烧、日式团子、寿司等味道都不错。
　　
　　提醒：静安寺附近人流较多，请注意看管好您的财物。
　　
　　7号线换乘站：



　　
　　夜晚的璀璨之星：徐家汇商圈
　　
　　说起上海的商圈，徐家汇是一定去逛逛的。徐家汇商圈集中了港汇广场、汇金百货、东方商厦、第六百货商店、太平洋百货等诸多知名商厦，品牌涵盖范围很广。上至公司白领，下至学生一族，基本都可以在这里“淘”到理想的服饰。小编一直觉得港汇广场的中庭很漂亮，每到圣诞节、元旦的时候，都会悬挂着很多应景的灯饰，很有节日的气氛。虽已进入年末，离新年也只有不到一个月，但当下商场打折活动还未开始，只有个别品牌会有7-8折的少量折扣。
　　
　　建议：抽上一天时间来徐家汇逛逛吧！逛累了就去满记甜品尝尝芒果班戟，或是代官山、蝶翠轩点几碟时尚小菜小憩一会，普罗旺斯的树推荐给爱好素食又注重环境优雅的你。
　　
　　提醒：由于徐家汇部分路段正在进行城市工程建设，人流、车流辆较大，所以一定要注意交通安全，请严格遵循“红灯停，绿灯行”的规则哦！
　　
　　交通：7号线沿线没有一站直达徐家汇，其中有几站与徐家汇“擦肩而过”，小编建议您从7号线常熟路站转乘轨交1号线，然后往莘庄方向乘上2站就可以到达了。


　　
　　运动并休闲着：上海体育馆商圈
　　
　　每年大大小小的演唱会、大型招聘会总少不了上海体育馆的“事”，宽阔的运动场地也让它成了许多年轻人空余活动的必去场所。富客斯、非洲国际等商厦都坐落于上海体育馆附近，沿着上海体育馆有一圈具有特色的餐饮店，店面装修有的仿照上世纪70年代的工厂食堂，有的别致如欧洲大家闺秀的小阁，在其他商圈很难看到。
　　
　　建议：上海体育馆离徐家汇不远，有足够“脚力”的话可以沿着漕溪北路向北走上20分钟，就可到达徐家汇过足购物瘾了。
　　
　　提醒：上海体育馆内经常会举办各类展销会，来淘淘还是不错的。
　　
　　交通：7号线乘坐至东安路站，换成轨交四号线至上海体育场站。或者于常熟路站换乘轨交1号线，至上海体育馆。上海体育馆和上海体育场在地理位置上很近。
>>>申城即时路况信息


"通向城市新生活"--轨道交通网上服务平台地铁意见征集平台
1号线[图][首末班时间][公交换乘][周边地图]
2号线[图][首末班时间][公交换乘][周边地图]
3号线[图][首末班时间][公交换乘][周边地图]
4号线[图][首末班时间][公交换乘][周边地图]
5号线[图][首末班时间][公交换乘][周边地图]
6号线[图][首末班时间][公交换乘][周边地图]
8号线[图][首末班时间][换乘信息][周边地图]
9号线[图][首末班时间][短驳公交][周边地图]
7号线[图]10号线[图]11号线[图]12号线[图]


　　
