
■ 国税总局明确纳税人权利，有利于强化“纳税人供养政府”这个基本宪政常识，通过纳税对官员进行“谁供养着你”、“权力来自何处”、“你应该尊重谁”的政治启蒙。为了让官员明白谁养着自己，早在上个世纪，上海就选择每个月由纳税人直接将工资交到官员手中，只可惜这个有意味的象征形式并没有坚持下来。
纳税人，这都是你的权利国家税务总局首次明确纳税人有知情权等权利　　纳税人究竟拥有哪些权利？哪些义务？昨天，国家税务总局首次以发布公告―――《关于纳税人权利与义务的公告》(公告2009年第1号)的形式，把散落在我国税收征管法及其实施细则和相关税收法律、行政法规中的相关规定“归拢”，明确列举规定了我国纳税人拥有的十四项权利与十项义务。【详细】
纳税人权利与义务　　■ 纳税人十四项权利　　一、知情权；二、保密权；三、税收监督权；四、纳税申报方式选择权；五、申请延期申报权；六、申请延期缴纳税款权；七、申请退还多缴税款权；八、依法享受税收优惠权；九、委托税务代理权；十、陈述与申辩权；十一、对未出示税务检查证和税务检查通知书的拒绝检查权；十二、税收法律救济权；十三、依法要求听证的权利；十四、索取有关税收凭证的权利。【详细】　　■ 纳税人十项义务　　一、依法进行税务登记的义务；二、依法设置账簿、保管账簿和有关资料以及依法开具、使用、取得和保管发票的义务；三、财务会计制度和会计核算软件备案的义务；四、按照规定安装、使用税控装置的义务；五、按时、如实申报的义务；六、按时缴纳税款的义务；七、代扣、代收税款的义务；八、接受依法检查的义务；九、及时提供信息的义务；十、报告其他信息义务。【详细】
纳税人权利，远不止这些　　我们纳税人的权利“缺斤少两”了。《公告》第一句：“为便于您全面了解纳税过程中所享有的权利和应尽的义务，帮助您及时、准确地完成纳税事宜，促进您与我们在税收征纳过程中的合作。”《公告》所列举的十四项只是“纳税过程中”所享有的权利，而“纳税之后”的权利就不在其列了。【详细】纳税人意识，仍然在路上纳税，就是要向国家交钱，但“纳税意识”绝不等同于“纳税人意识”。前者是一种经济上的自觉意识，而后者还包括对自身地位、价值和法律精神的认识。权利和义务构成法律关系的核心要素。【详细】
延伸阅读：“新闻眼”系列策划


纳税人权利即使虚置也是进步“承认纳税人权利”是一大进步一个国家，当他们的公民有了“纳税意识”，且自己纳了多少税金“胸中有数”，公民的民主意识、法治意识必然就会日益增强；从这个意义上说，国家税务总局发布《关于纳税人权利与义务的公告》是一种社会进步。【详细】纳税人权利仍可有进一步拓展空间财政预决算不涉及商业秘密、个人隐私等问题，完全应该在第一时间向社会公众公示。从长远看，我国政府部门逐步完善税收的各项法规，加强信息公开，让纳税人看得懂税收详细列支等服务水平的提升，已经迫在眉睫。【详细】纳税人更有对公共财政的知情权我们对于公共财政的参与、决策、知情权有多少呢？比如，各地的财政预算，对于公众仍然是“国家秘密”，即使广州近期先吃“螃蟹”，公布了相关政府预算，但有关官员公款吃喝、公款出国等事项仍然不能显示出来。【详细】纳税人有权利 政府才会尽义务明确纳税人不仅仅只有纳税的义务，也同样拥有不可剥夺的权利，进而言之，政府也不仅仅只占有权力，也同样承担了不可推卸的责任，对走向正常的权责对等的政治伦理来说，这是第一步。公民当家作主，权力接受监督，官员提供服务，政府公开透明，这些政治发展目标也就根本无涉于意识形态之争。【详细】中国网・中国观察出品进入中国观察博客策划/制作：程圣中MSN：people_news@hotmail.comTEL：010-88828371用户名密码*遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网络道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法 律责任。
*中国网拥有管理笔名和留言的一切权利。
*中国网新闻留言板管理人员有权保留或删除其管辖留言中的任意内容。
*您在中国网留言板发表的言论，中国网有权在网站内转载或引用。
*如您对管理有意见请向留言板管理员反映。
*参与本留言即表明您已经阅读并接受上述条款。
*文明办网文明上网举报电话：010-68993056 举报邮箱：jubao@china.org.cn