　　中新网12月3日电 据香港《大公报》援引三日援引外电报道，美国高尔夫球名将“老虎”伍兹日前因撞车受伤的事件，绯闻越爆越多。虽然早前被指与其有婚外情的纽约交际花乌奇捷利已经否认，但周二疑似真正的“第三者”出现，声称与伍兹有性关系，并有照片、电话留言及短讯作为证据。>>点击进入伍兹车祸专题
我来说两句：查看评论伍兹肯定“偷腥”了。我路过，打“酱油”的。短信是真是假？身子不怕影子歪，我挺伍兹。　　据专门报道娱乐圈八卦消息及揭露秘闻的TMZ.com网站及《美国周刊》报道，最新出现的女郎名叫雅伊梅-格拉布斯(Jaimee Grubbs)，二十四岁，是拉斯韦加斯负责鸡尾酒的女侍应。她曾于一月份在VH1电视台的“改造贱男友”节目亮相。
>>伍兹婚外情短信大曝光：我很快会让你精疲力竭
>>伍兹最新声明：为违规行为道歉 希望隐私被保护
　　她在近日VH1电视台的综艺节目《Tool Academy》中接受访问，主动爆料，声称自己于二○○七年四月在拉斯韦加斯与伍兹邂逅，两人随即打得火热，并发展了长达三十一个月的婚外情。
　　伍兹亲热后分床睡
　　格拉布斯说，与伍兹认识数天后，他们在圣迭戈(她家乡)再次见面，他邀请她到他酒店，他们首次发生性关系。格拉布斯当时只有二十一岁，任职女侍应。格拉布斯还道出了当时的情景：“他抓住我、亲吻我，我们开始脱下衣服，然后发生性行为。完事之后，他表现出‘你应该离开’的样子，他告诉我，他很难在同一张床上与别人一起睡觉。”
伍兹将被美警方传讯 面临罚款无刑事罪　　格拉布斯还说：“他给我的印象是，他与他妻子有各自的房间。我们从来没有谈论高尔夫球。有时候我们会谈论他压力很大的生活。”
　　她说，他们最后一次见面是在两个月前，“他上月告诉我：‘我们将永远悄悄地在一起。’”
　　现时住在洛杉矶的格拉布斯宣称，她母亲知道她与伍兹的恋情，并说伍兹隔几个月就飞来圣迭戈见她。但他最近膝部受伤使他们的恋情大受打击。
　　“老虎?”查电话
　　周三出版的《美国周刊》报道，格拉布斯与伍兹先后发生了二十次性行为。格拉布斯声称拥有两人的合照、内容露骨的三百多条短讯。据说，伍兹在撞车前三天(上月二十四日)给格拉布斯发打电话，伍兹留言说：“嗨，是老虎。我需要你帮我一个大忙。能否把你的名字从你的电话中删除。我老婆查我的电话，可能会打电话给你。所以，如果可以，请把你的名字删除。”《美国周刊》邀请读者上网听一听该电话录音。
　　伍兹撞车免刑控
　　另讯，美国佛罗里达州警方决定，不会就伍兹撞车的事件向他提出刑事检控，而只会发出不小心驾驶的告票。
　　警方表示，调查认为伍兹撞车只属于不小心驾驶，将向他发出告票，罚款一百六十四美元及扣四分。警方又指，并没有足够证据提出其它控诉，车祸亦不涉及家庭暴力问题。
