铁路旅客须知 

　　1．为了确保铁路运输和旅客人身安全，严禁夹带危险品乘车，或作为行李、包裹托
运。危险品的种类很多，凡是容易爆炸、燃烧、有毒以及有腐蚀性的物品都包括在内。
如火油、汽油、酒精、鞭炮、雷管、导火线等，都不能带上车。
　　2．为了维护国家法令和运输秩序，凡是政府法令限制运输的物品和防碍公共卫生的
物品、动物以及可能损坏、污染车辆的物品，都不能带入车内。
　　3．携带工业品、日用商品，按有关部门的规定办理，如有不符合规定者，由有关部
门处理。 
　　4．自觉遵守铁路法和运输规则，儿童10公斤，外交人员35公斤，其它旅客随身携带
物品不得超过20公斤，长、宽、高相加总和最大不得超过160厘米；乘坐旅游双层客车时
，长、宽、高相加总和不得超过80厘米，扁担、箩筐一律不准上车。超过限制的物品，
要按行李、包裹办理托运。 
　　5．为了搞好计划运输，要求旅客有计划购票，如旅行计划变更需要退票时，必须到
车站退票窗口办理，列车开车前核收原票价20%的退票费，每10元（不足10元按10元计算
）核收退票费2元。 
　　6. 旅客要求退九龙车票时，按票面日期提前2天退票，按面值退款50%；提前3~14天
退票，退款70%；提前15天退票，退款100%，另核收手续费15港元（折合人民币17元）。
 
　　7．身高1.1~1.4米的小孩乘车时，应随同大人购买座别相同的小孩减价票，即享受
半价客票、加快票和空调票（简称儿童票）。 