日月光华 -- Traffic_Info精华区文章阅读
--------------------------------------------------------------------------------
 发信人: RaoRen (亮马？亮马！), 信区: Traffic_Info
标  题: 国务院办公厅转发交通部等部门关于继续做好
发信站: 日月光华 (2002年09月10日18:15:40 星期二)

国务院办公厅转发交通部等部门关于继续做好
　　　　　　公路养路费等交通规费征收工作意见的通知
　　　　（国办发〔２０００〕２号 ２０００年１月１４日）

各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　交通部、财政部、公安部、国家计委《关于继续做好公路养路费等交通规费征收工作
的意见》已经国务院同意，现转发给你们，请认真贯彻执行。

　　　　　关于继续做好公路养路费等交通规费征收工作的意见

　　　（交通部 财政部 公安部 国家计委 １９９９年１２月２８日）

　　近几个月来，一些单位和个人错误地认为，《中华人民共和国公路法》修改后即可不
缴纳公路养路费等交通规费，因而出现了拖欠、拒缴、抗缴公路养路费等交通规费事件，
造成国家交通规费大量流失。为保障公路养路费、车辆购置附加费等交通规费征收工作的
正常进行，现提出如下意见：
　　一、在交通和车辆税费改革方案正式公布实施之前，各地仍应严格执行现有交通规费
征收的有关规定，继续做好公路养路费、车辆购置附加费、公路运输管理费、公路客货运
附加费、长江干线航道养护费、内河航道养护费、水路运输管理费、水运客货运附加费、
海南省燃油附加费等交通规费的征收工作。
　　二、地方各级人民政府要加强领导，为交通规费征稽创造必要的环境，切实做好公路
养路费等交通规费的征收工作；交通、财政、公安、计划等部门要在当地人民政府领导下
，通力协作，采取有力措施，加强公路养路费等交通规费征收工作的领导、宣传和协调工
作，及时解决征收工作中出现的问题，维护征费秩序。
　　三、各缴费义务人要严格按现行征缴办法和标准，自觉缴纳规费。对漏缴和拖欠的交
通规费，交通规费征稽机构要继续追缴其规费并依法收取滞纳金和罚款；对故意妨碍国家
征费人员执行公务的，要依法严惩，情节严重的，移送司法机关追究刑事责任。
　　四、各地交通规费征稽机构和人员要按照《关于加强养路费等交通规费征收工作的紧
急通知》（交公路发〔１９９９〕４号）和《关于切实做好公路养路费等交通规费征收工
作的通知》（交公路发〔１９９９〕２３６号）的要求，充分认识税费改革的重大意义，
以国家利益为重，坚守岗位，恪尽职守，保持队伍稳定，照章收费。
　　五、公安交通管理部门在办理车辆登记等工作中，要继续严格执行国家有关车辆管理
的规定，对没有缴纳车辆购置附加费和公路养路费的车辆，不予办理登记；对妨碍国家交
通征费人员依法执行公务的违法犯罪行为，要依法予以处理

--
仁――要有一颗仁慈的心
忍――小不忍则乱大谋
韧――坚韧不拔



※ 来源:・日月光华 bbs.fudan.edu.cn・HTTP [FROM: 10.64.11.20]

 

--------------------------------------------------------------------------------
[返回上一页] [本讨论区]