           综述：法国调整对苏政策
新华社巴黎５月２１日电综述：法国调整对苏政策
    新华社记者沈孝泉
    法国总统密特朗２５日将前往莫斯科会见苏联领导人
戈尔巴乔夫，这是两国领导人继去年年底以来的又一次高
级会晤。在新的形势下确定法苏两国关系的未来走向，将
是这次会谈的主要议题，这也是国际舆论关注的中心。
    人们注意到，早在１９８８年法国政府就着手调整对
苏政策。法国外长迪马当时对报界发表谈话指出，调整对
苏政策是法国政府的首要任务之一。这种调整首先从扩大
双边经济合作开始。１９８８年底密特朗访苏恢复了中断
多年的两国首脑互访。与此同时，法方决定向苏联提供２
０亿美元的政府贷款；两国还制定了空间１０年合作计划
。去年７月戈尔巴乔夫访问巴黎，双方就经济、贸易、技
术合作达成多项协议，这次访问被认为是两国全面合作的
开始。对于法国来说，发展对苏关系、开拓苏联及东欧的
潜在市场，是一项具有长远战略意义的行动。
    去年东欧局势发生变化以来，法苏开始加强两国之间
的政治磋商。去年１２月６日，密特朗和戈尔巴乔夫在基
辅会谈时一致认为，在德国统一问题上必须尊重欧洲在战
后形成的现实，同时强调应当加强合作来维护欧洲的稳定
与安全。
    应该看到，出于各自安全利益的考虑，苏法之间在德
国统一问题上不可避免地存在着分歧。目前，这种分歧主
要集中在统一后的德国的地位或归属问题上。法国和西方
其他国家主张德国应当继续留在北约，而苏联认为这将有
损于自身安全而予以拒绝。对于苏方提出的德国统一后的
几种选择，西方国家则断然拒绝。因此，此次法苏首脑会
晤就这一问题讨论的最后结果如何，则更为引人关注。
    从法国调整对苏政策的过程可以看出，法国在美苏军
事对抗趋于缓和、东欧政局变化又使得“华约”组织日益
松散和削弱的形势下，并未放松对苏联的警惕。法国始终
坚持德国统一之后必须留在“北约”，并强调，美国在欧
洲的军事存在对这个地区的安全具有重要作用。法国最近
还同英国就进一步加强核防务合作进行了协商。
    另一方面，法国在对苏联保持警惕的同时，对戈尔巴
乔夫在内政外交方面的变化十分关注。今年年初以来，密
特朗多次指出，西方应该积极支持戈尔巴乔夫在改革方面
取得成功。特别引人注目的是，当苏联在立陶宛独立问题
上发生严重危机的时候，密特朗于４月底和来访的联邦德
国总理科尔共同致函立陶宛最高苏维埃主席，要求他暂停
实施独立宣言，以利谈判解决问题。此间报界称，密特朗
和科尔出面帮助苏联领导人摆脱了困境。
    关于德国统一问题，密特朗曾先后强调，欧洲未来的
防务安排必须考虑到苏联的“合法利益”。在不久前举行
的关于德国统一问题的６国外长会议上，法国也未对苏联
施加过大压力和采取咄咄逼人的态度，而且在德国归属这
个关键问题上采取了“慢慢来”的作法。西方频频向苏联
作出姿态，其目的显然是在德国统一问题上避免操之过急
，防止苏联领导人承受不住内外压力而功亏一篑。
    可以说，密特朗这次莫斯科之行将为法国的对苏政策
勾画出更加清晰的轮廓。（完）

