           杨主席谈中巴合作的意义
新华社里约热内卢５月２１日电杨尚昆主席今晚在这
里指出，中国和巴西两国间的紧密合作，不仅有利于各自
国家的发展与进步，而且对亚洲和拉美两个地区的发展和
繁荣也必将产生积极的影响，从而为维护世界和平，促进
人类进步作出贡献。
    杨主席今晚应邀出席了巴西――中国工商会为他举行
的欢迎宴会，并发表了讲话。他说，中国和巴西分别是亚
洲和拉美最大的发展中国家，都拥有丰富的资源和广阔的
市场，经济发展水平相近，自然资源和科技成果各有优势
，可以互为补充，相互借鉴，取长补短。这为两国开展长
期稳定的互利合作提供了十分有利的条件。
    杨主席回顾说，巴西一直是中国在拉美的第一大贸易
伙伴。１９８５年双边贸易额曾达到１４・１亿美元，比
１９７４年中巴建交时增长８０倍。中巴经济技术合作在
中拉经济技术交流中也占有突出地位。目前中国在巴西设
有７家合资或独资公司。巴西在中国也设有４个公司或办
事处。两国政府刚刚签订的经济技术合作协定，为两国在
这方面的合作和交流开辟了新的前景。
    在谈到中国和拉美经贸关系发展情况时，杨主席说，
迄今中国已与拉美所有国家和地区建立了经济贸易关系，
同１３个国家签署了政府贸易协定，同１０个国家签署了
政府经济技术合作协定，在１７个国家设立了官方经济商
务机构，在巴拿马设立了贸易中心。１９８９年中国与拉
美国家的贸易额达２９・７亿美元，创历史最高水平。
    杨主席还向与会巴西人士介绍了中国实行改革开放政
策的情况。他说，改革开放是发展社会生产力、实现中国
繁荣富强之路。中国将坚定不移地执行改革开放政策。
    出席今晚宴会的有里约热内卢市市长马尔塞洛・阿伦
卡尔及巴西知名工商界人士２００余人。陪同杨主席访问
的国务院副总理吴学谦、外交部副部长刘华秋、对外经贸
部副部长吕学俭等也应邀出席了宴会。
    在杨主席讲话前，巴中工商会董事会主席唐凯千先生
致了欢迎词。巴中工商会成立于１９８６年，是一个旨在
促进两国经贸技术合作的民间组织。（完）

