           综述：南北也门完成统一大业
新华社北京５月２２日电综述：南北也门完成统一大
业
    新华社记者  杨树林
    阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国２２日正式
宣布统一。也门南北方人民多年来梦寐以求的统一愿望终
于得已实现。
    也门南北方实现统一，是实现阿拉伯团结统一的重要
步骤。
    阿拉伯也门和民主也门在历史上原是一个国家，由于
外国殖民主义及外来势力的干涉，也门分裂成南北两部分
。本世纪６０年代两国分别获得独立。
    近年来，随着国际局势的缓和，和平与发展已成了世
界各国人民的强烈愿望。为了求得自身的发展与壮大，对
付外部世界的各种挑战，阿拉伯也门和民主也门自１９８
８年起，加快了统一步伐。
    １９８８年５月，阿拉伯也门总统萨利赫和民主也门
社会党总书记比德在萨那签署了南北居民自由过境和共同
开发边界地区石油、矿业资源协议，揭开了加快统一步伐
的序幕。此后，随着两个协议的实施，两国官方和民间往
来频繁，统一气氛日趋浓厚。去年１１月，两国元首在亚
丁签署亚丁协议，批准了１９８１年双方起草的统一宪法
草案。今年３月，双方召开了有关统一的内阁联系会议，
通过了统一的１９９０年预算，４５项法案１５３条规定
以及统一后的组织机构，并授权两国总理就两国货币汇率
作出决定。其后，双方又签署了新闻和出版法草案。４月
２２日，两国元首在阿拉伯也门的塔兹签署了统一协定草
案。这个协定第一次正式宣布了统一条款，统一的宪法草
案和过渡时期的组织机构，从而为统一的国家勾划了具体
的蓝图。
    ５月２１日，阿拉伯也门和民主也门议会讨论了塔兹
统一协定草案，就统一问题进行了最后安排，并决定５月
２２日为统一后的也门共和国的诞生日。
    根据统一宪法草案，合并后的南北也门国名为也门共
和国，萨那为首都，阿拉伯语为国语，伊斯兰教为国教。
合并后的也门共和国，作为过渡阶段，将成立一个５人总
统委员会行使国家权力，同时成立一个由４５名成员组成
的咨询委员会。
    阿拉伯也门和民主也门的统一，对促进本国经济发展
，促进中东和阿拉伯半岛地区的安全与稳定具有十分重要
的意义。（完）

