           葡共第１３次（特别）代表大会闭幕
新华社洛雷斯（葡萄牙）５月２０日电（记者肖自权
）葡萄牙共产党第１３次（特别）代表大会２０日在这里
闭幕。库尼亚尔再次当选为葡共总书记，大会还通过了政
治决议并选举了党的领导机构。
    葡共这次特别代表大会是１８日开幕的。出席大会的
２０００名代表经过３天的讨论后通过的政治决议说：“
葡萄牙共产党的意识形态是马列主义”。决议还指出“列
宁确立的民主集中制是新型的无产阶级政党的特征之一，
它在组织实践上区别于资产阶级政党”，它能保证党的团
结和纪律并以此去实现党的奋斗目标―共产主义。决议还
强调指出：“共产主义理想没有死亡，也没有奄奄一息。
只要社会上还存在少数人拥有生产资料来剥削多数劳动人
民，它就会永远存在下去”。
    大会在通过的一项宣言中强调，葡萄牙共产党人深信
自由的未来和社会主义将给人类带来幸福。葡共总书记库
尼亚尔在闭幕讲话中重申，葡萄牙共产党不仅从言论上，
而且从其性质、目标和扎根人民等方面都将永远是共产党
。
    最后，大会选举了葡共新的领导人和领导机构。库尼
亚尔重新当选为党的总书记、卡洛斯・卡瓦利亚斯当选为
党的副总书记；还选出了由１４人组成的新的党的政治委
员会，由３３人组成的党的全国执行委员会和９６人组成
的中央委员会。（完）

