           外事简讯
新华社北京５月２１日电外事简讯
    国务委员兼国家科委主任宋健２１日在北京会见并宴
请由利比亚人民社会主义民众国科研人员委员会秘书努里
・菲杜里・迈达尼率领的科技代表团。代表团是来了解中
国科技发展情况并进行参观访问的。
    应国务委员兼国防部长秦基伟上将的邀请，由坦桑尼
亚总统办公室国务部长马奎塔率领的坦桑尼亚军事代表团
２１日到达北京对中国进行正式访问。下午，秦基伟在军
事博物馆前广场主持欢迎仪式并陪同马奎塔检阅陆、海、
空三军仪仗队。晚上，秦基伟在人民大会堂举行宴会欢迎
坦桑尼亚客人。秦基伟和马奎塔在祝酒辞中都热情赞颂了
中坦友谊。
    国务委员兼国家教委主任李铁映２１日在北京会见并
宴请了德意志联邦共和国联邦经济合作部中国问题顾问、
国家教委职业技术教育顾问伯克博士一行。在友好的气氛
中，宾主就进一步发展两国在职业技术教育方面的交流与
合作交换了意见。
    联邦德国客人是应国家教委的邀请于５月７日抵达北
京的。伯克博士此次率团访华，是代表联邦经济合作部国
务秘书冷格尔，与国家教委和劳动部进一步商谈在北京建
立职业技术教育中心研究所事宜。国家教委副主任何东昌
和王明达，劳动部部长阮崇武分别与伯克博士一行进行了
会谈，双方就德意志联邦共和国政府支持中华人民共和国
政府建立和管理设于北京的职业技术教育中心研究所拟定
了政府换文草案和研究所的建所方案与执行计划。该研究
所由国家教委和劳动部共同建立和管理。
    应安哥拉人民解放运动――劳动党和莫桑比克解放阵
线党的邀请，由中共中央组织部副部长孟连（山下加昆）
率领的中国共产党友好代表团一行五人于２１日离京赴安
哥拉和莫桑比克访问。
    由总政治部副主任周文元率领的中国人民解放军总政
歌舞团，２１日下午离开北京赴朝鲜民主主义人民共和国
访问演出。总政歌舞团是应朝鲜人民军总政治局的邀请赴
朝访问演出的。歌舞团包括董文华等著名歌舞演员。（完

