           朝鲜第９届最高人民会议第１次会议开幕
新华社平壤５月２４日电（记者朱克川）朝鲜民主主
义人民共和国第９届最高人民会议第１次会议今天上午在
平壤万寿台议事堂开幕。
    朝鲜党和国家领导人金日成、金正日、吴振宇、李钟
玉、朴成哲和延亨默等出席了会议。
    会议再次选举金日成为朝鲜民主主义人民共和国国家
主席，选举李钟玉和朴成哲为副主席，选举延亨默为政务
院总理。
    在此次会议上，还成立了朝鲜民主主义人民共和国国
际委员会，金日成任委员长，金正日任第一副委员长，吴
振宇和崔光任副委员长，另外还有７名委员。
    延亨默总理受金日成主席委托宣布了政务院成员名单
。１０名副总理是：金永南、崔永林、洪成南、金福信、
姜希源、金润革、金达铉、金焕、金昌柱和张澈。金永南
兼任外交部长。
    金日成再次当选为国家主席后发表施政演说时说，新
组成的共和国政府将更加忠实地为人民服务，为了社会主
义建设的胜利和实现祖国的自主和平统一而努力。政府将
继续坚持朝鲜劳动党关于加强人民政权，提高其职能和作
用，开展思想、技术、文化三大革命的总路线，大力推动
社会主义建设。他说，加紧进行社会主义的经济建设，是
目前摆在朝鲜人民面前的重要任务。迅速发展生产力，增
加物质生产，打好社会主义的经济基础，才能提高人民生
活水平和体现社会主义制度的优越性。
    金日成说，保障党的领导，贯彻革命的群众路线，是
社会主义和共产主义建设中应该坚持的根本原则，政权机
关要根据党的路线开展一切活动，各级干部要同人民同甘
共苦，成为人民的忠实公仆。
    金日成在谈到国际问题时说，朝鲜政府将始终一贯地
贯彻自主、和平、友谊的对外政策，加强同社会主义国家
、不结盟国家和其他发展中国家的团结，同尊重朝鲜主权
的资本主义国家发展关系和开展经济文化交流。（完）

