<title>工行河南省分行举办 “一带一路”金融服务论坛</title>
<href>http://henan.qq.com/a/20180122/019881.htm</href>
<publish_time>2018-01-22 15:11:00</publish_time>
<source>大豫财经</source>
<file_name>一带一路-大豫财经-工行河南省分行举办“一带一路”金融服务论坛.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>2018年1月18日，中国工商银行河南省分行在郑州正方元锦江国际饭店举办“从中原走向世界“一带一路”暨中国（河南）自由贸易试验区建设金融服务论坛。本次论坛以“交流·分享·合作·共赢”为主题，围绕“一带一路”及河南自贸区建设提供的市场和投资机遇，积极为企业“走出去”提供融智、融资跨境金融服务，助力河南自贸区建设纵深发展。工商银行河南省分行“一带一路”暨中国（河南）自由贸易试验区建设金融服务论坛现场本次论坛特邀河南省商务厅、人民银行郑州中心支行、中国工商银行总行国际业务部、专项融资部和金融市场部、中信保河南分公司、工银租赁、工银国际、工银亚洲、工银（阿拉木图）、工银土耳其、标银投资咨询（北京）有限公司、中信证券和金期投资管理有限公司的领导和专家学者，河南地区41家省内重点“走出去”企业和自贸区企业的高管及财务总监出席。工行河南省分行李照明副行长主持论坛并致辞，省工行国际业务部等9个部门、省行营业部等18家分行负责人参加了论坛。工行河南省分行李照明副行长主持论坛并致辞近年来，中国工商银行河南省分行围绕省委省政府、工总行和监管部门的决策部署，主动融入全省深化供给侧结构性改革，打好“四张牌”、“三区一群”建设大局，坚持服务实体经济本源，坚持防范化解金融风险，坚持有序推进金融改革，积极适应经济金融新常态，加快推进自身转型发展，加强银政、银保合作，全力服务实体经济提质增效。2017年办理国际结算313亿美元，国际结算连续5年保持同业第一，办理国际贸易融资27.82亿美元，中部六省第一，执行外管政策考核连续8年获得“A级单位”。近三年来，工行河南省分行深度对接“一带一路”，积极为河南企业“走出去”和“一带一路”建设提供全方位、综合化的金融服务，为“走出去”企业拓展境外市场和提升全球竞争力提供了有力的金融支持。工行河南省分行为“走出去”企业提供项目贷款、跨境融资、跨境现金管理、国际信贷等金融服务，累计支持河南“走出去”项目16个，累计承贷金额15.55亿美元。同时，工行河南省分行还储备一批合作模式成熟、商业性良好的大型“走出去”项目，合同金额达17.5亿美元。2016年9月1日中国（河南）自由贸易试验区获批以来，工商银行河南分行未雨绸缪，主动对接自贸区各项金融服务需求，在自贸区内新设三家分支机构，2017年4月1日，中国（河南）自由贸易试验区挂牌成立后，工行河南省分行率先完成了企业境外放款、关税保函等多笔市场首单业务，促进自贸区改革创新措施第一时间落地开花。截止2017年末，自贸区内企业新开账户1294户，为自贸区内企业累计办理本外币贷款58.37亿元，其中国际贸易融资2.08亿美元；办理国际结算23.88亿美元，跨境人民币结算8.13亿元，外汇资金交易1.4亿美元。2018年，工行河南省分行将按照共商、共建、共享的原则，积极参与“一带一路”和河南自贸区建设，共商合作机制，共建合作平台，创新合作方式，开展更加广泛深入的合作。重点做好三个层面的对接。第一个层面是发展规划的对接。工行河南省分行将根据“一带一路”和河南自贸区业务的推进和需求，主动对接在座企业家在内的走出去企业，制定“一带一路”和自贸区业务发展规划，明确融资规模，细化倾斜政策，提高服务效率，降低融资成本，实现银企双赢。第二个层面是政策的对接。在人行、银监、外管等部门政策指导框架下有序合规地开展特色金融服务创新。重点探索跨境人民币投融资、境外金融衍生品业务创新、自贸区资金流转渠道创新以及跨境电商交易平台服务创新，将政策红利及时转化为服务产品，融入走出去项目。第三个层面是具体项目的对接。“千里之行，积于硅步”，项目是最基本的载体和单元，“一带一路”倡议和河南自贸区建设最终要通过基础设施、经贸、投资、国际产能合作等一个个具体的项目实施来落实，工行河南省分行将在第一时间内启动项目接洽和跟踪服务，境内外机构将相互支持，密切配合，全力服务企业走出去。本次论坛安排三场分论坛，分别是论坛一：从中原走向世界：“一带一路”“走出去”新机遇;论坛二：从中原走向世界：河南自贸区发展与机遇;论坛三：从中原走向世界：2018国际国内金融市场展望。嘉宾们通过圆桌论坛进行研讨交流分享，内容涵盖“一带一路”政策分析研究、河南自贸区金融政策创新、工商银行跨境专项融资服务、自贸区创新产品、境内外联动优势及特色产品、2018国际国内金融市场展望、汇率、利率、大宗商品的交易策略及避险产品等。论坛以党的精神为指引，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，立足服务实体经济的本源，汇众智凝共识，谋合力谱新篇，深度融入“一带一路”和河南自贸区建设，开启合作共赢新征程！（魏利华）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>