<title>遵义市召开支持茅台集团加快发展动员大会</title>
<href>http://jiu.people.cn/n1/2018/0125/c406324-29786567.html</href>
<publish_time>2018-01-25 10:18:18</publish_time>
<source>人民网-食品频道</source>
<file_name>航空母舰-人民网-食品频道-遵义市召开支持茅台集团加快发展动员大会.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:56</crawler_time>
<content>遵义市委、市政府1月24日在茅台集团召开遵义市支持茅台集团加快发展动员大会，进一步动员全市上下统一思想、形成合力，全力支持茅台集团加快发展、创新发展，做足酒文章，扩大酒天地，推动新时代遵义白酒产业振兴、高质量发展。

	遵义市委常委、常务副市长王祖彬宣读《遵义市人民政府关于支持中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司加快发展的意见》（以下简称《意见》）。

	《意见》紧紧围绕全力支持茅台发展具体政策和措施，从切实加强赤水河流域保护和生态建设，确保茅台集团持续健康发展；切实加大茅台集团知识产权保护力度，巩固和提升“世界蒸馏酒第一品牌”地位；切实做好用地专项规划编制工作，优先保障茅台集团发展；切实加强茅台酒原料基地及配套设施建设，为茅台集团发展提供安全可靠的原料保障；切实加快茅台集团循环经济产业园等项目建设，助推茅台集团生态绿色发展；切实加强组织领导，为茅台集团加快发展营造良好环境等方面，对茅台集团加快发展进行全方位实打实的支持。

	会议指出，贵州茅台酒具有广泛的知名度和影响力。茅台酒是遵义的茅台酒、贵州的茅台酒、中国的茅台酒，也是世界的茅台酒，茅台集团是遵义的重要财富，为遵义经济社会发展作了突出贡献，遵义因拥有茅台酒而感到骄傲。

	据悉，近年来，茅台集团综合实力和社会影响力不断增强，为遵义带来了白酒产业、工业经济乃至经济社会发展的良好局面。2017 年，茅台集团实现增加值占全市规模以上工业增加值的44%，对遵义市工业经济贡献率达 47%以上，对遵义市地区生产总值贡献率达 22%以上；上缴税金 256 亿元，占遵义市税收总额的 47.3%，对地方财政做出了巨大贡献；以茅台集团为龙头的白酒产业已成为全省工业领域第一产业，且茅台集团产业关联度高、带动性强，对地方经济发展带动效益显著，为促进遵义市和全省社会经济发展做出了重大贡献。

	此外，茅台集团利税率、人均创利税、主导产品的年销售量、资产市值等多项主要经济指标稳居全国同行业第一；茅台集团核心企业、上市公司贵州茅台酒股份有限公司股价超过750 元，市值一举突破 10000 亿元，并持续保持强劲发展势头,正逐步成为“世界蒸馏酒第一品牌”。

	会议指出，茅台的发展是遵义大踏步发展的缩影。遵义市委、市政府坚决支持茅台集团发展，全市各级各部门要提高认识、加强落实，进一步强化政策支持和服务保障，为茅台集团发展提供用地支持，留足发展空间，营造良好法治环境，创造和谐平安的生产生活环境，用心用情用力坚定支持茅台集团加快发展、创新发展。要积极引导茅台集团子公司在遵注册，进一步培育壮大税源经济，为地方经济社会发展作出更大贡献。全市中小白酒企业要与巨人牵手、与巨人同行，主动对接和融入“大茅台”发展战略，紧紧围绕贵州茅台“航空母舰”，着力实现更好更快发展。

	会议指出，茅台集团要以供给侧结构性改革为主线，紧扣打造“千亿级”企业目标，做足酒文章，扩大酒天地，着力实现高质量发展，鹰击长空、鹏程万里。要切实提高干部职工收入，让改革发展成果更好惠及全体员工，进一步激发广大干部职工荣誉感，不断践行“工匠精神”，增强内生活力。

	茅台集团负责人表示，遵义市人民政府出台的《意见》站位高、工作实、政策好，都是干货，都是实招，是茅台加快发展的催化剂和强心针。你们给我们鼓舞，我们给你们财富。2018年，茅台集团提出了“97124310”的发展目标，就是要实现含税收入900亿元、上交税金300亿元等目标，打造厂区美、生态好、员工富、经济强、素质高的国酒茅台新未来。茅台集团将以省委“做足酒文章，扩大酒天地”的重要指示为指引，坚持一流的战略定力、一流的进取精神、一流的实干作风、一流的责任担当，瞄准目标，铆足实劲，实现创新发展有高度、协调发展有力度、绿色发展有宽度、共享发展有温度，为推动贵州经济社会发展、开创百姓富生态美的遵道行义·醉美遵义新未来作出新贡献。

	（注：此文属于人民网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考。）

        
        (责编：聂丛笑、权娟)</content>