 
　　广东潮剧院成立于1958年12月25日，由广东省潮剧团和源正、怡梨、玉梨、赛宝、三正潮剧团合并而成的省级艺术表演团体，作为潮剧艺术的代表性单位，具有示范、培养、研究的性质和职能，是国内外有一定影响的专业艺术表演团体。
    其主要任务为：
    1．担负潮剧剧目创作、艺术理论研究、潮剧历史资料收集、收藏、归档管理的任务；
    2．为潮剧剧种培养潮剧编、导、作、演员、演奏员等方面人才，出人出戏，为艺术生产、建设服务；
    3．抓好艺术生产，排演好剧目，实施精品战略，继承传统，大胆创新，排演更多剧目为人民群众喜闻乐见的潮剧艺术精品，积极参加全国、省、市重大艺术活动，满足人民群众日益增长的精神文化生活需求；
    4．开展对外文化交流，拓展海外演出市场，扩大潮剧剧种知名度；
    5．负责对汕头市谢慧如潮剧艺术中心的经营管理。
    目前，院属单位和团体有一团、二团、三团以及舞台美术制作厂和潮剧艺术交流服务中心；院部设有艺术研究室、人秘科、行政科、老艺员管理科以及慧如剧场办公室。
    40多年来，剧院先后创作、整理演出了《陈三五娘》、《续荔镜记》、《苏六娘》、《辞郎洲》、《杨令婆辩本》、《扫窗会》、《闹钗》、《柴房会》、《袁崇焕》、《张春郎削发》、《陈太爷选婿》、《终南魂》、《岳银瓶》、《边关情仇》、《老兵回乡》等一批优秀剧目。《火烧临江楼》、《苏六娘》、《告亲夫》、《荔镜记》、《闹开封》、《王茂生进酒》、《刘明珠》、《张春郎削发》、《烟花女与状元郎》等9个剧目拍摄成电影戏曲艺术片，另有一大批演出剧目录制成音像制品发行于海内外。
    1957年开始，潮剧院先后到北京、上海、南京、杭州、厦门等地演出。特别是1957年和1959年两次晋京演出，均获好评，受到党和国家领导人的亲切接见。建院以来，剧院先后近六十次组团到柬埔寨、泰国、新加坡、越南、澳大利亚、法国、美国和香港、台湾、澳门等国家和地区演出，使潮剧成为增进潮人乡情友谊和促进中外文化交流的“桥梁和纽带”。
    改革开放以来，剧院的剧目创作取得了丰硕的成果。《张春郎削发》赴京参加首届中国艺术节获得高度评价，并拍摄成电影；《袁崇焕》获得全国优秀剧本创作奖；现代戏《三香茶店》1992年5月参加广东省首届艺术节，获优秀创作剧目奖；《岳银瓶》获广东省1992-1993年度专业戏剧创作剧本二等奖，1995年参加广东省第六届艺术节获十项奖，1997年获广东省第二届“五个一工程”奖；《陈太爷选婿》1993年9月参加全国地方戏曲（南方片）交流演出，获优秀剧目奖等7项奖，1994年获文化部第四届“文华奖”文华新剧目奖和文华剧作奖，1990-1991年度广东省专业戏剧创作剧本一等奖、广东省第四届鲁迅文艺奖、广东省委宣传部文化精品奖；《终南魂》获1990-1991年度广东省专业戏剧创作剧本二等奖，1993年9月参加广东省第五届艺术节演出，获优秀演出奖等8项奖；《烟花女与状元郎》于1995年由珠江电影制片公司、汕头金田影视有限公司联合摄制成彩色遮幅式戏剧艺术片，1997年获广东省第二届“五个一工程奖”；《边关情仇》（又名《翁万达主婚》）1998年9月参加广东省第七届艺术节获剧目奖等十项奖；《老兵回乡》1998年获“曹禺戏剧文学奖・剧本奖・提名奖”；《葫芦庙》获“2000年中国曹禺戏剧奖・剧本奖”，主演陈学希荣获第18届中国戏剧梅花奖，填补了潮剧在此项目上的空白。另有一批剧目和艺术骨干获得省级各种奖项。迄今已有7个剧本在《剧本》月刊上发表，一批剧目在省级刊物发表。
    40多年来，潮剧史论研究也取得丰硕成果。《潮剧花旦表演艺术》、《潮剧传统剧目》等编印成册；编辑印刷《潮剧艺术通讯》以及《声色艺》等刊物小报；《论潮剧艺术》、《潮剧闻见录》、《潮剧志》、《潮剧音乐志》、《潮剧剧目汇考》、《潮剧艺术欣赏》、《古树新花又一枝》（《张春郎削发》评论文章专集）、《李志浦剧作研讨会论文专集》、《郑一标潮剧导演艺术》、《’99广东潮剧院丛书》（四册）、《艺海帆影――陈学希潮剧表演艺术专辑》等专著和书刊先后出版。
    近年来，潮剧院还先后主办或承办了《潮剧声腔改革研讨会》、《李志浦剧作研讨会》、《’93国际潮剧节》、《’99国际潮剧节》，《陈学希潮剧艺术专场演出晚会》、以及《姚璇秋从艺50年纪念活动――“姚璇秋从艺50年专场演出”、“姚璇秋潮剧表演艺术研讨会”、出版〈姚璇秋舞台生活五十年纪念画册〉”、《广东省舞台美术学术研讨会――管善裕作品与潮舞台美术研究》、《潮剧的继承与发展学术研讨会》、《郑健英潮剧表演艺术四十年专场晚会》、《李廷波潮剧音乐作品欣赏会》等大型学术和艺术活动。
在音像制品方面，院属各剧团的演出剧目，多数也制成了音像制品在海内外发行，对传播、普及潮剧艺术起了积极的作用。与同时，剧院还努力培养、扩大潮剧观众队伍，采用群众喜闻乐见的形式和现代科技手段，多方位拓展潮剧艺术市场，举办各种形式潮剧卡拉OK活动，并出版潮剧卡拉OK音像制品；1995年与汕头市教育部门合编了潮汕乡土音乐课本《多彩的乡音》（全套共六册），由广东省教育出版社出版，伴有教学参考书及音乐欣赏录音带，并成立教研小组，在市区实验小学、金砂小学、五福中小学开设潮剧潮乐实验课，院属一团、二团多次免费送戏到校演出。对培养青少年爱国爱乡感情、开拓潮剧市场作不懈的努力，起到了一定的积极作用。
    2000年，由广东省委宣传部、广东省文化厅牵头出版的《潮剧大典（VCD）》收辑了一百部潮剧经典作品，是潮剧艺术与音像媒介的一个阶段性总汇。
    广东潮剧院是人才集萃之所，五十年代潮剧六大班的知名艺术人员，基本集中在剧院。六十年代初期起，汕头戏曲学校的部份毕业生和一些高等学校或受过专门培训的艺术人才不断输送到剧院各部门。“文革”后潮剧院恢复建制以来，老一辈艺术家如姚璇秋、张长城等宝刀未老；新一代中、青年艺术家如陈学希、方展荣、郑健英等担当大梁。近年来，又有一批青年艺术人才崭露头角。
    现全院在编人员213人，其中高级艺术职称30人，中级艺术职称52人，初级艺术职称58人。
    在汕头市委、市政府及有关部门的领导下，潮剧院全体同仁励精图治，艰苦拼搏，坚持“二为”方向和“双百”方针，强化经营管理，狠抓艺术建设，努力为弘扬潮汕优秀文化，发展潮剧艺术，振兴潮剧事业作出新的贡献。  
