Appalachian Journey/阿帕拉契之旅 》

    继上一张《民歌的马友友》之后，大提琴家马友友、低音大提琴家艾格麦尔和小提琴手马克欧康诺再次携手合作，以自由而带着一点西部风格的灵感与方式，呈现这张歌颂阿帕拉契山脉灵魂的音乐。  

 
 
 灵感组合：在音乐中痴狂

    还是在十几年前，当时才十岁的“灵感 ”的4位团员还在上海市杨浦区少年艺术学校学习，那时他们就在合唱团唱歌，而且很早就成了无话不说的死党。在排练和演出之余，互相的打闹嬉笑自然是免不了的，不过就是在这样嬉笑怒骂的童言无忌中，大家的感情因为音乐而联系得更亲密、更无间！  

 
 
 创作实力派组合京城问世

    红蓝铅笔成立于2001年3月，由张立嘉和詹航两位健康帅气的大男孩组成。红蓝铅笔的红色张立嘉，性格活泼爱动，声音干净舒展，高音部分比较突出，在加入红蓝铅笔前曾经出版过一张个人专辑；蓝色詹航，性格安静内敛，声线扎实、自然、修饰很少，加入红蓝铅笔前是一位作品才华出众的词曲作者，为满江、金学峰、蔡琴等歌手创作过许多优秀的作品。 

 
 
 江美琪：《再一次也好》

    也许江美琪第一张专辑充满个性的黑人头仍让人记忆犹新，但转眼间即将发行第五张个人专辑的她，这次剪了一个简单俐落的欧洲女孩头，像个清纯女学生，也像个小女人，然后一改过去较中性、休闲的打扮，开始穿起小露肩，缀有蕾丝边、或小露背的造型服，让人一眼就看出女孩似乎长大了。对于自己这样的转变，小美觉得一切都是自然发生的。  

 
 
 齐秦：《呼唤》 

    自1998年的全新国语专辑《我拿什么爱你》之后，齐秦就开始为新专辑收歌了，只是挑歌挑得太严格，听了又听，想了又想，齐秦完全没有进度表，有的只是想做好音乐的想法，所以时间就一直被忽略了，但是好音乐是绝对值得等待的。齐秦这次与老战友徐德昌共同制作这张专辑，也邀来了黄怡担任配唱制作人，共同完成了这张千呼万唤终于完成的全新专辑。  

 
 
 迪士尼100周年纪念盘・古典篇

    日本迪士尼为了庆祝华特迪士尼先生100周年，相继在去年以及今年推出许多具有不同风格的纪念专辑，分别把迪士尼的经典音乐收录亦或是重新演绎成各种形式的音乐合辑，像是爵士、Bossa Nova、钢琴吉他等等.本张专辑是把迪士尼最具代表性的歌曲依照不同的主题收录成组曲的型式，改编成迷你管弦乐章。  

 
 
 李玟《爱琴海》

    永远走在潮流尖端的“流行舞曲女王”CoCo，在今年炎热的夏天，要用她过去最HIT的舞曲REMIX音乐来解放大家的心灵闷热！过去几年来，CoCo一直尝试不同类型的音乐，对舞曲情有独钟的CoCo每每发片带给歌迷的都是现今最流行的舞曲，这一次在炎炎夏日六月发行《D.IS.CO CO新歌＋精选》的CoCo，再次挑战欧陆新式舞曲《爱琴海》，势必又将带起另一股跳舞热潮。  

 
 
 张信哲：《从开始到现在－－2002情歌大全集》

    《从开始到现在》张信哲2002情歌大全集，是张信哲第一张国、粤语精选集，并首次横跨了“滚石”、“EMI”、“SONY”三大厂牌，从张信哲1988年出道的第一首歌到2002年的3首全新单曲，24首超重量级的经典歌曲，并特别收录超级韩剧《冬季恋歌》主题曲、插曲中文版及电视剧原声对白，完全打破一般精选集的制式模式。 
  
 
 
 
 
 
 
  
   
