　  
　 
喜迎十六大 欢乐喜事多


更俗剧院迎十六大系列活动出新出彩
　



 
      秋风送爽，阳光普照，鲜花簇拥，彩旗飘扬，这两天更俗剧院到处是喜气洋洋，到处是欢声笑语，为喜迎党的十六大胜利召开，新落成的更俗剧院组织了一系列庆祝活动，营造了一片欢乐祥和的氛围。11月6日至18日，由市委宣传部、市文明办和市文化局举办的“星座杯”喜迎十六大南通文明风光书画摄影展拉开了更俗剧院庆祝十六大系列活动的帷幕，近两百幅我市一批著名书画家、摄影家用生动笔触和动人镜头创作的反映南通日新月异城市变化、人文景观、自然风光的书画、摄影作品吸引了市民的参观。11月7日，市公安局在更俗剧院举办“向人民好警察易震同志学习专场文艺演出”，易震是海安县公安局的优秀民警，文艺演出以易震的先进事迹为素材，讴歌了人民警察为人民的崇高思想，整台文艺节目由全市公安系统的民警创作演出。
    12月1日至5日，作为我市江海文化月系列活动之一的全市百乡镇创作节目文艺调演也将近在更俗剧院举行，近年来，我市源于民间扎根基层的群众文化活动开展得如火如荼，这次百乡镇文艺调演就是我市近年群众文化活动的一次大展示、大集会。市文化局将这样的群众文化活动放在新建成的高档次的更俗剧院举行，也是对群众文化活动的支持和对其艺术品位的提升。12月8日晚，江海文化月系列活动和百乡镇文艺调演将举行隆重的闭幕式，到时，首届民歌、号子大赛作为江海文化月系列活动的压轴戏，高亢激情的民歌和号子将唱响更俗剧院大厅，这批极具独特民间风格、鲜明时代风貌，表现江海儿女对党、对家乡、祖国的挚爱之情的民歌和江海号子是南通文化人向党的十六大献礼的最好礼物。
    在此其间，两部向党的十六大献礼的专题电影也将在更俗剧院独家上映。由倪萍、袁泉、张海英主演的《美丽的大脚》荣获今年金鸡奖四项大奖，前两天为我市各中小学校长和优秀教师放映时好评如潮。影片描写西部农村少妇张美丽面临人生的苦难，她把所有感情都寄托在孩子们身上，当上了“孩子王”。在与孩子们的接触中，她用自己一双“美丽的大脚”谱写了一幕幕感人至深的“美丽的人生”。而《极地营救》是一部惊险灾难片，是一部运用高科技制作的全数字电影，影片通过泥石流，沙尘暴，雪崩等场面，刻画出面对灾难，生命垂危但是依然有高度责任感，舍己救人的英雄，有情感纠葛，有生离死别……影片的故事也强烈地冲击观众感官震撼观众心灵。《极地营救》故事发生地点是以世界屋脊而闻名于世的西藏高原，影片不仅将表现西藏独特而优美的风土人情，逼真地再现各种灾难，还要重现西藏古格王国等充满神奇魅力的景致。
    为了给市民们庆贺十六大增添欢乐气氛，更俗剧院将于12月中旬邀请中国浙江小百花越剧团来通献演大型越剧《汉宫怨》和《陈三两》，中国浙江小百花越剧团是中国当代越剧艺术最具经典意义的女子越剧专业表演团体，她们以与众不同的姿态融入中国戏曲之中，为神秘而优美的东方越剧吐露芬芳，这两台越剧大戏寓青春亮丽于艺术创新之中，赋古典戏曲以现代舞台综合美感，想必一定会为南通的观众留下深刻的印象。
   12月下旬，南通话剧团创作的大型话剧《冠军梦》也将在更俗剧院公演，这是南通话剧团以制作人制度尝试运作的首部话剧。同时，还在酝酿举办全市各专业剧团的文艺会演，醋纤公司庆十六大文艺演出，欢送新兵应征入伍文艺演出和“2003新年元旦音乐会”以及其它的大型活动…… 
 
