相声《坑人记》剥开“法轮功”的画皮――记曲艺艺术家夏雨田  
 
 
2002年12月16日   
 
 

　　【正清网】

　　编者按：江泽民同志在党的十六大报告中指出：发展各类文化事业和文化产业都要贯彻发展先进文化的要求，始终把社会效益放在首位。夏雨田同志就是实践这一要求的人民艺术家，他凭着共产党人的顽强信念，笑傲病魔写欢笑，实践着一个文艺工作者始终坚持先进文化发展方向的崇高信念，事迹生动感人。它充分说明，在民族文化的土壤里，蕴藏着极其丰富的资源，文艺工作者只要怀有对人民群众的深厚感情，对党的文艺事业的无限忠诚，扎根现实生活，与时俱进，锐意创新，就会有用之不竭的创作激情，进而创作出无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。 

　　笑对死神20年，病榻上写下300多万字的曲艺作品……长江之滨的武汉，人们在传诵着夏雨田的动人故事。 

　　夏雨田，今年64岁，中国曲艺家协会副主席，原武汉市文联主席、党组书记，市委宣传部副部长，湖北省特等劳模，优秀共产党员。夏雨田长期患肝硬化腹水、肾衰等多种疾病，凭着共产党人的顽强信念，把人生中最痛苦、最难捱的20年，改写成生命中的最亮点，实践着一个文艺工作者始终坚持先进文化发展方向的崇高理想。 

　　笑傲病魔写欢笑 

　　今年春节前夕，夏雨田肝腹水急性发作，体重由60公斤猛增到100公斤。面对电视栏目、艺术院团的稿约，夏雨田居然也来者不拒。生病，活着，写作，这已经成为夏雨田这些年来的生存模式。 

　　4年前，长江特大洪水，夏雨田腹水，肚子比怀胎十月的孕妇还大。在同济医院的病床上，他每天收看防汛抗灾新闻，满脑子洪峰、管涌和“人在堤在”，创作激情也随之澎湃而起。于是稿纸铺开，笔走龙蛇。一位老教授查房，很不满其“表现”：“老夏，不是吓唬你，你的生命已进入倒计时了！”夏雨田笑了：“我知道自己来日并不方长，所以才希望多写一点。”一个星期后，他完成了7个反映防汛抗灾的节目。节目在武汉剧院演出，感动了武汉市民，感动了部队官兵。 

　　今年3月下旬，夏雨田病情发作得更凶险，肝硬化已到晚期，并发肾功能衰竭。他把远在南京的姐姐叫来，有诀别的意思。一天晚上，肝区疼得他难以忍受，医生注射止痛针，毫无效果；换了5种药，疼痛还在加剧。他忽然大叫：“把纸笔给我拿来！”陪护工脑海闪过一个念头：夏雨田要写遗嘱了！夏雨田斜倚床头，铺好稿纸，写下一行字：“漫画服装”。原来，他又要写独角戏。天光渐亮的时候，《漫画服装》完成了，夏雨田身心疲惫。这是给武汉电视台的一个节目，表演者田克兢拿到稿子，一看每页稿纸只十来个字，字体歪歪斜斜，他禁不住热泪流涌。 

　　近几年有个小统计：武汉电视台《都市茶座》180篇、武汉市说唱团80篇、武汉市电信艺术团68篇……这些都是他忍着病痛完成的。夏雨田就是凭着自己开朗、乐观、豁达、顽强的精神，在病床上陆陆续续往下写。300万字！这个数字连健康的专业作家也不一定能做到。他不仅为武汉电视台、湖北经济电视台等写节目，还为不少文艺团体写。武汉邮政、武汉电信艺术团这几年在全国演出及参加的各种文艺演出活动频繁，已小有名气，节目中的相声、小品几乎都是夏雨田为他们量身定做的。武钢、建行、农行、同济医院、市一医院、东湖新技术开发区及湖北省黄石市等地市州……几乎遍及武汉三镇和周边市县的各种文艺晚会、纪念会上，都留下了他的智慧和创造。 

　　幽默是夏雨田的艺术风格，更是他的人生态度。今年初，在“夏雨田相声小品作品演唱会”间隙，马季、侯耀文、石富宽等几位笑星来到了夏雨田的病房慰问。当听到夏雨田把身上插满输液管笑称为“网络化”时，年近古稀的马季禁不住潸然泪下。夏雨田爽朗地笑着说：“别看我歪歪倒倒，却歪而不倒。身歪作品不能歪，人倒笑声不能倒。”他常常幽默地调侃自己：我现在是软件发硬，硬件发软。肝是软件，却硬化；腿是硬件，却发软。今年4月6日，医院又一次下了病危通知，夏雨田来到透析室做透析，护士看着病魔将他折磨得不成样子，心里又紧张又难受。夏雨田让医生护士朗诵他即兴创作的诗。病房里安静极了，只有诗情在飞扬：“我生命的计程车正加速向终点行进/也许我该谢幕了/但我无怨无悔，心地平静……”正是在这样乐观豁达的精神支撑下，夏雨田先后创作了《幸福与烦恼》、《精减生命》、《全家福》等诙谐幽默的优秀相声作品。 

　　为人民而写作 

　　夏雨田是新中国第一个走上曲艺舞台的大学毕业生。在40多年的艺术生涯中，“贴近人民，扎根生活”成了他创作的不竭源泉。夏雨田有个旅居海外的姑母，劝他到美国深造。夏雨田回告姑母：“我搞的是中国民间艺术，倘若离开了养育自己的这块热土，不仅艺术之花会枯萎凋零，就连整个生命也会逐渐憔悴。” 

　　早在40年前，夏雨田放下教授之子的架子，跑到大悟和洪湖农村，跟农民下田种地，与放鸭郎迎风送雨，记录其鲜活语言，体会其喜怒哀乐，写出相声名段《女队长》、《公社鸭郎》。从那时起，他用笔描绘祖国的发展，颂扬新人新事。中国女排叱咤世界排坛，他写了相声《女排七十八号》，长中华志气。他不满殡葬工人遭受社会歧视，到汉口殡仪馆深入生活，创作并拍摄了褒扬殡葬工人的电视剧。他平生所愿，便是用真善美引导人，用向上的作品激励人。 

　　夏雨田并非一味歌颂，该揭露的揭露，该讽刺的讽刺。前年春天，定居美国的弟妹写来长信，劝夏雨田练“法轮功”，说练功一可治病，二可进天国。不久侄子来信，说妈妈已经疯了。夏雨田搜集“法轮功”害人的罪证，创作了相声《坑人记》，接着又写出两个节目，用“法轮功”害人的故事，剥开它的画皮。不久武汉举办主题晚会，这些作品全被采用。 

　　紧跟时代，与时俱进，是夏雨田曲艺作品艺术生命力的关键所在。他时刻关注社会的发展，以及发展变化中涌现出的新人新事。歌颂干一行爱一行的澡堂工人的《无限青春》，歌颂知识分子的《农老九翻身记》等曲艺节目无不具有鲜明的时代特征。上世纪90年代初，海湾战争爆发，夏雨田了解到中国工人在国外团结一致并处处受到祖国的关怀，在重病缠身的情况下，他饱醮笔墨创作了相声《归国记》。观众一边观看，一边欢笑，一边流泪，效果出奇的好，该作品一举夺得全国曲艺创作一等奖。夏雨田还相继创作了《武汉OK》、《我的未来不是梦》等歌颂改革开放、科技发展和人民生活日益提高的优秀作品。 

　　锐意改革，大胆创新，使夏雨田成为中国新相声的开路人。夏雨田很早就尝试着将中国传统相声以讽刺为主的特点改为以歌颂新人物、新生活为主的新相声。他认为相声艺术是要不断发展的，其“结构”的设计和“包袱”的抖出，都可以创新，这是相声在新的历史条件下的新路和出路。他写的第一个相声是《体育之花》，以陈镜开、容国团等体育健儿为国争光的事迹为题材，并亲自演出，一炮打响，相声表演艺术家们为之一振。在歌颂农村新人新貌的相声《女队长》中，夏雨田用对比的表现手法，将女队长舍己为公热爱集体的新人形象塑造得具体真实，通过马季等演员的传播，迅速传遍祖国大江南北。 

　　夏雨田有着厚实的创作功底和生活基础，是曲艺创作的多面手。他涉及的品种有相声、小品、快板等十几个。有人替他惋惜，劝他专写小说、电影、戏剧，说：“豆芽再长，也只是个小菜啊！”夏雨田幽默地回答说：“大菜小菜，荤菜素菜，人民爱吃就是好菜。” 

　　“不谈钱的艺术家” 

　　夏雨田对艺术创造的动力源于他对党的文艺事业的忠诚。他之所以能够在与死神的搏斗中一次又一次创造生命的奇迹，创作大量无愧于时代和人民的优秀精品，其中一个很重要的因素，是缘自他崇高的思想境界和博大的胸怀。 

　　夏雨田淡泊名利，不争不躁，这些都可以从一件件小事中得到印证。 

　　湖北省两年一届的曲艺调演“百花书会”，夏雨田是得奖大户。1989年“百花书会”，夏雨田一人独中九元。但他高兴之余，也听到了来自基层创作人员的牢骚：“陪太子读书，有什么赛头？这种汇演以后再不参加了！”闭幕式上，夏雨田公开宣布：“从今以后，我的作品只参评表演奖，创作奖弃权！”人们为这种高风亮节所感动，立即报以热烈掌声。夏雨田说：“我们的眼光要盯在文艺事业发展上，有更多的年轻人获奖，我们的事业才有希望。” 

　　夏雨田经常替一些文艺团体联系演出业务，按规定可以得到一定比例的奖金，但他每次都断然拒绝。有位团长统计，夏雨田几年来拒绝该团的奖金额累计近8万元。瑞典专门研究幽默艺术的女博士盖玛雅，千里迢迢慕名找到在同济医院住院的夏雨田送上她写的专著，里面收录了夏雨田的不少相声篇目。交流以后，盖玛雅说出了两句发自肺腑的评价：“夏雨田的相声是东方幽默的代表。夏雨田是我见到的唯一不谈钱的艺术家。” 

　　淡泊名利的夏雨田对培养相声小品的后继人才不遗余力。相声演员陆鸣，有声乐和器乐基础，夏雨田不时给他写段展示才艺的相声。田克兢本是业余演员，夏雨田觉得他适合演独角戏，10年之间为他写戏200多个，现在田克兢成了独角戏名角，去年加盟武汉说唱团。 

　　武汉文艺界人士常说：“夏雨田是全能型人才，又有全局观念，是我们的‘灵魂’。”今年3月26日，马季在夏雨田作品演唱会上动情地说：“作为人民艺术家，夏雨田真正担当得起‘德艺双馨’四个字。” （记者　罗盘） 

　　《人民日报》 (2002年12月02日第一版) 
 
