6.济南市消夏广场文化活动

　　由中共济南市委宣传部、济南市文化局联合主办的消夏广场文化活动连续举办多年，已成为我市夏季一道亮丽的风景。近年来，我市广场文化活动每年自6月起至10月止，历时5个月，每年仅在泉城广场举办的大型广场文艺晚会就达50余场，观众近百万。2003年，我市将继续举办济南市消夏广场文化活动，做到月月有主题、周周有活动。该活动宣传力度大，影响面广，是企业宣传品牌产品的绝佳平台。
时间：2003年6--10月
地点:泉城广场
合作方式:冠名、冠杯，可买断全部活动冠名权或单场演出等。
拟定合作资金：买断全部活动冠名权50万元，单场2万元。
联系单位：济南市文化局 7063926

7.济南市第三届征文大赛

　　"海右此亭古，济南名士多"。千百年来温润的泉水养育了泉城代代文人墨客。近年来，更是人才辈出，名士众多。为展示当代泉城人的文学才华，市文化局与有关部门联合主办了"我最喜爱的一本书"、"爱我泉城"征文活动，取得优异成绩。在刚刚结束的"爱我泉城"征文活动中，共收集文稿5000余篇，评出一、二、三等奖和优秀奖作品近300篇，优秀作品集即将结集出版。为推出更多的文学新人和作品，特举办第三届征文活动。
时间：2003年3月（评奖）至12月（结集出版）
合作方式：冠名、冠杯、作为主办单位、参与作品评奖，在作品集封三或封底上印制宣传专页等。
拟定合作资金：6万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

8.济南市家庭才艺展示赛

　　家庭才艺展示大赛是以家庭为单位，由两个以上家庭成员表演一个或一组节目,展示他(她)们表演才能的一项群众文化活动。这一活动清新活泼、妙趣横生。
时间：2003年9月
地点：北洋大戏院等剧场
合作方式：冠名、冠杯等形式
拟定合作资金：5万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

9.济南市"小荷花"才艺大赛

　　近年来,我市艺术教育硕果累累，少年儿童屡屡在全国各类艺术大赛中崭露头角、赢得大奖。为展示我市艺术成果和少年儿童的艺术才华，济南市文化局与有关部门举办济南市"小荷花"才艺大赛。大赛包括舞蹈、音乐、声乐、美术、书法等艺术门类。
时间：2003年9月
地点：市群众艺术馆、市中学生歌舞团、市青少年宫、市妇幼宫、
青大少年儿童艺术培训中心等
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：买断10万元。单项3万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926 

10.济南市京剧票友大赛

　　京剧是我国艺术百花园中的瑰宝，被称为国粹，深受群众喜爱。近年来我市热爱京剧这一表演艺术的票友队伍越来越壮大，从领导到群众学唱、演唱京剧名段已成时尚。为弘扬优秀民族文化，振兴京剧艺术，特举办济南市京剧票友大赛，届时，将评出济南市京剧名票10名、票友20名（在电视台演播大厅现场直播或录播）。
时间：2003年10月
地点：北洋大戏院等剧场
合作方式：冠名、冠杯等多种形式。
拟定合作资金：8万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926