11.济南市收藏展

　　收藏，具有较高的文化品位与内涵。随着人们生活的提高，这一积淀人类文明、启迪人们智慧的文化活动已广为大众所推崇，收藏门类、收藏队伍蔚为壮观。为给收藏爱好者提供一个学习交流机会，特举办济南市收藏展（展、销、交流为一体）。
时间：2003年6月
地点：济南市博物馆展厅
合作方式：冠名、印制宣传品、印制该展览门票等形式。
拟定合作资金：5万元。
联系单位：济南市文化局 电话：7063926 

12.济南市第二届"国庆一日"摄影大赛及展览

　　由济南市文化局与新闻单位等有关部门联合举办。在10月1日这一天，从凌晨开始，至晚12时，将有数百名专业、业余摄影爱好者，分赴我市各条战线拍摄当天发生的事情。
时间：2003年10月1日
地点：参赛人员赴我市各行各业拍摄
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：6万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

13.济南市第二届根雕奇石展览

　　由济南市文化局、济南市根雕奇石协会、新闻部门等联合举办。内容包括民间收藏的奇石、根雕等。采取展销结合的形式。
时间：2003年10月
地点：待定
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：5万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

14.济南市"泉城一日"摄影大赛及展览

　　由济南市文化局与有关单位联合举办。在五月一日这一天将有数百名专业、业余摄影爱好者，分赴我市各条战线拍摄当天所发生的事情。
时间：2003年5月1日
地点：全市各行各业
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：6万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926

15.济南市名人名段演唱会

　　由济南市文化局与有关部门联合举办。邀请京剧界名人、京剧票友、社会各界京剧爱好者参加。
时间：2003年9月
地点：剧场
合作方式：冠名、冠杯等形式。
拟定合作资金：5万元
联系单位：济南市文化局 电话：7063926