 
 
 
 

71.长清区图书馆大型图书宣传活动

　　该活动由长清区图书馆组织，现场为读者办证、咨询，根据需要有选择的宣传图书等。
时间：春节、五一、六一、七一、八一、国庆节 （一周）
地点：清河街中段或文化广场
合作方式：冠名、宣传报道
拟定合作资金：0.2-0.5万元/次
联系单位：长清区文体局 电话：7221339

72.长清区图书馆电子阅览室冠名

　　长清区图书馆电子阅览室面积近500平方米，每天读者人数多，对宣传、提高企业形象及知名度有重要意义。
时间：2003年全年或常年
地点：长清区图书馆
合作方式：冠名、宣传报道等形式
拟定合作资金：0.3-0.5万元/半年、1万元/一年
联系单位：长清区文体局 电话：7221339

73.西汉济北王陵出土文物专题展

　　"双乳山西汉济北王陵"被评为96年全国十大考古发现之一，共出土各类珍贵文物2300余件。本次专题展是这批文物首次与观众见面。
时间：2003年元旦
地点：长清区博物馆
合作方式：冠名权、宣传报道，印制门票、画册等
拟定合作资金：10万元（冠名权）、其他宣传面议
联系单位：长清区文体局 电话：7221339

74.长清区博物馆宣传周

　　5月18日是国际博物馆日，长清博物馆将举办博物馆宣传周活动。内容有文物图片展、文物鉴定及文物收藏、保护等。 
时间：2003年5月18日至23日
地点：长清区文化广场
合作方式：冠名、宣传报道
拟定合作资金：0.5-2万元
联系单位：长清区文体局 电话：7221339

75.章丘市百脉灯会

　　章丘市百脉灯会已举办十四届，是章丘市春节重要文化活动之一。整个灯会绵延3公里，每年观灯群众达20万人次。是人们游玩休闲、商家宣传促销的最好场所。
时间：2003年正月十二至十六
地点：章丘市汇泉路东段
合作方式：冠名、宣传报道
拟定合作资金：5-8万元
联系单位：章丘市文体局 电话：3212967 
 
