全国重点剧目创作情况交流会
在京开幕
 


--------------------------------------------------------------------------------

            全国重点剧目创作情况交流会3月23日在北京开幕。文化部部长孙家正出席。文化部副部长潘震宙、中宣部副部长刘鹏先后在开幕式上讲话。
   此次会议的任务是，按照中央提出的关于今年全局工作的安排和要求，进一步贯彻落实党的十五大精神，总结和交流当前全国艺术创作、尤其是重点剧目创作的情况，研究存在的问题，部署今年的艺术创作工作，确保文化部l999年工作要点中提出的艺术创作的各项任务得到落实

   潘震宙分析了当前全国艺术创作发展的基本情况。他指出，当前全国艺术创作发展的基本态势是积蓄能量，准备冲刺。从全国范围看，这一基本态势具体表现在，对今年繁荣艺术事业、抓好重点剧目创作的重要性有深刻的认识，并且对完成今年的创作任务充满了信心；各地文化部门对今年的艺术创作规划具体、任务明确、重点突出；各地制定了许多有力的保障措施。使艺术创作的组织实施落到了实处，为推动艺术创作的进一步发展创造条件、增强活力。潘震宙指出，总的说来，当前艺术创作发展的态势很好，但有些问题也很突出，主要是剧本创作质量不高。创作经费不足，创作队伍薄弱，这些都需要切实加以解决。

   潘震宙强调了今年全国创作要着重做好的几方面工作：第一，以庆祝新中国成立50周年为契机，大力促进艺术创作的繁荣。今年8月1日至15日，文化部将举办部直属院团创新剧目和优秀剧目展演；8月15日至10月15日，在北京举办全国庆祝新中国成立5O周年优秀剧目展演，规模约60台。在此前后，各地还可以多种方式举办相应的活动。要办好国庆晚会。以这些活动为契机，大力促进艺术创作的繁荣。第二，精心组织各类艺术作品的创作和生产，尤其是精心组织重点剧目的创作和生产。一方面要下大力气创作出一批新剧目，并且力争创作一些思想性、艺术性、观赏性统一的优秀剧目；另一方面。要精选一批新中国成立以来的优秀保留剧（节）目进行复排。新剧目的创作和生产，尤其是重点剧目的创作和生产是今年剧目创作的重点。新剧目创作和生产的基调要鲜明，祖国颂、社会主义颂、改革开放颂是贯穿各类艺术作品创作的基调；题材要广泛，在贴近时代、贴近人民、贴近生活的基本要求下，鼓励艺术作品反映和表现多种多样的题材内容；形式要多样，提倡艺术作品的创造和创新，提倡艺术作品样式和风格多样化。今年的剧目创作和生产的基本原则是，突出重点，全面繁荣；立足当前，着眼未来。既明确下功夫抓一批列人庆典规划的重点剧目，增强精品意识，多出优秀作品，对重点剧目在质量上要精益求精，在资金上要给予保障，在人才上要集中兵力，同时，在艺术创作的安排上，要根据院团类型及实力，实事求是，扬长避短。合理规划。地、市以下剧团剧目创作的重点应放在面向城镇、农村的巡回演出上，鼓励这些剧团排演或移植现有的优秀剧（节）目。并且支持这些剧团努力创作具有浓郁地方特色、形式小型灵活的剧（节）目；既要把围绕庆祝新中国成立50周年等重大庆典活动的剧目创作作为重点，同时要重视艺术创作的长远发展和积累，列人庆典规划的重点剧（节）目，也要坚持面向基层，面向群众；面向社会，面向市场。第三，把握时间进程，抓紧抓好重点剧目的创作。在继续做好新剧目创作排演的同时。各地对最近巳经创作上演的优秀剧目，要继续加工修改提高。第四，加强艺术创作的管理，改革艺术生产的组织机制。要建立一套激励艺术创作的投人和深入基层演出的有效机制。加大对艺术创作的投入和对艺术人才、艺术成果的奖励。要改革大型艺术活动的组织方式和投人方式，推行重大艺术活动项目招标、公平竞争，优胜劣汰，把政府导向和政策倾斜体现在项目招标之中。尽可能把国家对大型艺术活动的投人与支持重点院团的建设．结合起来，以有利于出人才，出优秀作品，为艺术创作的长远发展奠定基础，增强后劲。要改进艺术评奖办法。重视艺术评论工作。

   刘鹏在讲话中指出，今年文艺工作的中心环节是多出优秀作品，重点任务是向新中国成立50周年献礼，基调要突出团结奋进、欢乐喜庆、昂扬向上，要唱响祖国颂、社会主义颂、改革开放颂。按照这样的总体要求，宣传文化部门要协力做好几项工作。一是编辑出版新中国舞台影视艺术精品选系列光盘。编选要有导向性，就是坚持“二为”方向“双百”’方针，弘扬主旋律，提倡多样化，而且是“三性”统一；要有代表性，是5O年各艺术门类最有代表性的作品；要有广泛性。尽可能多地覆盖不同的流派、不同的风格；要有群众性，要面向市场；要有民族性，是中国题材中国作品；要有时代性，是新中国成立50年来新创作的作品。二是组织协调好向国庆献礼的50个重点文艺项目，即10部国产电影、10部国产电视剧、10台戏曲、10部长篇小说、5台话剧，另有一台大型综合性文艺晚会、一台电视晚会、一个美术书法展览、一台交响音乐会、一台民族音乐会。要对它们重点扶持，不断完善。三是“五个一工程”奖评选，要尽可能与新中国成立50周年献礼结合起来。要强调精品意识，做到思想精深、艺术精湛、制作精良。不能为评奖而评奖，参评作品要展映、展演、展播，获奖后更要组织展示，防止获奖后就束之高阁。不搞题材决定论，凡是歌颂真善美，歌颂祖国和人民，给人民群众以欢乐、启迪的作品，都是主旋律的。要把两年来真正为群众喜闻乐见的作品评选出来。四是加强文艺评论和文艺理论。

   文化部艺术司司长王文章主持会议。中宣部文艺局和文化部有关司局负责人，各省、自治区、直辖市文化厅局负责人和艺术处处长，中直院团的院、团长和有关专家学者出席会议。
 
