艺术桥梁沟通海外乡谊　精品迭出活跃群众生活
台山文化打侨牌聚侨心


 
   【南方日报记者　张健人】来到正在兴建的石花文化广场，眼前顿时一亮：一座名为《腾飞》的汉白玉雕塑，龙马精神和牛羊美德兼备，龙虎之势与龙凤吉祥并存，显示海内外台山人之壮志凌云。其作者是澳门中国画院院长。
　　石花文化广场，由台山市政府投资２８００多万元建造，是台山重视文化硬件建设的最新见证。它与海外乡亲捐建的文化艺术馆、科学馆、图书馆等，组成一个规模宏大的文化区，在古老的侨乡镶嵌了一颗颗璀璨的明珠。
　　台山是全国著名的侨乡―――本地人口１１０万，海外、港澳乡亲竟达１３０万。台山市委认真落实江泽民总书记“三个代表”重要思想中的“代表先进文化的前进方向”的精神，在发展经济的同时，创造性地实施文化工程，以此凝聚民心侨心，为加速现代化进程提供源源不绝的精神动力。“与石花文化广场同为台山四项文化工程的，还有文化软件――――大型歌舞《台山颂》、台山风光摄影大赛，以及即将举行的第７届台山市艺术节，都是海内外乡亲共同参与的。” 市委书记黎力行娓娓而谈。
　　从华侨捐建的一所所学校里，不时传出嘹亮的歌声，那是师生们在开展“百歌颂中华”活动。每所学校选唱的歌曲中，都有一首取自《台山颂》。《台山颂》是今年春节前市委动员全市人民创作排练的，是五邑历史上首台自编自导自演、反映改革开放和现代化建设成就的大型歌舞。近３０个单位的６２０多人踊跃参加演出，盛况空前。
　　侨乡文化与经济建设紧密结合，是台山文化的一大特色。刚结束的台山风光摄影大赛，有１８００多幅作品参赛。省港摄影界的名家从中评出１０１幅获奖作品，结成《台山风光摄影集》出版，并将其带到香港在招商会上展出。“想不到家乡变得这么美！”不少海外乡亲观看展览后，纷纷回乡投资。一位美国华侨在斗山镇投资了近３０００万美元。　　　更值得称道的是，台山着力铸造侨乡文化的品牌――――艺术节，是我省惟一连续举办７届艺术节的县级市。台山市艺术节，是由旅港实业家李陈维女士赞助举办的，每两年一届，每届为期６天，有专业、业余文艺演出和文艺巡游等。参加演出、前来观看的，有不少海外、港澳乡亲。
　　在台山，人们会惊喜地发现，爱好文艺的侨乡人越来越多。全市已有１０个文艺家协会，会员超过１２００人。他们已在国家出版社出版了６３部书籍。全市有１７个镇办起了文艺小报，侨刊超过３０种。这在全国都是十分罕见的。
　　台山文化，不仅山花烂漫，而且精品丰硕：继该市获得“全国先进文化地区 ”的殊荣后，近年来，陈哲深创作的广东音乐《侨乡儿女绣春色》获得国家政府最高奖―――群星奖优秀奖；李剑昌创作的大型古装粤剧《真假县令》代表广东参加中国第５届映山红民间戏剧节，获得１１个奖项；台山市农民艺术团参加全国农业博览会演出获得金奖；斗山镇浮石村和台城镇分别被国家文化部、省文化厅命名为“中国民间艺术之乡”、“广东省民族民间艺术之乡”，等等。台山人还带着艺术精品，到香港、澳门地区和美国、加拿大展演，倾倒了海外、港澳乡亲。 
 
 
