<title>完善跨区域协作机制 助力“一带一路”建设</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180302/56402320_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 07:12:00</publish_time>
<source>重庆商报</source>
<file_name>一带一路-重庆商报-完善跨区域协作机制助力“一带一路”建设.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:07</crawler_time>
<content>原标题：完善跨区域协作机制 助力“一带一路”建设 重庆商报-上游财经记者 李阳 谭柯 北京报道 地处                               原标题：完善跨区域协作机制 助力“一带一路”建设  重庆商报-上游财经记者 李阳 谭柯 北京报道  地处西南腹地的重庆，如何充分发挥西部大开发重要战略支点、“一带一路”和长江经济带联结点这两个“点”的特殊区位优势，加快推进“内陆开放高地”的建设？  3月1日，全国政协委员、重庆静昇律师事务所主任彭静表示，随着“一带一路”倡议的推进，重庆走出去的广度和深度都将进一步扩大，应在完善跨区域协作机制，提升跨部门协调能力等方面努力，助力“一带一路”倡议。  机制待完善  企业运营能力还需提升  彭静说，按照中央整体部署，重庆在探索陆上贸易规则制定、构建多式联运现代物流体系、探索建立区域联动发展机制等做出了积极的尝试。而随着“一带一路”倡议的推进，重庆走出去的广度和深度都将进一步扩大。  首先，重庆在“一带一路”倡议中，需要建设更加便捷的交通网、信息网、水电网等，需要不断在软件和硬件方面进行完善，而这些基础设施的建设需要的是大量的资金和技术，需要各方面的广泛投入。  其次，重庆获批进入全国第三批自由贸易试验区，同时是以重庆为项目运营中心的中新第三个政府间合作项目。《西部大开发“十三五”规划》还提出，将重庆打造成为西部开发开放的重要战略支撑。在各种优势叠加的大背景下，有关部门间的协调与合作机制需进一步完善。  此外，彭静表示，在开放发展的过程中，专业的中介组织处在市场的最前沿，具有较高的商业敏锐性，了解前沿的商业咨询、通晓国际惯例，并能为政府及企业提供相应的专业服务。目前相关部门与企业对这些专业机构的发挥作用的重视还需进一步提升。  同时，企业缺乏参与“一带一路”倡议的运营能力，主要体现在不了解沿线国家的法律法规、国别情况，对海上贸易规则、陆路贸易规则没有精准的掌握，缺乏大量的、优秀的国际化人才。  规范化管理联络机制  确保上令下达执行到位  如何克服和解决相关短板？彭静建议，应加强政策支持，强化部门之间履责协调机制、激励企业和社会中间组织加强自身能力建设，为重庆发挥联结点功能提供支撑。  首先，在“一带一路”倡议中，重庆的交通枢纽地位与互联互通能力至关重要，但由于这一战略前期主要围绕基础设施建设展开，资金短缺、融资难等方面的问题不容忽视。  因此，建议国家优化财政资源配置，加强对重庆交通、水电、信息网络建设的资金投入，助推重庆对外发展。同时，建议国家在基础设施领域给予重庆更多的资金支持，以开放和更加多元的投融资框架来为重庆在资金技术领域提供支持。  其次，在“一带一路”倡议中，区域的交通和合作显得尤为重要，要抓住这个重要机遇，主动衔接、加强协调，处理好与其他区域的合作关系，助推“跨区域信息共享机制建设”。同时，建议以各部门的联席会议、交流会议为基础，建立固定的体制化的管理机构及协调机制，统筹协调“一带一路”倡议中的各项工作，规范化管理政府部门与企业、中介机构的联络机制，确保上令下达，执行到位。  此外，还应充分发挥中介组织的桥梁作用，为政府提供商业咨询、国内外市场调研信息等作用。  强化人才战略  吸引海外人才提供智力支持  有了机制、政策的支持，企业作为参与主体才能发挥更大的作用。彭静建议，在“一带一路”倡议下，应尽可能提高企业市场主体地位，提高企业参与市场化竞争与国际化运营的能力，规避跨境投资中的风险。  与此同时，企业家在“一带一路”沿线国家投资过程中应切实履行其责任，做到企业发展与国际社会深度接轨。  另一项重要的因素是人，彭静表示，“一带一路”战略的实施需要大量的人才，目前我国的“一带一路”智库建设还不够，具有实际可操作性的研究成果较少。  因此，建议继续强化人才战略吸引海外人才，同时要注重人才培养与实务的深度互动、融合，让优秀人才积极参与对外贸易，打造一支优秀的涉外人才队伍，为区域的发展提供智力支持，也为重庆“一带一路”建设提供更多的智力支持。</content>