<title>【一带一路上的故事】凯迪收获越南35亿美元订单背后</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180302/56421229_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 18:31:00</publish_time>
<source>楚北网</source>
<file_name>一带一路-楚北网-【一带一路上的故事】凯迪收获越南35亿美元订单背后.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:07</crawler_time>
<content>原标题：【一带一路上的故事】凯迪收获越南35亿美元订单背后 图为：越南升龙燃煤电厂概貌。 　　湖北日                               原标题：【一带一路上的故事】凯迪收获越南35亿美元订单背后  图为：越南升龙燃煤电厂概貌。 　　湖北日报讯（文/图 湖北日报全媒记者 李剑军 雷闯）建一座电厂，树一个标杆。 　　在越南，阳光凯迪新能源集团承建的冒溪、升龙电厂，成为该国发电企业学习的典范。 　　因为让千万越南人用上了“湖北电”，该公司董事长陈义龙相继受到越共中央总书记阮富仲、越南国家主席陈大光等国家领导人亲切接见。 　　作为一家来自湖北的民营企业，阳光凯迪在“一带一路”沿线合同订单总额已达45亿美元，其中越南市场合同额35亿美元，成为中国企业在越南的一张名片。 　　成功的背后是什么?陈义龙的答案是：用心做事情，把每个项目铸成双方共赢的舞台，铸牢两国人民友谊的桥梁。 　　五年不鸣 一鸣惊人 　　近年来，越南逐渐成为中国、日本、韩国等国海外投资的新热点。 　　早在2004年，凯迪就涉足越南，但直到5年后才拿到了第一张订单——总承包冒溪电厂。“越南人非常重视合同，契约精神很强。”3月1日，最早来到越南开拓的凯迪国际市场开发中心总经理高向平，在河内向湖北日报全媒记者回忆了那段难忘的经历。他说，越南工程验收用的欧美标准，比国内严得多，施工必须严格按照合同和标准执行。 　　当时，一些在越南投资的中国企业因达不到合同要求，拿不到工程款，到处抱怨越南人“死板”“不好打交道”。有企业把“套路”带到越南：先以低价中标，后在施工中偷工减料或增项加价，被越方业主断然拒绝。 　　高向平说，越南重大电力项目都要经过严格招标，签的是“闭口合同”，增项加价是大忌，否则要被政府问责。 　　条分缕析，凯迪认识到，做足“功课”很关键。他们买回一大堆介绍越南政治、经济、社会、文化等情况的书籍“恶补”;走街串巷，观察当地人的生活方式和风俗习惯;与越南政府及企业界人士广交朋友，感知越南人所思所想。 　　磨刀不误砍柴工。吃透了越南国情，凯迪制定了一整套全新的越南市场拓展攻略。 　　2009年，凯迪在冒溪电厂的全球招标中，从6家海内外企业中脱颖而出，以4.4亿美元的最高合同价中标，让不少人大跌眼镜。 　　高向平解释，凯迪仔细研究了每一项工程指标要求，周全考虑各种情况，科学计算了成本，制定出了最完善的施工方案。价格虽然最高，但最符合业主的要求。 　　异国拓荒 坚守担当 　　“今天距离1号机组PAC(机组临时交付)还剩27天。” 　　2月28日10时许，记者走进阳光凯迪升龙电厂项目部门厅时，看到一块硕大的倒计时牌。在项目现场经理吴显宏的办公室，节点控制时间表等各种图表密布墙上，顿时让人产生一种紧张感。“1号机组PAC将比原计划提前完成。”48岁的吴显宏显得分外从容。这份从容，来自于他对升龙项目部近百名员工的自信。 　　的确，这是一个“始终以顾客为关注焦点”、勇于担当、甘作奉献的团队—— 　　升龙项目经理徐尹生，身为凯迪环保公司董事长，始终如工人一般奋战一线。他领军的冒溪项目，克服重重困难，成为越南燃煤火电史上首个提前完工的项目，创造了越南电力建设史的奇迹，荣获越南政府勋章;升龙电厂项目，他带领团队实现了2017年底机组并网; 　　现场经理吴显宏，在冒溪、升龙项目一线指挥8年，5个春节没回家，确保提前或者按时完成了一个个重要节点工作; 　　设计副总马宝社，项目前期参与锅炉合同技术谈判，系统设计改进优化，在项目遇到困难时挺身而出，跨越专业障碍，带领团队及时补救重大缺陷; 　　锅炉浇注料专家诸国信，为了工程的质量安全，70多岁高龄仍然爬锅炉、钻炉膛;凌晨4点一个电话即刻到场。“没有执着的坚守，怎么有过硬的质量。”吴显宏说，每年5月至10月是越南雨季，气温高达30℃以上，对施工影响极大。在建设冒溪、升龙电厂期间，所有工程技术人员主动放弃轮休的机会，抢抓非雨季施工的宝贵时间，确保电厂在预定时间内安全高质量建成。 　　放眼三十年 造福一方 　　一座电厂的建设，涉及政府、业主、分包商、老百姓等多方利益。如何取舍?凯迪的做法是：别人的利益优先，自己的利益放后。 　　冒溪电厂总承包合同上，原本没有建场内加油站、危险品仓库这些内容，但凯迪觉得有必要，便建了起来。后来移交时，凯迪将其与项目部办公用房、职工宿舍一起，统统免费交给了越方，总价值近500万元人民币。“还有一次，动作更大。”高向平介绍，越南中部一个电厂项目因合同纠纷停顿，厂区荒草长得一人多高，很多机器设备生锈了。业主找凯迪帮忙，凯迪二话不说，自掏腰包数百万美元，花了近3年时间让这项“烂尾工程”重生。 　　这让越方大为感动，以前“从未遇到过这么好的事”。 　　2月27日，记者在冒溪电厂见到运行值长、越南人阮文维时，他正戴着安全帽巡查发电主厂房。“凯迪手把手教，我学到了很多知识。”阮文维说，按合同，冒溪电厂临时移交后，凯迪只需留下5人协助运行维护，但凯迪却留下了30多人，为电厂培训了近200名员工。像汽轮机“定期加润滑油进度表”的设计等，都是从凯迪那里学到的。 　　土建分包商冯科慧说，电厂施工期间，凯迪的技术人员每天深入一线指导，倒排工期表，抢在雨季之前将地下管网工程全部建成，这让他们深受感动。“解决业主、分包商的事，其实也是解决自己事。”在陈义龙看来，凯迪是以30年的战略眼光投资越南市场，要的是长期回报，不在乎一时一地之得失。 　　据统计，冒溪、升龙电厂的施工和运营，为当地创造了2000多个就业机会，项目部每年安排员工体检，施工现场设有护士站，配有救护车、消防车。 　　公益事业方面，凯迪也热心参与。冒溪电厂外面原是一条泥巴路，凯迪出资修了近1公里，当地村民纷纷在电厂沿路开餐馆、小卖部等，生意相当红火。去年越南发洪水，凯迪员工积极捐款，还向当地小学捐赠书籍等学习用品。 　　舍得舍得，有舍才有得。随着冒溪电厂成为越南电厂的标杆，越南政府和人民也给予凯迪前所未有的荣誉和回报。 　　高向平说，除了冒溪、升龙电厂外，凯迪在越南先后中标多项工程，合同金额累计达到35亿美元。今年上半年，凯迪还将签下一个装机过百万千瓦的大项目。 　　美名远扬东南亚，大型项目接踵而至。凯迪在越南，前景更美好。 　　(3月1日发自越南河内) 　　记者手记 　　放飞“美美与共”的千年梦想 　　湖北日报讯(湖北日报全媒记者 李剑军 雷闯 林建伟 刘天纵)当正月十五的月亮即将升上天空的时候，我们依依不舍结束这次2018年新春走基层特别策划——“一带一路上的湖北故事”的采访行程。 　　3月1日傍晚，告别凯迪越南电厂和华新水泥塔吉克斯坦工厂，我们踏上了归途。此时，夜幕下的河内和杜尚别，灯火璀璨，安宁美丽。 　　2月17日，正月初二，从天河机场出发时，我们想像着即将展开的采访行程：“一带一路”是一条什么样的路?给中国和世界带来了什么? 　　13天，4万多公里。我们沿着“一带一路”，走进法国、比利时、波兰、塔吉克斯坦、埃塞俄比亚、泰国、越南等欧非亚七国时，所见所闻所感，远比写在纸上、发到网上的文字、图片、视频更生动，更多彩，更富有张力。 　　这是一条共享发展之路。 　　缺医少药的埃塞俄比亚，因为拔地而起的人福现代化药厂，药品供应能力将大幅提升。 　　陷入困境的波兰轴承厂，因为三环集团带来的资本技术，重新繁荣，当地工人收入攀升，喜笑颜开。 　　电力紧缺的越南广宁，因为阳光凯迪修建的两个标杆电厂，结束了“三天拉闸、两天停电”的历史，被越南政府赞誉“史无前例”。 　　携手国际产能合作，鄂企不仅实现了自我发展，更助推当地经济腾飞，造福当地百姓。 　　这是一条开放合作之路。 　　驰骋1万多公里的中欧(武汉)班列，犹如两千多年前的声声驼铃，打开了一条中欧贸易合作新通道，中欧人民在开放中互惠互利。 　　火热建设中的中比科技园，将为数百家中欧企业搭建激情创新的新舞台。 　　高度国际化的人福泰国工厂，中方没派一名高管，德国、巴西、美国、泰国四国高管共同管理的新模式，让中国企业走向世界。 　　这是一条和平友好之路。 　　异国他乡，语言不同，文化各异，制度有别，但有一点相同：彼此尊重，互相包容。 　　人福工厂里，埃塞俄比亚人走上管理岗位，中埃员工一起打球、唱歌，其乐融融。 　　在泰国、越南和塔吉克斯坦，每到节假日，中方员工就会和当地工人一起享受欢乐。 　　从湖北出发的企业扎根当地，尊重当地法律、风俗，与当地文化深度融合。 　　走进“一带一路”，以项目建设、运营为载体，传递双赢诚意，播撒友谊种子。 　　在“一带一路”大显身手的湖北企业还有很多，因行程所限，颇有遗珠之憾。然而，我们也不遗憾，因为他们传递的“湖北福音”，毕竟已在当地广为传颂。 　　“美美与共，天下大同。”人类文明史，就是一部各种文明互学互鉴、文化不断融合的历史。13天的行程，让我们更加坚信，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为合作内容的“一带一路”倡议，将赋予“人类命运共同体”更多平等、互尊、互助的中国内涵。 　　尚未归家，心愿已经萌芽。我们热切期盼不久的将来，重返“一带一路”，见证、分享湖北企业新的、更加精彩的故事，描绘沿线国家人民更加灿烂的笑容、更加美好的生活! 责编：金鑫</content>