<title>“一带一路”倡议深得人心 西方抹黑中国难得逞</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2018-03-02/doc-ifyrzinh1851055.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 17:37:00</publish_time>
<source>参考消息</source>
<file_name>一带一路-参考消息-“一带一路”倡议深得人心西方抹黑中国难得逞.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>参考消息网3月2日报道 2月28日，泰国商业部长颂提拉在一场研讨会上表示，中国提出的“一带一路”倡议给泰国带来更多发展机遇。中国外交部发言人华春莹3月1日在例行记者会上就此表示，越来越多的国家对“一带一路”合作的重要意义有了切身体会。华春莹还说，马来西亚总理纳吉布最近也对“一带一路”合作作出了积极表态。越来越多的发展中国家称赞“一带一路”务实高效，推进共赢。但总有部分国家戴着有色眼镜，借题发挥，炮制所谓“中国威胁论”，抹黑“一带一路”倡议。中国崛起令西方五味杂陈2月28日，《印度斯坦时报》网站报道称，美军中央司令部司令约瑟夫·沃特尔将军在结合印度态势发表言论时表示，中国对巴基斯坦瓜达尔港的使用权可能会加强它在印度洋的战略存在。沃特尔还提到了中国在吉布提建立海外保障基地，他说：“新基地和港口使中国能够在该地区更长久地投放兵力，并对具有重要战略价值的贸易航道产生影响。”印度媒体报道美国高级将领的这番言论，显然是为强调中国在印度洋的存在已经引发其关切。德国前驻华大使施明贤近日接受媒体采访说，中国“一带一路”倡议的推行十分聪明，没有咄咄逼人，而是提议参与到所有邻国的建设当中——亚洲较小的国家稍加犹豫后接受了提议，而欧洲的反应相对负面甚至是公开拒绝。这里提到的欧洲态度在西方具有一定代表性。商务部研究院国际市场研究所副所长白明在接受参考消息网采访时表示，这主要是因为西方国家长久以来在世界的主导地位受到了冲击和挑战。白明说，如今世界格局悄然发生了改变，欧美国家领导力下降，以中国为代表的金砖国家等新势力慢慢走上舞台。在这样的大背景下，西方认为“一带一路”倡议的诞生和发展定会触动他们自身的利益，忌惮自身影响力进一步减弱，于是开始对“一带一路”倡议进行抹黑。观察外媒不难发现，这种抹黑的操作伎俩包括套用西方近现代扩张的历史，演绎所谓“中国威胁”。但“一带一路”倡议从来都属于经济活动主张，借“一带一路”话题渲染所谓军事战略意图，明显存在臆想。施明贤就在自己撰写的文章中直接反问：“欧洲现在把‘霸权主义’的指控强加给中国——这是对上个世纪自身行为的投射吗？”事实表明“一带一路”倡议深得人心自古以来，中国在诸多方面有别于西方，如今，中国基于自身文化和担当，为应对未来提出了相应主张。谈到“一带一路”倡议，中国人民大学欧盟“让·莫内讲席”教授王义桅告诉参考消息网，中西之间围绕“一带一路”的认识和行动出现反差实属正常。西方的自以为是也妨碍其客观、准确、全面理解中国发展模式。他说：“这演绎为中西方围绕‘一带一路’倡议的规则之争，不仅是谁的规则之争，而是对规则本身理解就不一样。”中国“一带一路”倡议的本质和目的是，本着创造机会、公平贸易的原则，寻求各国间的合作共赢。白明强调：“如果西方也推行单纯的国与国间发展共赢的理念，那么‘一带一路’倡议与其并不冲突。”而在“发展”与“规则”之间，采取规则导向还是发展导向？用谁的规则？老规则还是新规则？高标准还是低标准？这就是国际规则之争。王义桅指出，这背后折射的不只是全球化的权益分配问题，也事关国际竞争力和未来主导权之争，集中在发展模式较量上。白明说，中国自2013年提出“一带一路”倡议，时至今日，一个事实是，广大发展中国家和非核心西方国家普遍欢迎“一带一路”倡议，希望搭上中国发展的快车、便车。数据显示，“一带一路”倡议提出以来，中国通过平等协商，已经同86个国家和组织签署101个合作协议，同30多个国家开展了机制化产能合作，在沿线24个国家推进建设75个境外经贸合作区，中国企业对沿线国家投资累计超过500亿美元，创造近20万个就业岗位。王义桅强调，这些事实都充分证明，“一带一路”倡议的本质是互利共赢，得到了沿线国家和国际社会的广泛支持和欢迎。白明也进一步强调，“一带一路”倡议更加务实和高效。相较西方做法，中国和许多国家合作时，所制定的计划都会不打折扣，落到实处。这和一些西方国家“说了未必做，做还打折扣”的行为形成了鲜明对比。（完）</content>