<title>招商证券：打破融资瓶颈  助力“一带一路”</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/roll/2018-03-02/doc-ifyrztfz6748924.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 18:49:00</publish_time>
<source>中国证券报-中证网</source>
<file_name>一带一路-中国证券报-中证网-招商证券：打破融资瓶颈助力“一带一路”.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>中证网讯（记者 王蕊）2018年3月2日，深圳证券交易所（以下简称“深交所”）发布了《关于开展“一带一路”债券业务试点的通知》（以下简称“《通知》”），正式推出了“一带一路”债券业务实施规范。　　《通知》明确了“一带一路”债券业务的发行主体范围、申报业务流程、信息披露要求、相关配套措施等内容，为“一带一路”沿线国家和地区的优质发行主体发行人民币债券进一步提供了规则支持，是深交所总结前期试点经验，进一步推进服务“一带一路”倡议的重要举措。　　而就在2月，由招商证券独家主承销的普洛斯洛华中国海外控股（香港）有限公司“一带一路”公司债券和招商局港口控股有限公司“一带一路”公司债券在深交所成功发行，成为市场首批公开发行的“一带一路”熊猫公司债券。这是招商证券在证监会、深交所等监管部门的大力支持下，响应国家号召的一次积极实践。 　　作为直接融资业务的一线从业者，招商证券指出，《通知》的发布对指导发行人和各中介机构发行“一带一路”债券意义重大，不仅将前期实践的创新成果和经验标准化、规范化，提高了整个市场开展相关业务的效率，更对推动“一带一路”倡议、打破“一带一路”沿线项目建设的资金融资瓶颈大有裨益。 　　随着人民币国际化程度和中国资本账户开放程度的不断提高，及“一带一路”进程的不断推进，国内外主体均积极参与到“一带一路”公司债券的发行中来，目前已经累积了较高的发行需求。招商证券认为，《通知》的推出将会极大地便利未来相关项目的落地，可以预见“一带一路”公司债券将成为发行人拓宽融资渠道、支持“一带一路”倡议和提升国际竞争力的重要债券品种。 　　招商证券表示，未来将持续发挥招商局集团的核心金融服务平台、“招商”百年品牌与独特的业务资源优势、高度整合协同的业务模式和强大的交叉销售能力，继续支持“一带一路”沿线国家、地区和企业相关债券的发行，在首批“一带一路”公司债券的丰富经验积累基础上，为“一带一路”倡议背景下的项目布局和实施做出更多贡献。在深交所本次推出的《通知》的指导下，为更多的企业发行“一带一路”公司债券助力。 　　作为招商证券的控股股东，招商局集团一直都是国家“一带一路”倡议的重要参与者和推动者。在加快国际化发展步伐的背景下，招商局集团在全球20个国家和地区拥有52个港口，已初步形成较为完善的海外港口、物流、金融和园区网络，大都位于“一带一路”沿线国家和地区的重要点位，有力地支持了“一带一路”沿线项目的最终落地。基于此，招商局集团对首批两单“一带一路”熊猫公司债券的筹备、审批和发行工作给予了高度重视，从集团的高度协调资源支持项目的稳步推进，助力创新产品成功推出。</content>