<title>国内首单“一带一路”资产支持专项计划获上交所审议通过</title>
<href>http://finance.ifeng.com/a/20180302/16007662_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 20:46:00</publish_time>
<source>中国证券网</source>
<file_name>一带一路-中国证券网-国内首单“一带一路”资产支持专项计划获上交所审议通过.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:05</crawler_time>
<content>原标题：国内首单“一带一路”资产支持专项计划获上交所审议通过 　　中国证券网讯 国内首单“一带一路”                                                                        原标题：国内首单“一带一路”资产支持专项计划获上交所审议通过 　　中国证券网讯 国内首单“一带一路”资产支持专项计划产品——“国金-金光一带一路资产支持专项计划”3月2日已获上海证券交易所审议通过。该专项计划由金光纸业（中国）投资有限公司作为发行人、国金证券股份有限公司担任计划管理人及主承销商，发行总规模为55亿元。 　　据介绍，该专项计划的基础资产为分布于“一带一路”国内辐射区的金光纸业子公司——纸品加工厂的来料加工应收账款。应收账款债务人从“一带一路”沿线国家等采购原材料、辅料和包装物料等，由纸品加工厂代工后，销售至“一带一路”沿线国家等地区。 　　金光集团是由爱国华侨黄奕聪于八十年前在印尼建立，投资范围遍及印尼、中国等国家，现董事长黄志源是“一带一路”倡议的坚定拥护者和积极实践者，先后引进中国企业在印建厂、助力国内企业进入印尼市场等。目前金光纸业拥有20多家全资或控股浆纸企业并拥有近20家林业公司，总资产约1649亿元人民币，是国内最大的综合性造纸企业，其主营业务包含“一带一路”沿线国家的进出口贸易。 　　作为造纸行业的先行者，金光纸业响应国家“一带一路”倡议，向“一带一路”沿线国家出口纸制品，努力扩大产品出口，提高国际市场份额。深入开展与“一带一路”沿线国家业务合作，仅金东纸业（江苏）就向埃及、土耳其、印度、马来西亚等42个“一带一路”沿线国家出口产品。本次与国金证券紧密合作发行资产证券化产品，深入挖掘“一带一路”沿线各国的资源禀赋，利用其劳动力和自然资源等优势，实现资源互补，增加彼此合作的深度和广度。从“一带一路”沿线国家进口原材料、辅料和包装物料等，运输至国内纸品加工厂进行深加工，促进我国经济升级转型。该专项计划募集资金用途包括支持“一带一路”金光如东科技产业基地暨高档生活用纸项目、向“一带一路”沿线国家进口原料和在“一带一路”辐射区扩大生产，扩建厂房、升级设备等，间接服务“一带一路”沿线国家。 　　对于本次首单“一带一路”ABS产品获得上海证券交易所审议通过，国金证券相关负责人表示，在国家推进“一带一路”建设以来，不论是通过自身业务进行产品布局，还是直接在“一带一路”沿线设点开展业务，证券公司都在积极探索践行之路。本次产品获通过，是金融机构结合自身优势响应国家号召，为“一带一路”的重点项目建设提供服务，助力“一带一路”的最好方式。（田立民）</content>