<title>香港推出债券资助先导计划 首只“一带一路”债券基金面世</title>
<href>http://money.163.com/18/0302/05/DBSCBOGU002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-02 00:00:00</publish_time>
<source>21世纪经济报道</source>
<file_name>一带一路-21世纪经济报道-香港推出债券资助先导计划首只“一带一路”债券基金面世.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:58</crawler_time>
<content>特约撰稿 朱丽娜 香港报道     香港作为亚洲金融中心，近年来积极推动债券市场的发展。     香港财政司司长陈茂波在2月28日公布的年度财政预算案中指出，特区政府将首度推出为期三年的“债券资助先导计划”，该计划为合资格发债企业资助一半发行费用，上限250万港元，每家企业最多可申请两次资助，同时提供绿债资助计划。政府将预留5亿港元在未来5年推动本地金融发展，以鼓励更多内地、亚洲地区以至“一带一路”沿线的投资者及集资者参与本港债市。     近年来，随着世界经济重心的不断东移，亚洲已成为推动全球经济的火车头。自2008年金融危机以来，亚洲区内的债市取得了蓬勃发展，香港已成为区内的主要债券发行和交易市场。根据特区政府公布的数据显示，2014年港元未偿还债券总额已增至GDP的63%。相比之下，1994年时香港债券市场规模仅占GDP的8%。     陈茂波表示，亚洲地区去年美元债券发行量达3000多亿美元，同比增加逾60%，预计亚洲债券市场将继续扩大，而为鼓励更多区外投资者及集资者参与香港债券市场，特区政府计划推出一系列措施，在吸引企业来港发债、促进投资者参与及扩阔投资平台等方面，增加香港债市的竞争力。     “由于香港的金融制度完善，融资成本具吸引力，近年愈来愈多中资企业和金融机构，积极利用香港的平台发债融资，以配合它们‘走出去’的海外业务发展。”渣打银行大中华及北亚地区兼香港区金融市场部主管陈铭侨指出。他透露，香港的债券市场过去一年保持非常活跃的态势，而今年头两个月，客户的发债需求倍增。     新加坡积极“抢客”     事实上，近年来香港采取“多管齐下”的策略，积极拓展债券市场的广度与深度。公开数据显示，目前中国香港是亚洲第三大债券发行市场，紧随中国内地、韩国之后。     据特区政府消息人士透露，此次财政预算推出的债券资助先导计划，要求申请企业的发债规模最少达2亿美元，债券发行具体费用包括法律、审计、财务费用等，发债资金用途、年期、发行货币以及币种均无限制，该计划将最快于今年上半年开始接受申请。     同时，新加坡则于去年中推出债券资助计划，无论是细则、计划年期、资助、发债门槛等，均与香港特区政府此次推出的先导计划十分相似，例如资助金额同为债券发行费用一半、最多40万新加坡元（约236万港元），略低于香港。分析认为，特区政府欲主动争取亚洲区内债市优势。     “由于内地企业近年来已经成为亚洲债券发行的主力，香港有天然的地理区位优势，我们十分看好未来香港债券市场的发展前景。”景顺亚太区固定收益首席投资总监胡嘉林向21世纪经济报道记者表示。     彭博资料显示，截至去年10月，内地机构在香港的债券发行量（包括外币债券和人民币债券）达到1202亿美元，为2015年844亿美元的1.4 倍。而香港的内地机构债券存量则由2015年的3451亿美元上升134%至4285亿美元。     同时，由于人民币汇率走强，香港离岸人民币债券市场（俗称“点心债”）逐渐回暖。公开数据显示，去年前三季度点心债发行量连续萎缩，在第三季度下跌至119亿元的低位，但却于第四季度反弹至207亿元。然而，相比2016年第二季度529亿元的发行量仍然相距甚远。     自2009年以来，财政部逐步建立了在香港发行人民币国债的长效机制，帮助拓宽香港人民币市场的深度和广度。自财政部首次在香港发行 60 亿元人民币国债以来，过去9年共发行超过 1700亿元人民币国债，期限结构丰富，债券规模较大，为市场建立了定价基准。     首只“一带一路债券基金”起航     随着“一带一路”建设的不断推进，其所带动的庞大融资需求已成为全球资本市场的焦点。根据测算，未来五年“一带一路”基础设施融资需求将超10万亿美元，这将为投资沿线国家地区债市带来新的机遇。     3月1日，景顺宣布在香港推出景顺“一带一路”债券零售基金，这是市场上首只以“一带一路”概念为主题的债券基金。据悉，该基金入场费约1000至2000美元，料基金目标回报率介乎3%至8%之间。     景顺大中华、东南亚及韩国区行政总裁潘新江介绍，该基金将主要投资于“一带一路”沿线发展中国家的政府债券、政策性银行以及国有企业发行的债券、投资级别及高收益企业债券，而且主要投资在国际债券市场以主要货币计价的债券。     去年10月26日，财政部在香港成功发行20亿美元主权债，并受到投资者的踊跃认购。市场人士指出，这将进一步完善中国美元主权债的基准利率曲线结构，对中资企业境外美元融资形成较强的定价基础，有利于推动“一带一路”重大项目建设和中资企业“走出去”项目的境外融资。     事实上，“一带一路”沿线国家已经看到了香港发行主权债的优势。去年5月31日，交银国际在香港为马尔代夫共和国发行2亿美元的主权债券，这是马尔代夫共和国首次在国际市场发行主权债券。     （编辑：赵海建）                                                                                      本文来源：21世纪经济报道                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>