<title>今年对外投资料有所增长 一带一路建设继续积极推进</title>
<href>http://finance.sina.com.cn/china/gncj/2018-03-02/doc-ifyrzinh1311877.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 01:10:00</publish_time>
<source>中国证券报-中证网</source>
<file_name>一带一路-中国证券报-中证网-今年对外投资料有所增长一带一路建设继续积极推进.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:58</crawler_time>
<content>多管齐下推动形成全面开放新格局　　□本报记者 程竹　　业内人士认为，考虑到2017年低基数等因素，2018年我国对外投资会有所增长。在提升对外开放水平的进程中，推出一系列新任务、新举措，围绕“一带一路”建设、贸易强国建设等，有助于推动形成全面开放新格局。　　对外投资料增长　　对外经济贸易大学教授卢进勇表示，2018年我国对外投资会有所增长，预计为1500亿美元左右，虽然与2016年我国对外投资历史高峰的1900亿美元还有一定差距，但在合理范围内。一方面，“一带一路”建设、境外产业园区建设、国际产能合作有利于企业“走出去”，这是拉动对外投资增长的内生动力；另一方面，我国对外投资的政策将更完善，目标更明确，投资更理性，企业对外投资更符合国家产业政策。综合来看，在稳的基础上，对外投资会有较快增长，投资决策会更理性，产业结构会更合理。　　商务部数据显示，1月中国对外投资“开门红”，1月中国非金融类对外直接投资额为108亿美元，同比增长39.7%，连续三个月正增长。商务部研究院原院长霍建国认为，鉴于去年的基数较低，今年我国对外投资将有可能重新恢复到两位数增长水平。因为国内经济增长从高速度过渡到高质量发展阶段，企业的转型升级进入到关键阶段，而通过对欧美高技术和高质量企业进行兼并收购仍是我国企业提质增效、提高竞争力的有效途径。　　稳妥推进“一带一路”建设　　商务部有关人士表示，2018年，我国对外投资将紧密围绕“一带一路”建设，创新对外投资方式，提高对外投资质量和效益，实现对外投资合作新发展新提高新突破，为推动我国从对外投资大国向对外投资强国迈进、形成全面开放新格局做出新贡献。　　业内人士指出，推动形成全面开放新格局，不但要规划出今后一个时期对外开放的路线图，还要推出一系列新任务、新举措。一是扎实推进“一带一路”建设，二是加快贸易强国建设，三是改善外商投资环境，四是优化区域开放布局，五是创新对外投资合作方式，六是促进贸易和投资自由化便利化。　　其中，“一带一路”建设既是我国扩大对外开放的重大举措，也是今后一段时期我国对外开放的工作重点。加快贸易强国建设、改善外商投资环境和优化区域开放布局，则是从根本上提升我国国际竞争力、提升我国整体经济适应全面开放新格局的重大举措。　　霍建国称，2018年要继续积极稳妥地推进“一带一路”建设，巩固原有的基础设施投资，大力拓展经贸合作项目，特别是要加大工业园区和产业园区的推进力度，形成新的投资发展规模，不断丰富“一带一路”的合作内容，为促进“一带一路”沿线的繁荣发展作出积极贡献。　　国家发改委学术委员会秘书长张燕生认为，“一带一路”建设应聚焦重点国家、重点地区和重点领域，“走出去”和产能合作采取项目群、产业链、聚集区的方法，要与东道国之间，与欧美等共同开拓第三方市场的企业间形成共商共建共享的利益共同体。　　对于进一步促进贸易和投资自由化便利化。多位专家表示，一是支持多边贸易体制。二是稳步推进自由贸易区建设。包括推动区域全面经济伙伴关系协定早日达成；推进亚太自贸区建设；逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络。三是提高双边开放水平。继续与有关国家商谈高水平的投资协定以及各种形式的优惠贸易安排，妥善应对贸易摩擦。																														责任编辑：李彦丽</content>