<title>“一带一路”到底招惹了谁？</title>
<href>http://mt.sohu.com/business/d20180302/224735488_115376.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 16:43:00</publish_time>
<source>海外网</source>
<file_name>一带一路-海外网-“一带一路”到底招惹了谁？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:53</crawler_time>
<content>原标题：“一带一路”到底招惹了谁？             近期以来，质疑甚至是反对“一带一路”倡议的声音，依靠自己背后的话语资源，有上升的趋势。最近传出消息称，美澳日印四国要联手应对“一带一路”。虽然四方都宣称不是反制“一带一路”，这个计划称作“一带一路”的“替代”方案，而不是“对手”。从特朗普政府所说的“印太”国家到欧洲大国，都开始公开质疑“一带一路”，甚至开始研拟对策。 这就奇怪了：别国需要修路，但是缺少资金，而中国恰好有这方面的剩余资金、技术和装备。这本是两厢情愿、互惠互利的事，怎么就招人嫉恨了呢？到底是谁在反对“一带一路”？ 反对或质疑“一带一路”的国家，主要有三大特征：一是，本身是世界或地区大国，与中国之间存在战略竞争关系，见不得中国的好；或自重身份，出于国家尊严，不愿意公开支持中国的倡议，以免有伤脸面。二是，从“一带一路”倡议中受益不明显的国家。这些国家要么离中国太远，要么发展水平较高、规模较大，中国还没有能力解决这些问题的联通问题。三是，自己有类似的联通倡议，担心“一带一路”降低自己倡议的价值和意义。 目前来看，公开质疑甚至是反对“一带一路”的国家，看起来主要是美、日、欧等发达大国和印度。但如果仔细分析这些国家的言论，基本都是针对“一带一路”倡议中一些细节，或一些操作方式，属于鸡蛋里挑骨头，很少有全面质疑或反对“一带一路”的国家。例如，印度应该是唯一公开反对“一带一路”倡议的大国。但事实上，印度是亚投行的创始成员国，是上合组织、金砖国家机制及其银行的主要成员，并不排斥与中国的合作。美国本来自己想搞一个新丝绸之路计划，但实在是没有精力和足够的兴趣。中国想搞一个美国没有搞成的事，美国本来虽不高兴，但也无所谓。最终美国表现出反对或质疑的姿态，是被其国内保守派推动和亚太核心盟国拉动的双重作用，也不一定是其初心。  另外，我们还要思考另外一个问题：尽管有这些大国和强国的反对，为何仍然有这些多的国家欢迎并参与“一带一路”呢？这些反对者的立场，为何与世界主流立场有如此大的差异？事实上，反对者和质疑者担心的不仅是“一带一路”，而是担心自己的主导地位。 在这些国家看来，“一带一路”倡议对几百年来西方建立起来国际经济体系构成挑战。当今世界经济体系，仍然是一个以美日欧为中心的经济体系。这些国家不仅掌握着高科技，还是一系列经济规则的制订者，是一个个经济运行机制的中枢。很多国家，仍然通过这些“软实力”，就能从世界范围内获取利益，享受高标准的生活福利。“一带一路”沿线国家，多数国家与西方国家的经济联系，要远远高于与本地区国家、甚至是邻国之间。这是一种与历史状态和经济学规律都不相吻合的现象。“一带一路”倡议将会促进沿线国家之间的经济联系，提高各参与国的生效效率，也将会减少这些国家对西方国家的经济依赖关系，也将削弱这些国家盘剥世界的经济能力。这可能动了一些国家的奶酪吧！ 另外，一些国家向中国提出的要求，其实是自相矛盾的。有些国家一方面质疑“一带一路”，称这是中国单方面的倡议，不是真正多边和国际性的倡议；但另一方面，他们又抱怨中国没有提供实施细节。这两方面是矛盾的：因为“一带一路”不是中国的单边倡议，所以中国拿不出实施细节，实施细节有待各伙伴方的协商方能达成。如果中国能拿出来，又证明这是中国的单边倡议。这些国家既为难了中国，其实也为难了自己。  我们并不需要全面批驳这些质疑甚至是反对，反而要以一分为二的态度来区别看待。 一方面，我们必须承认，反对和质疑的声音虽然有些刺耳，但也有价值，有些也有道理、甚至还是有益的。例如，关于重大工程项目透明度和商业贿赂问题的质疑，在中国国内也是一个大问题，是未来中国经济监管层和工商界所要努力改善和提高的。另外，关于债务金融风险方面的质疑，本身就是中国和“一带一路”伙伴国家所需要认真考虑的问题。毕竟一旦出问题，中国企业亏损的可是真金白银。中国的合作伙伴国家损失的，将是国际经济形象，以及作为投资目的信誉与效率。 另一方面，我们要注意，“一带一路”的成败，主要取决于中国和伙伴国家的实施力度和方式，并不取决于这些质疑和批评。有权评价“一带一路”倡议成败和价值的，不应该是那些袖手旁观、冷嘲热讽的质疑者，而是那些积极参与“一带一路”倡议的国家和行为体。一些质疑和反对声音的存在价值，有时是恰好反证了“一带一路”倡议的影响和重要性。 事实上，“一带一路”之前的很多地区联通项目和倡议，多数就是由这些反对者和质疑者提出来的。但可惜的是，这些国家的实施力度和速度都不太够。现在，中国要认真来做这些国家没有做好的事情了，这些国家又有点下不了台。但事实上，这些国家有时也自觉或不自觉地在追随“一带一路”的步伐。日本和印度的“亚非发展走廊倡议”（AAGC），四国集团（美国、日本、印度和澳大利亚）想在印太概念加上联通项目，就是被“一带一路”激励的结果。这表明，“一带一路”在支持者、反对者和质疑者中，都得到了积极的响应。 张家栋，复旦大学一带一路战略与国际关系研究所所长，海外网专栏作者 【版权声明】本文为中国论坛网原创内容，如需转载，请务必注明出处。‍ ‍返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>