<title>沪深交易所加速投融资创新，“一带一路”债券及ABS提速</title>
<href>http://money.163.com/18/0302/22/DBU4NIP1002580S6.html</href>
<publish_time>2018-03-02 21:54:00</publish_time>
<source>第一财经日报</source>
<file_name>一带一路-第一财经日报-沪深交易所加速投融资创新，“一带一路”债券及ABS提速.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>加快投融资模式的创新，资本市场支持“一带一路”建设还在提速。3月2日，沪深交易所同时发布“一带一路”债券试点通知，对“一带一路”债券的定义、相关债券发行与上市流程、项目条件及募集资金使用要求等，做出明确要求。同日，上证所还获批通过“国金-金光一带一路资产支持专项计划”。这也是国内首单“一带一路”资产支持专项计划，发行规模为55亿元，由国金证券担任计划管理人及主承销商。  上证所在试点通知中还称，近期已与多个“一带一路”沿线国家进行洽谈，后续还将有多只“一带一路”公司债券、资产支持证券推出，这些产品的发行都将为“一带一路”提供资金支持，推动资本市场更好地服务“一带一路”建设。  沪深交易所开展“一带一路”债券试点  在多只创新债券产品先行先试之后沪深交易所“一带一路”债券的试点工作正式落地。  近一两年，在推进金融支持“一带一路”建设的投融资模式探索中，沪深交易所频现创新的债券项目。2017年，俄铝公司就在上证所发行了首只“一带一路”熊猫债券，引起市场关注；今年处，红狮控股集团实现了境内企业发行公司债券、募集资金“走出去”用于“一带一路”建设的突破。与此同时，招商局港口控股有限公司、普洛斯洛华中国海外控股（香港）有限公司也在深交所成功发行“一带一路”公募熊猫公司债券，合计17亿元；两只债券募集资金均跨境使用，分别用于收购斯里兰卡汉班托塔港股权及欧洲沿线物流基础设施资产。  在前期的业务经验之上，3月2日，沪深交易所宣布正式开展“一带一路”债券试点工作。试点通知首先明确了“一带一路”债券的定义，主要包括三类。第一类是“一带一路”沿线国家（地区）政府类机构在沪深交易所发行的政府债券，第二类是“一带一路”沿线国家（地区）的企业及金融机构在沪深交易所发行的公司债券，第三类是境内外企业在沪深交易所上交所发行的募集资金用于“一带一路”建设的公司债券。  对于相关债券的监管安排、项目条件及募集资金使用要求，以及涉及跨境资本流动的信息披露规定等，也都有将为详细的规定要求。  以深交所为例，试点通知明确了“一带一路”公司债券募集资金应当用于投资、建设或运营“一带一路”项目，偿还“一带一路”项目形成的专项有息债务或开展“一带一路”沿线国家（地区）业务。“一带一路”项目应经省级或以上发改部门或其他国家职能部门认定为“一带一路”项目，或为发行人与沿线国家（地区）政府职能部门或企业已签订协议，且已获得有关监管机构必要批复、符合“一带一路”倡议的项目。为提升该类债券募集资金使用的灵活性，在满足上述前提下，允许使用不超过30%的募集资金补充流动资金、偿还银行借款。  值得注意的是，试点业务的配套措施也同时推出。沪深交易所均表示，将安排专人负责债券的申报受理及审核，设立专门板块，鼓励各类投资机构投资“一带一路”债券等。深交所还表示，将适时发布“一带一路”债券指数。  资产支持专项计划发行提速  在开展“一带一路”债券试点业务的通知中，上证所还透露，近期已与多个“一带一路”沿线国家进行洽谈，后续还将有多只“一带一路”公司债券、资产支持证券推出，这些产品的发行都将为“一带一路”提供资金支持。  而就在3月2日，“国金-金光一带一路资产支持专项计划”获得上证所审议通过，这也是国内首单“一带一路”资产支持专项计划产品。  该资产支持专项计划发行规模为55亿元，由国金证券担任计划管理人及主承销商。专项计划的基础资产是金光纸业纸品加工子公司的来料加工应收账款。应收账款债务人实现了对“一带一路”沿线国家的原料进口和成品出口，即向“一带一路”沿线国家沿线采购原材料、辅料和包装物料等，由纸品加工厂代工后，再将成品销售至“一带一路”沿线国家等地区。  国金证券相关负责人还表示，此次资产支持专项计划的募集资金，将用于向“一带一路”沿线国家进口原料和在“一带一路”辐射区扩大生产，扩建厂房、升级设备等，间接服务一带一路沿线国家。    此内容为第一财经原创。未经第一财经授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经将追究侵权者的法律责任。  如需获得授权请联系第一财经版权部：021-22002972或021-22002335；banquan@yicai.com。  编辑：杜卿卿                                                                                              本文来源：第一财经日报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>