<title>上海银监局召开“一带一路”在沪外资银行和代表处座谈会 助中企和人民币“走出去”</title>
<href>http://mt.sohu.com/business/p/224711873_362042</href>
<publish_time>2018-03-02 12:14:00</publish_time>
<source>央广网</source>
<file_name>一带一路-央广网-上海银监局召开“一带一路”在沪外资银行和代表处座谈会 助中企和人民币“走出去”.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-搜狐</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:50</crawler_time>
<content>原标题：上海银监局召开“一带一路”在沪外资银行和代表处座谈会 助中企和人民币“走出去”            　　央广网上海3月2日消息（记者吴善阳）上海银监局昨天组织召开“一带一路”在沪外资银行和代表处座谈会，辖内48家外资银行和外国银行代表处参会。  会上，上海银监局相关负责人就“创新监管互动机制”和上海自贸区银行业改革创新情况进行了介绍，鼓励外资银行站在中国高质量发展和改革开放的前沿，把握好当前各项政策红利。来自美国、英国、日本、荷兰、新加坡、菲律宾、沙特阿拉伯、科威特等国家的9家外资银行和外国银行代表处分别就自身及其寻求集团内联动，共同支持“一带一路”项目建设的成功经验进行了交流。  与会代表认为，在沪外资银行可以发挥自身优势，从以下三方面着力，合力构筑推进“一带一路”建设的利益共同体：一是要把握好中国全面对外开放的历史机遇，加大对华投资力度，更深度地参与中国金融市场。在中国改革开放40周年之际，应充分调动母行和自身的资源，发挥专业特长，助力我国加快构建更高层次的开放经济。二是要主动发挥“一带一路”机构全球网点的优势，助力中资企业和人民币双双“走出去”。各外资银行之间应加强合作，主动联合中资银行，合力推进“一带一路”建设，在继续做好服务在华中外资企业的基础上，一方面引导境外母国企业或母行客户来华展业，另一方面通过“内外协同、同业合力”的形式，为“一带一路”建设提供全方位的金融服务，为“一带一路”建设打造长期、稳定、可持续、风险可控的多层次金融服务平台，助力中资企业和人民币的国际化。三是要充分利用好上海银监局的“创新监管互动机制”。通过该机制，上海银行业金融机构目前已累计提出创新试点对接申请近60项，获得监管评估通过的项目共34项，其中外资银行试点项目7项，占比为20.6%。  目前，共有来自29个国家和地区的银行在沪设立了机构，全球六大洲均有银行在上海设立营业性机构，外资银行营业性机构总数已达230家，代表处70家。中国对外开放的大门越开越大、中国经济发展势头强劲、上海国际金融中心地位稳步提高、简政放权持续推进、外资银行的营商环境不断优化，让在沪经营的外资银行和考虑在上海设立机构的外资银行信心更足。  未来，外资银行在服务实体经济方面，在创新金融产品、创新经营模式方面，在从“高速增长”转变为“高质量发展”方面，都将大有可为。外资银行应将自身的发展和上海经济社会的发展紧密结合在一起，主动响应上海“五个中心”和“四大品牌”建设，将更多资源配置到亟需资金支持的领域。在助力中国经济高质量发展、新旧动能转换的关键时期，找到外资银行自身新的业务增长点，实现互利共赢、相互促进、共同发展。  作者：吴善阳返回搜狐，查看更多      责任编辑：</content>