<title>服务“一带一路”航线 新疆加速客机换代</title>
<href>http://news.sina.com.cn/c/2018-03-02/doc-ifyrztfz6448887.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 10:02:00</publish_time>
<source>乌鲁木齐市政府网站</source>
<file_name>一带一路-乌鲁木齐市政府网站-服务“一带一路”航线新疆加速客机换代.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:56</crawler_time>
<content>新华网乌鲁木齐3月1日电(记者符晓波)随着“一带一路”倡议的提出，新疆乌鲁木齐作为连接东亚、中西亚乃至欧洲的中间城市，逐渐发展为畅通彼此的航空枢纽，眼下，为满足日益增长的运力需求， “一带一路”航线上的老旧机型正在加速换代，机队规模不断得到更新。　　2月末，南航新疆分公司最后一架波音757客机结束了在新疆20年的飞行历程，正式退役。与此同时，公司先后引进787、737MAX、737－800飞机共计15架，这些先进机型既能保证国际长途航线点对点直飞，也能有效提升旅客乘机的舒适度。　　随着“一带一路”沿线各国商贸、物流、教育等行业交流的加深，新疆民航客运市场随之升温，乌鲁木齐国际机场航空旅客吞吐量以年均200万的幅度高速增长。伴随旅客吞吐量日益增长，各航空公司不断织密航线及班次，并加速客机更新换代不断适应变化的运力。　　“南航自2016年起，加快机队更新速度，扩大机队规模，引进大型宽体客机和新型窄体客机，逐步退役老旧飞机，为“一带一路”建设提供更有力支撑。”南航新疆分公司总经理富璞岩介绍，今年公司还将继续在新疆投放19架新客机，更新后的机队将进一步衔接东西航线，更好地服务“一带一路”沿线经贸往来和民生发展。　　目前，南航、国航、东航等国内外38家航空公司在乌鲁木齐机场运营，从乌鲁木齐出发可飞抵国内75个城市及24个国际及地区城市。   　　新华网乌鲁木齐3月1日电(记者符晓波)随着“一带一路”倡议的提出，新疆乌鲁木齐作为连接东亚、中西亚乃至欧洲的中间城市，逐渐发展为畅通彼此的航空枢纽，眼下，为满足日益增长的运力需求， “一带一路”航线上的老旧机型正在加速换代，机队规模不断得到更新。　　2月末，南航新疆分公司最后一架波音757客机结束了在新疆20年的飞行历程，正式退役。与此同时，公司先后引进787、737MAX、737－800飞机共计15架，这些先进机型既能保证国际长途航线点对点直飞，也能有效提升旅客乘机的舒适度。　　随着“一带一路”沿线各国商贸、物流、教育等行业交流的加深，新疆民航客运市场随之升温，乌鲁木齐国际机场航空旅客吞吐量以年均200万的幅度高速增长。伴随旅客吞吐量日益增长，各航空公司不断织密航线及班次，并加速客机更新换代不断适应变化的运力。　　“南航自2016年起，加快机队更新速度，扩大机队规模，引进大型宽体客机和新型窄体客机，逐步退役老旧飞机，为“一带一路”建设提供更有力支撑。”南航新疆分公司总经理富璞岩介绍，今年公司还将继续在新疆投放19架新客机，更新后的机队将进一步衔接东西航线，更好地服务“一带一路”沿线经贸往来和民生发展。　　目前，南航、国航、东航等国内外38家航空公司在乌鲁木齐机场运营，从乌鲁木齐出发可飞抵国内75个城市及24个国际及地区城市。</content>