<title>中汤愿共同推进“一带一路”框架下合作</title>
<href>http://sports.163.com/18/0302/01/DBRUG63C0005227R.html</href>
<publish_time>2018-03-02 00:00:00</publish_time>
<source>北青网-北京青年报</source>
<file_name>一带一路-北青网-北京青年报-中汤愿共同推进“一带一路”框架下合作.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:58</crawler_time>
<content>国家主席习近平1日在人民大会堂同汤加国王图普六世举行会谈。两国元首一致同意，在新的历史起点上，推动中汤战略伙伴关系得到新的更大发展。     习近平欢迎图普六世在中汤建交20周年之际来华进行国事访问，并对汤加不久前遭受严重飓风灾害表示诚挚慰问。习近平指出，20年前，图普六世国王曾以外交和国防大臣身份来华签署中汤建交公报，为建立和发展中汤关系作出了历史性贡献。希望汤加王室在推动中汤关系发展方面继续发挥积极作用。     习近平强调，中国同包括汤加在内的太平洋岛国是同呼吸、共命运、齐发展的好朋友、好伙伴。中共十九大提出要推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系，推动构建人类命运共同体，强调中方将秉持正确义利观和真实亲诚理念，加强同发展中国家团结合作。上述理念和方针将为中汤关系和两国合作开辟更加广阔的前景。     习近平指出，中汤要加强高层和各级别交往，增进政治互信，继续在涉及彼此主权、领土完整、国家尊严等问题上相互理解和支持。要扩大两国政府部门、立法机构对话、交流、合作，深挖潜力，积极拓展各领域务实合作，共同推进“一带一路”框架下合作，实现共赢共享发展。中方深知汤加作为小岛屿发展中国家，在经济社会发展过程中面临特殊挑战，愿继续在力所能及范围内为汤方提供不附加任何政治条件的经济技术援助。中国的援助不是单方面给予和简单的输血式援助，而是“授人以渔”。只要中方作出的承诺，都会不折不扣地落实，使当地人民从中汤合作中有更多获得感。中方愿同汤方加强气候变化南南合作，密切同太平洋岛国的交流合作。     图普六世表示，祝贺中共十九大去年成功举行。习近平主席是富有远见和智慧的领导人，相信在习近平主席领导下，中国将取得更大成就。汤加高度重视发展同中国的友好关系，由衷感谢中国政府和人民一直以来为汤加经济社会建设提供的宝贵支持和帮助，感谢中国不久前在汤加遭受飓风灾害后第一时间提供救灾援助。汤加赞同中国关于建设新型国际关系的重要主张，愿同中方一道努力，构建人类命运共同体。汤加坚定奉行一个中国政策。汤方愿同中方密切在贸易、基础设施建设、旅游等各领域以及“一带一路”框架下的友好合作，希望中国帮助汤加实现更大发展，应对气候变化的挑战。汤加支持深化太平洋岛国同中国的合作。     会谈后，两国元首共同见证了经济技术合作、人力资源开发、教育等领域双边合作文件的签署。双方还发表了《中华人民共和国和汤加王国联合新闻公报》。     会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为图普六世举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、国务委员杨洁篪，全国人大常委会副委员长张平，全国政协副主席陈晓光等参加。     据新华社                                                                                           本文来源：北青网-北京青年报                       责任编辑：王晓易_NE0011</content>