<title>四川“一带一路”国际品牌：《吴哥王朝》火爆柬埔寨</title>
<href>http://news.sina.com.cn/c/2018-03-02/doc-ifyrzinh1403797.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 08:53:00</publish_time>
<source>四川省人民政府网站</source>
<file_name>一带一路-四川省人民政府网站-四川“一带一路”国际品牌：《吴哥王朝》火爆柬埔寨.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>2月15日至3月1日，时值中国最重要的传统佳节——春节，在异国他乡的柬埔寨暹粒省暹粒市，由中柬合资加恒国际文化旅游投资有限公司倾情打造的大型史诗舞台情景剧《吴哥王朝》颇受欢迎。事实上，自2017年12月8日起，《吴哥王朝》已在暹粒试演70多场，成为柬埔寨一道靓丽的文化风景线。　　据华西都市报－封面新闻记者了解，四川德阳市杂技团有限责任公司与德阳市国投公司共同组建的德阳美忆文化旅游发展投资有限公司，与柬埔寨王国加华综合企业集团合资组建了位于柬埔寨暹粒市的柬埔寨加恒国际文化旅游投资有限公司，并倾力打造了大型史诗舞台情景剧《吴哥王朝》。　　震撼、惊艳　　史诗般的《吴哥王朝》　　《吴哥王朝》是具有国际制作水准大型史诗舞台情景剧，在中国春节期间试营业取得了巨大成功，许多国外观众盛赞该剧是融观赏性、思想性、娱乐性、艺术性为一体的国际品牌作品，以至于演出现场人气爆棚，甚至一票难求。　　记者独家了解到，《吴哥王朝》是目前中国第一个落地海外的“一带一路”文化演艺项目，也是四川省“一带一路”国际合作的首航，并为此修建了柬埔寨设备最齐全的吴哥大剧院，也是东南亚最先进的多功能演出剧场之一。　　已经成为暹粒文化新地标的吴哥大剧院，距吴哥窟5公里，不久前，迎来了一群身着盛装的特殊客人。暹粒省省长肯文松阁下携家人，在暹粒省政府部门官员的陪同下，前来观看关注已久的《吴哥王朝》演出。《吴哥王朝》满园的喜庆温馨气氛，肯文松省长一行深受感染，并漫步游览了整个园区。　　值得一提的是，大型史诗舞台情景剧《吴哥王朝》，实际上是四川人斥巨资走出国门倾力打造的大型文化旅游综合体项目。　　合作、共赢　　《吴哥王朝》演出火爆　　从筹备到试营业，《吴哥王朝》受到了柬埔寨政府的高度重视。1月10日，澜湄合作第二次领导人会议在柬埔寨举行，中柬两国举行了政治、经贸、人文、卫生、林业、农业等领域19项双边合作文件的签署仪式。柬埔寨首相洪森的私人顾问、一等建国勋章获得者、柬埔寨加华综合企业集团及中柬合资加恒国际文化旅游投资有限公司董事长方侨生，与国开行董事长胡怀邦签约“一带一路”重点文化项目《吴哥王朝》，加恒国际总经理周小衡出席了签约仪式。　　据了解，《吴哥王朝》在柬埔寨一亮相就光彩夺目，从2017年12月8日至3月1日，已完成70多场演出，成为柬埔寨王国文化艺术领域的又一盛事。为演出招聘的演员都是柬埔寨当地的艺人，为解决当地青年就业也做出了贡献。　　2017年12月14日，柬埔寨王国副首相棉森婉阁下在新近落成的吴哥大剧院观看了《吴哥王朝》。棉森婉阁下在演出现场对吴哥大剧院的宏伟建筑、极富柬埔寨历史文化底蕴和艺术风格的舞美道具，精彩的节目创作编排，以及巧妙的现代舞台科技赞不绝口。演出结束后，棉森婉阁下看望了从中国来到柬埔寨为这台精彩演出付出心血，并长期工作生活在当地的中方管理人员、导演团队。最后，棉森婉阁下非常认真地为《吴哥王朝》题字签名留念，“恭祝《吴哥王朝》成功，预祝吴哥大剧院观众盈门，红火兴旺”。　　平台、窗口　　我省“一带一路”的国际品牌　　大型史诗舞台情景剧《吴哥王朝》，作为四川省“一带一路”国际合作项目的代表，已纳入四川推动中华文化走出去重点项目清单。该项目是四川省在柬埔寨乃至东南亚推动文化走出去的重要平台。该项目自2016年6月破土动工至2017年10月，其吴哥大剧院、水上乐园、餐厅和中柬文化体验综合区基础建设基本建成，《吴哥王朝》大型史诗舞台情景剧也于2017年10月25日进行了首演。在柬埔寨暹粒省暹粒市斥巨资倾力打造的文化旅游综合体项目，总投资已达2.3亿元人民币。　　据悉，《吴哥王朝》项目在其实施及未来经营中，将采取多种措施加强与旅游部门合作，尽早达到正常运营状态，不仅要完善四川、暹粒文化元素和中柬文化体验综合区建设（非遗小吃街包括糖人、面人、糖饼、剪纸、柬埔寨石雕、木雕等），还要增加中国文化遗产展厅、三星堆文化展厅、吴哥窟文化展厅，并开办艺术培训教育基地，对柬埔寨青少年进行艺术、杂技、舞蹈、武术、汉语等培育课程，以“文化＋”的形式，释放叠加效能，让世界各地的游客，通过《吴哥王朝》的窗口，了解四川，促进中柬文化交流。　　艺术、市场　　掌门人周小衡也是杂技艺术家　　文化部、四川省和德阳市的相关部门，也十分重视《吴哥王朝》这个项目。2017年6月10日，文化部部长雒树刚听取了《吴哥王朝》的项目汇报，并给予高度评价。　　德阳市杂技团团长周小衡，作为柬埔寨加恒国际文化旅游投资有限公司的总经理，既是《吴哥王朝》的掌门人，也是中国著名杂技艺术家，他把一个名不见经传的“背篼”杂技马戏班，打造成了扬名国内外的大剧团。在等待市场—寻找市场—占领市场—巩固市场的“四部曲”中，他对市场的研究颇为用心。　　在周小衡的主导下，由中柬双方联手打造的大型舞台情景剧《吴哥王朝》，集艺术建造、演艺、商业、娱乐、餐饮为一体的大剧院，在暹粒的吴哥大剧院一亮相，精彩的节目便大受世界各国游客欢迎。自2017年12月8日以来，已陆续接待了一万多名世界各地的游客和观众，成为当地新的旅游热点。目前，项目主体公司“加恒国际”是中国商会暹粒分会的执行会长单位，联手中国在柬企业和柬埔寨当地有影响力的政商，共同为中柬文化、经济、艺术等方面搭建一座坚不可摧的大桥。　　据悉，不久之后，《吴哥王朝》这台大型舞台情景剧，将正式对全世界公演，并举行盛大的公演仪式。 （记者 杜恩湖）</content>