<title>在沪全国政协委员分批抵京参会 “一带一路”、自贸区、科创中心建设等成热点话题</title>
<href>http://news.sina.com.cn/c/2018-03-02/doc-ifyrzinh1454760.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 10:03:00</publish_time>
<source>上海市政府网站</source>
<file_name>一带一路-上海市政府网站-在沪全国政协委员分批抵京参会“一带一路”、自贸区、科创中心建设等成热点话题.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:57</crawler_time>
<content>3月1日下午，连任在沪全国政协委员乘机抵京，参加全国政协十三届一次会议。因参加履职培训，新任全国政协委员已于2月27日先期抵京。今年是换届之年，委员们普遍关心“一带一路”建设、自贸区建设、科技创新中心建设、实施科教兴国战略、深化司法体制改革、防范金融风险、保障食品安全、发展职业教育等经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的热点话题。　　据介绍，十三届全国政协委员中在沪委员共有104名，其中新任委员65名，连任委员39名。　　下午1时许，离登机时间还有一个半小时，委员们陆续来到集中地，不时交流着各自关注的话题。　　出发前，章义和委员打开手提电脑，修改自己的提案。他将聚焦点放在农村教育上，“有的乡村学校，配置了10个老师，可学生总共才5个，都赶上博士生待遇了”。此前他调研过安徽等地的乡村教育，“乡村学校硬件已经不错，父母对子女的教育也越来越重视，需要考虑的是教育资源配置的均衡性问题”。　　“现在，政府机构都在推进简政放权，我认为高等教育也需要简政放权。”九三学社上海市委专职副主委周锋表示，国家和各级政府在高等教育上投入巨大，在人才、科研经费、学科发展等方面的管理体制层面也应当更进一步，激发科研、教学活力。同时可以引导社会力量参与进来，共同促进高等教育和科研水平的发展。　　蓝闽波委员来自华东理工大学，此次两会他关注的是能源问题，他认为“全面推进综合能源服务产业，开展全社会范畴的能源生产与消费全链条系统优化，是对国家能源发展战略与能源革命的积极响应”。　　丁金宏委员关注人口政策问题。“全面二孩”政策实施以来，达到了一定的预期，但生育人口的基数偏少，人口增长并不明显。他认为，应当在考虑地区平衡的基础上，逐步把生育权还给父母。　　周桐宇委员关注职场女性心理健康问题。“新时代是女性展现风采的最好时机，然而许多女性在职场取得成就的同时，却还需要面临家庭的压力。”她建议，建立职业女性心理健康社会支持体系，发挥社会各界力量共同维护女性心理健康。　　于前日抵京的新任政协委员参加了日程满满的履职培训，他们也在积极酝酿提案。戴立益委员建议减轻学生过重的负担，朱同玉委员提出要尽快出台科技成果转化所得税细则。　　全国政协十三届一次会议将于3月3日下午开幕，3月15日上午闭幕。截至目前，在沪全国政协委员已准备提交提案80件，大会发言8篇，社情民意13篇。</content>