<title>美证监会对ICO发起调查 区块链概念股Overstock股价大跌</title>
<href>http://stock.qq.com/a/20180302/005211.htm</href>
<publish_time>2018-03-02 07:51:00</publish_time>
<source>腾讯证券</source>
<file_name>区块链-腾讯证券-美证监会对ICO发起调查区块链概念股Overstock股价大跌.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:20</crawler_time>
<content>腾讯证券讯 据美国财经网站CNBC报道，电商公司Overstock.com（OSTK）的股价周四下挫。此前，这家去年宣布进行发行加密货币的电子商务零售商透露，美国证券交易委员会(SEC)正在针对数字代币对该公司进行调查。Overstock在周四提交的年度8K文件中表示，SEC在2月份曾向该公司索要“与其调查相关的某些代币发行文件”。在早盘交易中，Overstock股价一度下跌10%，截至收盘，该股跌幅收窄至4.39%,报每股57.75美元。这一消息公布之际正值SEC收紧了对新数字代币销售(即首次代币发行，ICO)的措辞。跟据金融研究公司Autonomous Next的数据，自2016年以来，首次代币发行（背后项目往往是一纸空谈）筹募的资金的总数额超过了70亿美元。周三，《华尔街日报》援引消息人士的报道称，SEC已经发布了“大量传票”，其中包括索取首次代币发行的信息。SEC拒绝就该报告和Overstock披露的一项调查置评。由帕特里克-伯恩(Patrick Byrne)领导的该电子商务公司没有立即回应CNBC的置评请求。Overstock.com的子公司tZero通过代币出售筹集了2.5亿美元的资金，并在9月底宣布成立一家合资公司，推出一家数字货币交易所。该公司还表示，它通过另一项收购取得了选择性交易系统的许可证。然而，周四的文件显示，在最初的声明之后，“各股东决定不再继续发展选择性交易系统。”文件还说，两家股东正在重新评估这个潜在的合资项目。投资公司D.A. Davidson的分析师汤姆-福瑞迪（Tom Forte）在接受CNBC的电话采访时说，这些声明表明“选择性交易系统的发展可能比预期的要长。”他预计，Overstock的股价将翻倍，达到110美元，并表示，该公司披露的SEC的调查目的是为了确保他们是合规的。福瑞迪还预计，Overstock电子商务业务的潜在销售将有助于该股。去年秋天，在比特币价格飙升后，该股股价开始飙升。此前该公司宣布了通过tZero进入数字货币交易领域的计划。在过去12个月里，该股股价上涨了约200%，但今年截至周四上午，股价已累计下跌逾10%。“对我来说，人们对SEC的全面调查反应过度，他们应该关注首次代币发行的成功预售。”独立投资者和长期卖空者马克-科霍德斯(Marc Cohodes)表示。他在去秋季宣布了自己对该公司股票的积极态度。科霍德斯仍预计该股股价将从目前的水平至少翻四倍，至每股200美元至400美元。TZero周四在另一份文件中表示，到目前为止，该公司已从大约1100名代币买家手中筹集了约1.11亿美元的资金。该文件称，约有1.006亿美元资金已经到位。然而投资者们正大举做空该股。根据金融数据供应商FactSet的数据，该股43.5%的股票被卖空或者预期价格会下跌。然而，该公司是今年1月推出的以区块链为主题的交易型开放式指数基金（ETF）的控股公司（通常是最大的股东之一）。该公司今年2月份提交给SEC的一份文件还显示，乔治-索罗斯(George Soros)的公司在第四季度也披露了拥有Overstock 2.47亿股的股份。FactSet的数据显示，这使得索罗斯基金管理公司成为该公司的第三大股东，仅次于帕特里克-伯恩（Patrick Byrne）和摩根士丹利投资管理公司。（尔夫）正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>