<title>2017IBF丝路冠军联赛总决赛暨亚洲拳王争霸赛迎来收官</title>
<href>http://sports.people.com.cn/n1/2018/0302/c414590-29844450.html</href>
<publish_time>2018-03-02 14:35:30</publish_time>
<source>人民网</source>
<file_name>区块链-人民网-2017IBF丝路冠军联赛总决赛暨亚洲拳王争霸赛迎来收官.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 16:00:13</crawler_time>
<content>3月2日，2017 IBF丝路冠军联赛总决赛第二场比赛在威尼斯人金光综艺馆如期举行。作为”2017 IBF丝路冠军联赛永利皇宫名仕赛”的姊妹篇，2017 IBF丝路冠军联赛暨IBF亚洲拳王争霸赛将再次诞生4条IBF B&R金腰带、1条IBF洲际金腰带和2条IBF中国金腰带。两天的赛事将共计产生了8条IBF B&R金腰带、1条IBF亚洲金腰带以及3条IBF中国金腰带，这次将要决出的IBF B&R金腰带数之多，恐怕将创下世界职业拳击史上新的纪录，而取得IBF B&R金腰带的拳手将能自动进入IBF世界排名体系，进而与世界排名靠前的拳手角逐IBF世界拳王金腰带。

	本晚的比赛意味着IBF2017赛季将正式划上一个圆满的句号。IBF2017赛季的完整收官也将标志着中国的第三大体育联赛就此诞生。

	在本次比赛中，来自中国、俄罗斯、韩国、泰国、菲律宾等国的拳手将代表各自的国家为IBF2017赛季最后的7金腰带展开激烈争夺。本场比赛最受国人关注度拳手分别是别格扎提·锁塞勒汗、谢丽丽和金扬城。

	别格扎提·锁塞勒汗来自中国新疆，出生于1998年2月17日，刚满20周岁的他特别想通过赢得IBF丝路冠军联赛总决赛，给自己20岁的青春一份特别的纪念。别格扎提身高臂展均为180公分，职业战绩2胜1负2平1KO。早在2017年春节期间，打法硬朗、拼劲十足的别格扎提在第五届CCTV贺岁杯·IBF世界拳王争霸赛的拳台上以TKO对手的方式让世人记住了这个英勇的哈萨克族青年。而在2017 IBF丝路冠军联赛徐州站男子中量级半决赛中，他与31岁的泰国老将柴瓦特·缪恩枫(Chaiwat Mueanphong)苦战10回合后，最终凭借总分获胜并顺利晋级本场决赛。此次，他将迎战拥有7胜3负1平3KO显赫战绩的俄罗斯拳手鲁斯兰·卡米寇伊夫（Ruslan Khamikoev）。面对闻名遐迩的“战斗民族”，别格扎提能否沉着应对，发挥潜能，非常令人期待！

	出生于1989年的谢丽丽曾三次获得过全国锦标赛冠军、还获得过亚锦赛亚军和国际公开赛季军的好成绩，比赛经验相当丰富，并曾任北京女子拳击队队长一职。2016年谢丽丽转战职业拳击比赛，在IBF中国职业拳赛联赛首秀上，惊艳亮相。谢丽丽身高臂展均为172公分，目前的职业战绩为3胜0负0平2KO。在2017 IBF丝路冠军联赛徐州站女子轻量级半决赛的比赛中，谢丽丽在第四回合50秒TKO泰国拳手苏察娅·布阿鲁昂（Suchaya Bualuang）获胜。在IBF丝路冠军联赛总决赛，她面对的是出生于1993年的韩国拳手索基·吉昂（Seulgi Jeon）。索基拥用4胜2负1平3KO的不俗战绩，两位女将将在这场比赛中会有怎样出彩的表现，令拳迷朋友们神往。

	参加2017 IBF丝路冠军联赛轻中量级总决赛的金扬城更是粤港澳地区最受欢迎的拳手。出生于1988年4月1日的金扬城，身高臂展均为175公分，职业战绩7胜2负2平3KO。金扬城特别喜欢拳王阿里说过的一句话，“冠军不是从训练馆里出来的，冠军是来自渴望、来自梦想、来自广阔的视野，他们必须具备最后一刻的毅力，他们必须具备技巧和意志力，而且意志力必须强于技巧。”曾经历了7年迷茫期的他2015年重回拳台，再次在拳击舞台上找到了自己的价值和存在感。在2017 IBF丝路冠军联赛徐州站的半决赛中，一度不被众人看好的金扬城仅在第一回合就将泰国实力战将纳融·布恩禅（Narong Bunchan）TKO，让大家对他心生敬畏。而本次比赛中，他将直面俄罗斯劲敌亚历山大·克特夫（Alexander Kotov）。这名出生于1996年的俄罗斯新秀拥有7胜4负1平4KO的战绩，他也是本级别强有力的竞争者，两位帅哥之间的春节大战，谁将最终问顶IBF“一带一路”区的最高荣誉，我们拭目以待！

	此外，中国拳手胡蝶还将和菲律宾拳手Kim Actub 将为IBF亚洲女子羽量级金腰带展开争夺。

	IBF丝路冠军联赛是IBF积极响应“一带一路”倡议，首创的全球性赛季制职业拳击比赛。IBF丝路冠军联赛总决赛由瑞怡国际出品，IBF和人民网人民体育联合主办，首席合作伙伴永利皇宫路氹、战略合作伙伴澳门威尼斯人、合作伙伴太阳城集团和劳特巴赫（菏泽）啤酒为本次赛事提供赞助，全球合作伙伴UniGame提供区块链体育竞猜服务。

        
        (责编：杨乔栋、杨磊)</content>