<title>区块链热潮下的人才狂欢 杭州一个月新增1.6万岗位</title>
<href>http://zj.qq.com/a/20180302/014025.htm</href>
<publish_time>2018-03-02 10:09:00</publish_time>
<source>浙江新闻客户端</source>
<file_name>区块链-浙江新闻客户端-区块链热潮下的人才狂欢杭州一个月新增1.6万岗位.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:20</crawler_time>
<content>区块链从去年火到今年，吸引了诸多大佬和互联网企业入局。春节期间天天会闹出点动静的“3点无眠区块链"社群，更是使得热心区块链的众人长夜难寐。而随着区块链的火爆，各种区块链公司和相关媒体平台不断出现，区块链行业人才需求激增。日前，一份来自国内多个互联网招聘网站和公司官网的区块链岗位招聘数据，在网上广泛传播。据该数据显示：仅杭州地区，与1月相比，区块链岗位增加1.6万个，技术是12132个，社区社群运营1870个，编辑106个，商务80个。北上深杭区块链岗位需求大杭州一个月新增1.6万个岗位2月下旬，一篇题为《扒拉3000多条区块链招聘数据，这里有一份区块链从业者的狗年求职指南》的文章在网上流传。作者表示自己苦兮兮地从各个招聘网站，找了3000多条区块链招聘数据，并试着进行梳理和分析。据该数据分析——与1月相比，北京区块链岗位增加3万多个，技术28420个，社区社群运营3217个，编辑1259个，商务1000个；与1月相比，杭州区块链岗位增加1.6万个，技术12132个，社区社群运营1870个，编辑106个，商务80个；与1月相比，上海区块链岗位增加5000个，技术3241个，社区社群运营300个，编辑138个，商务68个；与1周相比，深圳区块链增加9000个岗位，技术6758个，社区社群运营1286个，编辑910个，商务100个；与1周相比，广州区块链增加3515个岗位，技术2468个，社区社群运营102个，编辑105个，商务68个；与1月相比，南京区块链增加5515个岗位，技术4468个，社区社群运营802个，编辑126个，商务88个。从地域分布看，区块链岗位需求较多的，集中在北上深杭。之前巴比特发布过一篇关于区块链城市的竞争力分析文章，文中以北上深杭作为调查对象的原因也可以以此作为佐证，高数量高质量的岗位需求才是竞争力的保证。区块链内容人才奇缺有媒体月薪6万招编辑最热门的区块链技术人才，如工程师、技术总监等，年薪多在30万元以上。更有公司开出月薪10万元的高价招揽人才。再看区块链内容岗位，如记者、编辑、运营等，月薪资多在8000-1万元，在各地均处于较高水平。也有行业人士指出，由于人才奇缺，区块链的内容人才可以得到超过3万元的月薪；如果是技术出身，最高甚至可以增至月薪6万元。不过，目前，区块链媒体的从业人员多来自传统财经媒体，成熟的行业人才太少，对区块链的了解也有限，培养起来需要很长的时间。对技术人才的要求则更高，因为在区块链发展前期，极需要复合型人才。招聘里多要求求职者掌握区块链开发语言、密码学，还要有区块链开源开发经验，并能够与产业相结合。未来，区块链的发展需要更多人才的支撑。除了依靠网络自学，各种区块链相应培训机构将迅速冒出，高校也会开设更多的相关专业和课程。可以说，区块链长路漫漫，未来可期。就目前来看，从事虚拟货币的相关工作，仍然存在巨大风险。而区块链相关的技术和内容岗位仍然有着巨大的前景。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>