<title>女粉丝的“区块链式示爱”，以及张导渴望的51%法则</title>
<href>http://tech.qq.com/a/20180302/019645.htm</href>
<publish_time>2018-03-02 11:57:00</publish_time>
<source>区块链行动</source>
<file_name>区块链-区块链行动-女粉丝的“区块链式示爱”，以及张导渴望的51%法则.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:19</crawler_time>
<content>文 / 区块链行动 肖公子昨晚夜深人静，操作后台惊悚提示，有人提议：肖公子，你能不能写写张导和女粉丝的事情啊，昨天都刷屏了。尼玛啊，你是怎么透过液晶的屏幕、以及区块链的链条，看穿肖公子的八卦体质的？客官，别急，本文来也，本号那是出了名的活好，满足读者一切正当需求。1吃瓜群众们，你们发现没？张某导和女粉的故事，真的是与时俱进的产物，代表了“区块链”的基本精神，底层充斥着“去中心化”的核心哲学思想，外表包括着“链条式”传播的利器。相比而言，很多粉丝和偶像还停留在中心论、工程控制论的时代，实在是不思进取啊。以前有个女粉叫阿娟，狂爱刘姓某天王，追得惊世骇俗，为了逼天王和她见面，破家舍财，最后弄得自己的老父亲丧命香江，让人扼腕。但这个阿娟的做法完全就是停留在偶像中心论的时代，总是去追、去希望媒体报道自己的痴情，结果怎么样？根本就没有摸到刘天王算法的门，就阿娟那疯狂的区块做法，吃瓜群众谁敢去链接？但你看看新时代的女粉丝，首先找作为制片人同行，见面开头聊得就是“你信佛吗？”从信仰入手，尼玛，这是多么高端的开场！拿下肉体算什么，直接要干翻你的灵魂；这要放在区块链领域是什么？她要的不是比特币的“密钥”，要得是你的挖币的矿机啊。然后拿到张导的微信，两人鱼水尽欢之后，人思考的是量子纠缠！从女粉的行为模式，到内心思考，完全不是沉浸在导演的恩赐下，然后余生默默回味这段幸福的心态。这才是“去中心化”的粉丝，在精神上始终是平等的，别以为和偶像睡了就算是被偶像开光了，这事归邪教骗子们管，睡人开光这事导演不灵。你的“密钥”都被我拿到了，就想这样算了？女粉一不哀求，二不找媒体，自己动手写了十万+，这太符合比特币之父中本聪的思想了，哀求谁呢？哀求张导，他会再度理我吗？就算理，又是一种什么样的姿态呢？还是赐予和被赐予？找媒体闹大吗？媒体不就是一个中介吗？这种中介巨头能如实传达你的信息吗？就如同花旗、摩根斯丹利在金融风暴时，能不给自己留在舒适空间，把坏账都千方百计甩给你？况且这种事，媒体能给你多大空间啊？所以出于对金融风暴的愤怒，出于自己改变一切的雄心，中本聪一怒之下就写了一万六千行代码，比特币横空出世；所以出于一腔爱恋和复杂的计算，女粉把两人比翼双飞时的窃窃私语，化作了众声喧哗里的舆论链条；将自己的清名毁誉，直接强行链接在了张导的区块之上，没法子，谁让张导的密钥被人拿到了呢……算法轰鸣、链条传播，一切瞬间爆炸，真真量子纠缠到撕扯啊。隐私成了公众议题，自己的算法成了区块，被万千人链接了……2如果张导开始辩解或否认，这种情况在区块链世界、比特币世界也是常事，这就是“分叉”问题：在漫漫的时间长河里，不早一步，不晚一步，好死不死的，偏偏你和我同时算出了“区块”，妈蛋，后面的人该链接谁的“区块”呢？到底该投谁的票呢？区块链该怎么链下去呢？前文《最新的上帝——中本聪（深度好文，一文读懂区块链的始作俑者）》说过，区块链世界是一个去中心化、体现平等精神的世界，这自然不能以势压人了，那就随后面的人爱怎么链就怎么链，谁的链条长就保留谁的，用不了多久，大家自然就会做出选择，短的链条很快就没人跟随去算了，长的链条就保留下来了，短的链条就彻底完蛋了，是不是很简洁、很酷的做法？3假设张导的回应路径是这样的：第一 我们没睡过……女粉言之凿凿，又是以多图出镜，这完全是破釜沉舟之举，充分体现了“区块链”的核心思想，她算出了张导的“密钥”，这算出的结果是确定真实的，已经得到了广大吃瓜群众的验证，广大吃瓜群众已经把自己的判断链接在了女粉的区块上，女粉的区块之后已经有千万区块跟随认证；张导想来一个断然否决，这就是没有按照算法来做事，空拿数据上去硬怼那是不行的，链不上啊，除了和张导巨铁的哥们外，除于义气点赞，别的吃瓜群众不会跟随这个链条，失败！第二 坦白承认，爷那晚就是图个爽，爱咋咋地！这种算法，虽然勇气可嘉，但肯定不会得到大多数人群的赞同。区块链里还有一个原则：那就是“51%攻击”，就是利用比特币使用算力作为竞争条件的特点，使用算力优势撤销自己已经发生的付款交易。如果有人掌握了50%以上的算力，他能够比其他人更快地找到开采区块需要的那个随机数，因此他实际上拥有了绝对哪个一区块的有效权利。说白了，就是张导的说辞，得能获得51%以上人群的支持，大家的算力集合在一起，才能改变此次绯闻区块。虽然这种“破罐子破摔”的做法，会得到很多男性粉丝的会心一笑，但那个女粉已经在算法上封死了你破罐破摔的后路——她只是要表达爱你，并没有想破坏你的家庭，看看人这做法，充分站在了情感和道德的小高地上，对张导发起了比《红海行动》狙击手还精准的狙击啊，张导如果采用“破罐破摔”的算法，一是未必能赢得51%的支持，二是这招用过后，“中年油腻人渣”这个称呼怕是洗不脱了……第三呢，建议采用更为有效的算法来回应，比如这样：很多年以前，有一个声音一直在呼唤我，那种心灵的纯净，所以我去了西藏，看着哪里纯洁的人和天……所以就有了那些关于西藏的片子，我一直在寻找我的爱。有一天，一个女孩向我走来，要走了我的微信，那时我刻意平静，但那是恰如春风吹过山岗，恰如布谷鸟飞过稻田，恰如一个价格10000美元的比特币砸到贫困儿童的电脑里……我们聊了很多，有诗有酒有论文，之所以说起论文，是因为我觉得找到了志同道合的心灵，那一刻的悸动，让我们忘记了世界。但可怕的事情终于发生了，你前世怎么能是三毛呢？妈蛋，我的前世是胡兰成啊，我苦苦寻觅的可是张爱玲啊，你认错人了，我的前世不是荷西，你给我走！给我走！你不是我想要的区块链，你的三毛算法解不开我的胡兰成密钥。人生为什么这样多的痛苦，为什么走了这样多的错路，还找不到发自心灵的声音？（以下省略一万字）这个算法是不是能干过三毛算法啊？能干赢的话，就可以成功修改51%以上人群的记忆模块，从而败部复活，成功实现区块链数据修改。当然，更可以保持沉默，多大点事啊，洗洗睡觉，过两天又会有新的区块，链接今天的数据，而无尽的数据，又将在新的区块上生长喧嚣。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>