<title>区块链+Ai加持风控 同盾北美智能风控实验室首批技术成果落地</title>
<href>http://finance.qq.com/a/20180302/021964.htm</href>
<publish_time>2018-03-02 13:50:00</publish_time>
<source>中国网</source>
<file_name>区块链-中国网-区块链+Ai加持风控同盾北美智能风控实验室首批技术成果落地.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:20</crawler_time>
<content>区块链——这个被视为拥有颠覆力量的技术，让市场突然躁动起来，但最初的兴奋反而换来的更多是乱象，区块链技术亟需结合场景落地来打消围绕在其身上的种种猜忌，所有的技术始终都要回归到商业本源——到底能解决什么问题？　　区块链+风控梦想正在照进现实　　第三方智能风控解决方案服务提供商同盾科技，从去年6月份就在加拿大设立北美智能风控实验室，探索区块链在风控及相关领域产业应用和商业创新的路径，区块链+AI会发生怎样的化学反应，可能整个行业都在等待答案，作为智能风控引领者，保持技术创新和前沿探索，率先回答这份时代问卷。　　区块链当前遇到最大的信任危机就是难以结合实际的场景落地，基于此同盾确立了以实际场景应用为切入点，将首个试验项目定位于同盾与客户之间的数字身份管理、安全数据分布以及安全数据网络等方面上。　　经过将近半年的潜心研发，同盾北美智能风控实验室利用区块链技术为用户提供专用的数字身份网络机制，这种网络有助于促进用户业务发展，改善欺诈管理流程，可以帮助用户在所有渠道中跟踪客户，并适应客户不断变化的行为模式。　　同时也实现了一套专用网络基础架构管理机制，将其用于代表性身份记录上进行安全共享和协作。通过这一专用网络，商业银行、同盾和金融科技企业在贷款、支付和信贷市场上，可以以前所未有的方式安全地共享信息，大大降低了信用传递成本，减少了信息真实性的重重核验环节。　　项目反馈回来的结果是令人感到兴奋的，这次“吃螃蟹”的举动让同盾深刻感受到区块链本身所蕴藏的颠覆力量。当然，故事发展到此还不足以证明此项目的重大意义，我们知道区块链有个致命问题一直被看衰区块链技术的人所诟病——处理数据的效率太低。　　据计算，以支付交易为例，区块链每秒只能进行几百笔交易，去中心化所带来的效率问题不解决，区块链的未来势必会有很大的限制。同盾在此方面进行了重大突破创新，将区块链每个节点之间信息交互的速度和效率提升到业内领先的水平。北美试验室开发了一个专用的身份管理区块链网络，利用Hyperledger Fabric区块链开发框架，凭借微块体系结构和队列系统，克服了当前区块链技术主要限制，数据处理速度和吞吐量级别，远超传统公共区块链，此外，还可以安全地处理峰值和不均匀的请求量。　　种种成果的落地坚定了同盾将区块链技术提升为公司未来发展战略的高度。　　选址加拿大，透露同盾怎样的发展意图？　　方向既然已经确立，可能很多人会关心，未来同盾的区块链风控时代会是怎样的呢？　　区块链技术发源于北美，从目前的态势来看，可以说是“兴旺”于中国，各种“眼花缭乱”的创新层出不穷，但大多数都脱离了市场需求和技术本身，更多的沦为了炒作噱头。　　经过长时间的考察和论证，参与市面上所谓“币圈”和“链圈”之争是没有任何意义的，同盾看重的纯粹是技术本身，才决定将区块链研究机构信用放置在环境对技术更友好的加拿大。从过去的经验来看，技术创新总是漫长而又孤独的，但对产业质量的提升和企业的长远发展绝对是利好的，区块链正处于市场浮躁的状态，越是在这个时候越要有一种定力，关注技术本身的价值，去伪存真，不掺杂任何其他的东西，说得更宏大一点是一种技术探索和技术布道。　　说到这不得不说目前区块链的尴尬一面了，现在很多人守着先进技术却苦于“无场可用”，从本次的成功探索过程中，同盾认为首先要科学认识区块链的本质，其次再寻求融合现存场景中的路径，最后努力构建相应的基础设施。　　区块链本质是什么呢？　　区块链是在点对点网络上构建分布式数据库系统，利用非对称加密算法进行加密的数据存储单元。所有数字资产、可数字化的资产、或者资产的数字化，都可以采用区块链技术在互联网上进行流通、转移和交易。　　传统信用建设是一个累积的过程，要整合多个维度的丰富数据，并且必须经过一个中心节点的认证，但对于很多小微企业和收入程度较低的个人来说，以中心节点积累信用数据的方式很难普及。在数据缺失、信任薄弱的情况下，通过区块链的智能合约等手段，能实现某种征信权重的构建。　　可以说，区块链的出现为建立新的征信机制，提供了成本更低、效率更高的解决思路。　　同盾一直致力于构建一个诚信互联的智能网络，区块链的出现提供了一条崭新的技术和理念路径，它可以将个人的信用价值数据化、市场化、流通化，而且很难被人为篡改，这将大大增加社会信用体系建设的速度。　　基于这样的认知，同盾未来会在数据共享机制，黑名单、欺诈案例库、保单信息；保证数据的安全性；建立风险源头追溯机制；弱化中心系统在数据监控和验证中的作用，并消除人为操作因素可能引发的风险等场景中率先引入区块链技术。　　除了解决实际问题之外，同盾也深刻认识到必须要有更广阔的视角要看待区块链。区块链成熟的形态一定是网状的，它可以与其他技术融合、混搭，区块链要发挥真正的能量，一定是要“组网”的，也就是需要各种跨链技术，我们可以暂且称之为“互链网”，因此未来的时间同盾也会把重心放在基础设施的建设上。　　以北美智能风控试验室成立为起点，同盾正式吹响了进军区块链的号角，同盾对区块链的态度，没有从一开始就陷入盲目的兴奋，而是采取一种冷静观察的态度，但一旦确立了战略方向，就会闪电入场。因此可以预见，2018年将是同盾大力发展区块链技术的元年，从人员、资源、资金的投入都会集中来进行系统的落实，赋能区块链，探索区块链价值所在。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>