<title>雄安新区首批分行级银行获准开业</title>
<href>http://money.people.com.cn/n1/2018/0302/c42877-29843954.html</href>
<publish_time>2018-03-02 09:58:15</publish_time>
<source>人民网</source>
<file_name>区块链-人民网-雄安新区首批分行级银行获准开业.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 16:00:13</crawler_time>
<content>人民网雄安3月2日电（文松辉 贺霞 栗翘楚） 雄安新区首批四家分行级银行机构今日正式获准开业，分别是中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行的河北雄安分行。

	

	河北银监局局长李明肖。栗翘楚摄

	河北银监局局长李明肖对记者表示，四家大型银行河北雄安分行开业，将有利于统筹协调新区原有银行网点资源，在授信政策、人力资源、信贷规模、审批权限等各方面获得资源倾斜，更好满足新区发展金融需求。

	

	中国工商银行河北雄安分行非现金业务窗口。栗翘楚摄

	中国工商银行河北省分行副行长兼河北雄安分行筹备组组长储成龙表示，作为首家与雄安新区建立全面战略合作关系的商业银行，工行积极跟进新区规划建设进程，将全力做好投融资一体化服务准备，依托集团的行业优势，形成“贷”+“债”+“股”+“代”+“租”+“顾”六位一体的全口径投融资体系，加大资产证券化和产业基金创新力度，为新区建设提供全方位的综合金融服务。此外，发挥自身“科技+金融”的优势，为新区数字金融科技建设提供更为全面的服务，全力参与构建新区特色绿色金融体系。

	

	中国农业银行河北雄安分行率先实现刷脸取款。栗翘楚摄

	中国农业银行河北分行副行长兼河北雄安分行筹备组组长李军表示，目前，雄安新区110万居民中约有75%持有农行卡；在376个行政村设有483个助农服务点，基本实现“村村有农行”，单个农行网点服务客户半径不到1公里，百姓足不出村就能办理金融业务。还率先在新区全面推广上线刷脸取款和聚合支付业务，成功实现了社保卡代理新区征拆补偿款的发放。未来，具有农行特色的“绿色、智慧、创新、普惠、开放”金融服务体系将在这里打造。

	

	中国银行河北雄安分行受理业务窗口。栗翘楚摄

	中国银行河北省分行行长李建刚表示，中国银行主动对接“数字雄安”，运用区块链技术参与新区的土地补偿、“智慧森林”供应链融资等核心业务，代理发放了新区首笔临时占地补偿款；还与雄安集团、英国金丝雀码头集团共同签署了《战略合作协议》。今后，雄安分行将突出集团的国际化优势，积极协助新区联系国外企业、政府、学术机构，为政府开展国际合作架起中间“桥梁”。同时，引入国际知名企业参与雄安建设，构筑国际一流的未来金融科技城。

	

	中国建设银行河北雄安分受理业务窗口。栗翘楚摄

	中国建设银行河北省分行副行长兼河北雄安分行筹备组组长任鹏表示，作为唯一一家具有工程造价咨询甲级资质的银行机构，建行独家承揽了雄安新区市民服务中心和十万亩苗景兼用林两个重大项目的造价咨询业务，为控制项目质量、保障资金安全和节约建设成本提供智慧解决方案。另外，建行依托新一代系统、人脸识别、区块链、大数据等技术，协助雄安新区管委会搭建好住房租赁监测平台和住房租赁交易平台，并在雄安新区三县上线运行。未来，建行将在新区设立大数据智慧城市创新中心，运用区块链、人工智能、信息安全、物联网、大数据和云计算等科技手段为新区城市规划、建设、治理、服务提供全方位的智能化智力服务，加快推进网点机器人、人脸识别、虹膜识别等智慧银行新技术应用。

	新区设立后，中国银监会指导河北银监局第一时间建立雄安新区经济金融统计制度，涵盖了雄安地区经济金融系统方面25类统计项目，全面摸底雄安新区金融系统基本情况，实施动态监测，成为服务雄安新区规划建设的“基层信号接收器”。并针对新区三县银行业除农村中小法人机构外均为支行级以下机构的实际，开辟绿色通道、提高审批质效，指导河北银监局迅速完成机构批筹、开业行政许可事项。

	各银行业金融机构，在中国银监会指导下，都积极投身雄安新区规划建设。三家政策性银行通过与河北省政府、新区管委会签订合作协议等方式，在基础设施建设、骨干交通路网建设、棚户区改造、对外贸易投资、生态环境建设等方面确定支持意向。如国家开发银行，配合中国雄安集团完成200亿元永续债注册，实现新区在公开市场的首次亮相。

	目前，雄安新区三县银行业机构层级提高、新型农村金融机构也实现了全覆盖，将更好地满足新区建设金融需求，并提供个性化、定制化金融服务方案。“刷脸取款”ATM机、“智慧银行”等一系列高科技、智能化金融服务在新区试行。新区首批补偿款发放以来，多家银行业金融机构依托基层网点，积极开展金融知识宣传教育，提高新区居民金融风险防范意识，受到社会公众一致好评。

	李明肖表示，下一步，河北银监局将督促指导辖内银行业加大工作力度，提供高质量金融服务，为雄安新区建设开好局、起好步，为京津冀协同发展贡献金融智慧和金融力量。

        
        (责编：王吉全)</content>