<title>青出于蓝而胜于蓝，首艘国产航母比辽宁舰强在哪儿？</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180302/56398658_0.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 06:45:00</publish_time>
<source>武器知识</source>
<file_name>航空母舰-武器知识-青出于蓝而胜于蓝，首艘国产航母比辽宁舰强在哪儿？.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:12</crawler_time>
<content>中国首艘国产航母被很多人视为辽宁舰的“翻版”。一位中国军事专家对此指出，中国首艘国产航母在辽宁舰的基础上实现了全面技术升级，堪称“貌似神强”，两者最大的                               中国首艘国产航母被很多人视为辽宁舰的“翻版”。一位中国军事专家对此指出，中国首艘国产航母在辽宁舰的基础上实现了全面技术升级，堪称“貌似神强”，两者最大的区别在于功能定位和任务用途迥异。中国首艘国产航母是在全面修复辽宁舰的基础上设计建造的，两者在外形结构上相似之处颇多，它们同样采用舰载战斗机滑跃起飞、上翘式飞行甲板布局方式。      《中国青年报》3月1日刊登军事作者立文的文章指出，辽宁舰的功能定位首先是航母科研试验平台和训练平台，而中国首艘国产航母从一开始就定位为大型载机作战平台。首艘国产航母的满载排水量要比辽宁舰大出几千吨，仍然沿用滑跃式飞行甲板设计，但在飞行甲板上翘角度的设计上进行了技术升级改进。辽宁舰飞行甲板上翘角约14度，首艘国产航母飞行甲板上翘角度降至12度。这项重大技术改进的主要依据来源于辽宁舰和歼-15舰载战斗机积累的大量飞行试验数据。      中国国产航母与歼-15战斗机之间的舰机适配性要比辽宁舰更加优化，有利于充分发挥采用滑跃起飞方式的歼-15战斗机的最大作战效能。在结构设计上，中国首艘国产航母是完全按照标准的航空母舰进行设计的，这与苏联当年发展航母（载机巡洋舰）的设计理念和作战运用思路不同。辽宁舰的前身是苏联未能建造完工的“瓦良格”号，它是俄罗斯海军唯一在役的“库兹涅佐夫”号航母的姊妹舰，即苏联第三代载机巡洋舰的二号舰。      苏联的载机巡洋舰与美国的舰队型航空母舰大不一样。苏联航母排水量小，又没有舰载机弹射起飞装置，通常仅配置约24架舰载战斗机，综合能力相对有限，仅靠舰载战斗机无法完成所有的制空和制海作战任务，故而配置一定数量的远程反舰导弹。而标准航母的主要武器是舰载战斗机，飞行甲板下方是大型通透结构的机库，用于舰载机的存放、保养和维修等。中国首艘国产航母不再设置反舰导弹发射装置，机库容积更大，可以装载更多数量的舰载战斗机。      航母的舰载电子装备包括编队作战指挥信息系统和航海、航空电子信息系统等，在辽宁舰试装使用的基础上，中国首艘国产航母又进一步改进完善。中国国产航母右舷舰岛上方安装的改进版大型有源相控阵雷达，已在新一代导弹驱逐舰上广泛应用，性能先进且技术日益成熟，积累的使用经验也越来越丰富，其综合性能远远领先于俄罗斯。      中国国产航母新雷达的对空探测距离更远，对空中目标探测能力更强，可以同时探测和分辨数百个空中目标，指挥引导防空拦截的能力更强。这将有助于提升航母编队及本舰的对空防御能力。</content>