<title>普京公布新杀器系发掘苏联发明 要用核鱼雷反航母</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-03-02/doc-ifwnpcnt1615355.shtml</href>
<publish_time>2018-03-02 14:21:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-普京公布新杀器系发掘苏联发明要用核鱼雷反航母.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:00</crawler_time>
<content>昨天晚上普京的国情咨文把施佬给短暂整懵逼了，然后啥也没说就开始吭哧吭哧给观网写稿子，写完稿子就凌晨一点多了所以啥也没更就睡了。再加上养鸡大佬的稿子也写的相当到位，在装备层面已经把毛子这几个有的幺蛾子给介绍的差不离了，所以有关“萨尔马特”、“匕首”还有那个鬼畜的核动力巡航导弹，今天施佬就不再炒冷饭了。　　施佬决定胡诌一下普京国情咨文里其他几个也很鬼畜但是暂时没太多人提及的东西。　　首先就是这个可怕的巨型核鱼雷。这个被称为“状况-6”的家伙在概念上倒是不新鲜，上世纪50年代研制627型核潜艇的时候就有直径1米5，雷长24米，“全艇一条雷”的T-15核鱼雷脑洞方案，本质上说和“状况-6”没有区别。作战任务也出奇的一致，要么是打航母编队，要么是打沿海港口等战略目标，而巨大的核战斗部则能够做到“一发全灭”的可怕效果。　　俩主要任务，怼航母编队和怼港口…………效果实在是太渣了，跟热心网友做的似得，全然没有俄罗斯游戏优化辣鸡但是考证精细的传统，差评！　　当然时代过去60多年，技术进步总归要有的，“状况-6”的作战距离自然要比当年的T-15远很多。当年的T-15射程只有40公里，需要在发射前让潜艇搜索和确定目标方向，然后对着目标方向把鱼雷撸出去，这个距离在海上核雷击航空母舰的时候还行（毕竟50年代的反潜声呐探测不了几公里），但是对陆攻击就意味着要接近到近岸浅海地区，这对于排水量好几千吨的核潜艇来说就有点作死了……所以“状况-6”在这事儿上肯定有不小的进步，至少不需要核潜艇靠那么近了（不然搞这么一个家伙也没意义了），甚至从某种意义上说，T-15时代要做巨型核鱼雷的主要原因是核弹尺寸小不下来，而现在如果要发展这个的话，主要就是考虑射程了。　　俄罗斯展示了这个不明所以的巨大舱段~但是从外观上也看不出来具体是什么　　宣传片中，鱼雷在发射时采用的是UUV式的自主机动和多组小型推进器，一点也不像个鱼雷　　到了攻击画面之前，鱼雷就整得正儿八经和鱼雷一样的了，前后不一也不知道是谁的锅　　说实话，研制和装备一型射程数百公里的鱼雷，其技术上的挑战要比研制导弹大得多，但是鱼雷发射后目标的探测和引导就十分困难……几百公里总不能跟普通线导鱼雷似得整根尾巴吧。所以这款装备声称的威力能实现几成，施佬多少还是有所怀疑。　　另一样就是激光炮了。从公开的画面看，这个激光器同中美的同类武器差不多，都处于已经实现一定程度小型化但离实用化还有不小距离的状态。考虑到苏联时期的激光器在性能上就已经不俗，甚至干过干扰美国卫星的事情，俄罗斯在这一领域与世界先进水平齐平甚至互有短长，也就不算奇怪了。　　激光器本身使用的是一辆5轴的大型挂车，这么长的挂车就表明他没有实际太好的机动能力，只是比早年那些固定在水泥桩子上的固定型激光器有了进步　　跑起来一长串，停下来一大片的激光武器的附属设备，表明其集成程度还有待提升　　看尺寸和结构，这个激光炮和中美目前研制的激光炮基本差不太多~但施佬得说，这个斜向开口和护盖的设计很帅气！　　比起核动力巡航导弹这样的妖孽，核鱼雷和激光武器在技术角度没有那么可怕；但是比起空射高超音速弹道导弹或者“萨尔马特”这样再加把劲就能作为实战兵器列装的装备，这两件产品的试验性质还相当的浓厚。将这样的东西拿出手来，未必是真想要“威慑”西方国家。毕竟比起北约国家和美国的挑战，还有16天就要开始的俄罗斯总统大选显得更近，普京虽然不担心输掉选举，但就算为了更漂亮的投票率，他也要在此之前努力为俄罗斯人民做些什么。（作者署名：胡诌施佬）　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！　　如果觉得胡诌得还可以就请关注吧~</content>