<title>中国这款装备排水量超世界所有航母 可拎60架波音</title>
<href>http://news.163.com/18/0302/22/DBU5CG8K0001899N.html</href>
<publish_time>2018-03-02 22:14:00</publish_time>
<source>央视财经</source>
<file_name>航空母舰-央视财经-中国这款装备排水量超世界所有航母可拎60架波音.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-网易</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:00</crawler_time>
<content>（原标题：中国造出“超级装备”，超过世界所有现役航母排水量！一只胳膊拎起60架波音客机）                                                海洋，孕育了这个蓝色星球最初的生命起源，也令人类的未来充满无尽可能。21世纪，人类开始大规模开发利用海洋，这也是中国海洋事业历史上总体发展最好的时期。五年来，中国海洋经济年均增速高达7.44%，高于同期世界经济增速3.8个百分点。中国海洋生产总值首次突破7万亿元。1.8万公里海岸线，300万平方公里的海洋国土，从未像今天这样，与国家发展和人民生活如此密切。从海上粮仓，到海上油气田。从海水淡化，到海上风场。海洋正为中国经济提供澎湃动力。第一艘国产航母下水；第一次可燃冰试开采成功；创新发展的“蓝色中国梦”正越来越近。依海富国，以海强国，建设海洋强国。中国，正在拥抱深蓝。一路上，这些“大国重器”不断刷新着世界的认知↓↓↓重器：海上大力士——“振华30”轮自航式全回转起重船体长：超过297米身宽：58米排水量：近25万吨旋转角度：360度最牛实力：排水量超过了全世界所有现役航空母舰。臂力最多能吊起1.2万吨重物，相当于60架波音747客机的重量。甲板面积相当于2.5个标准足球场。重器地位：中国自主建造的世界上最大的全回转起重船，是建设世界最长的跨海大桥的不可缺少的神器。可无限航区航行，在世界各海域进行海上起重作业。重器：开采可燃冰的“深海巨兽”——蓝鲸1号身高：118米体重：43725吨世界纪录：实现可燃冰安全开采持续整整60天，产气总量超过30万立方米，产气时长、产气总量，双双打破世界纪录。最牛实力：全球最大、钻井深度最深的海上钻井平台。它可以在水深超过3000米的海域作业，最大钻井深度15240米。能够确保12级飓风下，开采过程依然平稳、安全。重器地位： 蓝鲸1号代表了当今世界海洋钻井平台设计、建造最高水平。被称为“流动的国土”，体现着一个国家的整体工业实力和发展方向。今天，中国钻井平台的多项技术已经领先全球。重器：世界提升能力最大的起重机——泰山吊身高：118米主梁跨度：125米结构：高低双梁设计提升重量：高达20000吨最牛实力：世界上唯一吊装重量达到20000吨的超大型桥式起重设备，相当于把250节满载的火车车厢同时提升到23层楼的高度。可以实现同时提升、同时放下，起升速度为每小时14米。重器地位：世界上起重量最大的起重设备，也是当今世界技术难度最高的大型起重设备。它是吉尼斯世界纪录“世界提升能力最大的起重机”保持者，革新了半潜平台建造方法。重器：深海探测神器——深海勇士号载人潜水器体长：9米身高：4米体重：20吨搭载技术：锂电池系统：能确保潜水器在4500米的水下连续工作6个小时以上，寿命是常规电池的10倍。中国自主研制。机械臂：长两米，由六个关节和一个手爪组成，可以轻松抓起60公斤重的物体。最牛实力：深海勇士号创造了世界同一级别深海载人潜水器作业时间最长的纪录。重器地位：标志着中国深海技术装备由集成创新向自主创新的历史性转变。深海4500米，是海洋生物资源和矿藏分布最密集的区域，率先拥有这个深度的勘探能力，是成为海洋强国的重要标志。此前，全球只有美国，法国，俄罗斯和日本拥有4500米载人深潜技术。重器：造岛神器——天鲲号绞吸疏浚船体长：140米身高：9米最牛实力：输送功率世界第一，适应恶劣海况的能力全球最强；装备了亚洲最强大的挖掘系统和国际最先进的自动控制系统，是全球疏浚市场最有竞争力的重型装备。重器地位：完全由中国自主设计建造的亚洲最大绞吸疏浚船，实现了我国重型自航绞吸船关键技术的突破和核心技术的掌握，填补了中国自主设计建造重型自航绞吸船的空白，使我国挖泥船设计和建造技术跻身世界前列。绞吸疏浚船是疏通航道、浚深泊位、吹砂造陆的重要海上利器。重器：深远海“驿站”——海洋牧场平台桩腿数：4根身高：40米最佳拍档：长宽7米，高3米的鱼礁；各类监测系统最牛实力：拥有完全可以媲美军工装备精度的液压装置。平台与鱼礁共同构成完整的海洋牧场体系，使海藻附着，聚拢鱼群，为鱼群提供食物，成为海底鱼群的家。平台还可根据各种功能需求进行升级改造，用于海上水质观测科研、海上养殖及看护、海上观光、海上垂钓休闲、海上监测等领域。重器地位：全球第一个民用海洋牧场平台，也是海洋牧民们海上的“移动帐篷”，还可用作各类海洋大数据检测平台，可以根据需要放置在任何海域，真正意义上形成海岸陆地的延伸。重器：煮海巨釜——天津海水淡化工程身长：135米单套产能：日产3.5万吨最牛实力：一期海水淡化日产淡水可达到20万吨，年节约淡水资源超过500万吨，在实现淡水资源零开采的前提下，还能向社会供应90%以上的淡化海水，节约盐田用地达22平方公里。重器地位：是国内最大规模海水淡化基地。海水淡化是实现水资源利用的开源增量技术，可以增加淡水总量，且不受时空和气候影响，可以保障沿海居民饮用水和工业锅炉补水等稳定供水。重器：海上电源——亚洲最大海上风电场装机容量：482兆瓦最牛实力：研究并掌握全套潮间带及近海风电施工技术，取得多项海上风电施工专利，其中无过渡段单桩沉桩技术单桩施工垂直度最高达到0.19‰，使我国大规模开发海上风电成为可能。重器地位：有效肩负起中国海上风电发展先行者的历史责任，探索出一条符合中国国情的海上风电开发之路，创造了良好的经济效益与巨大的社会价值，真正引领中国海上风电跨越式发展。重器：月亮使者—中国最大的潮汐发电站装机容量：4.1兆瓦机组数量：6台最牛实力：能利用潮水涨落双向发电，相比传统单向潮汐发电站发电量有很大提高。新投运的1号机组，系世界上首次成功研发的三叶片六工况双向高效运行的新型潮汐发电机组。重器地位：全球第四大潮汐发电站，也是世界上最先进的潮汐发电工程之一，机组正、反向水轮机和正、反向水泵运行效率及变工况控制的关键技术居世界领先水平。重器：浮动的海上油气工厂——希望六号储卸油平台身高：18层楼高体重：28000吨最牛实力：液气处理能力50000桶/天，原油处理能力44000桶/天，存储量400000桶。重器地位：中国总包完整建造的第一座浮式生产储卸油平台，标志着我国海工装备制造业从海工中端产品设计建造向高端产品设计建造里程碑式的重大跨越。重器：海上大叉车——新光华轮半潜船载重：10万吨最牛实力：可以托运海上平台、潜艇等超长、超重，无法分割吊运的超大型海上重器，并且可以完成上万公里的长距离运输。重器地位：新光华轮是全球第二大半潜船。半潜船，是体现一个国家海洋装备运输实力的战略型装备。今天，中国的半潜船总数已达25艘，覆盖2万吨到10万吨所有级别，位居全球首位。重器：极地精灵——雪龙号极地科考船体长：167米体重：11400吨满载排水量：21025吨最牛实力：“雪龙”号是中国最大的极地考察船，也是中国唯一能在极地破冰前行的船只。雪龙船耐寒，能以1.5节航速连续冲破1.2米厚的冰层（含0.2米雪）。重器地位：极地考察船是专门在南北极海域进行海洋调查和考察的专业海洋调查船。具有船体坚固、破冰能力强、防寒性能好等特点。世界上，俄、美、加、日等国拥有极地考察船。雪龙号已经31次赴南极，6次赴北极，执行科考补给任务，创下了中国航海史上多项新纪录。重器：出入北极的大力神——系列极地冰区模块运输船船长：173米船宽：42米载重量：21000吨最牛实力：主甲板面积相当于标准足球场大小，具备在零下55度的超低温环境下正常工作能力，可在最厚1.9米冰层的海况下保持5节航速。重器地位：中国建造的新型极地冰区模块运输船，它的成功建造标志着我国冰区特种船建造能力已达国际一流水平。重器：海上巨无霸——2万标准箱集装箱船身高：24层楼高甲板面积：将近24个游泳池大小最牛实力：可以装载2万个标准箱集装箱，所有集装箱交由单列火车承运，长度可达147公里。重器地位：是全球海洋运输的旗舰船型。今天，中国自主建造的两万标准集装箱船已经达到20艘，拥有30%的全球份额。每年，中国90%的对外贸易要通过海运完成。重器：海上车库——4000车位双燃料汽车运输船体长：181米型宽：30米最牛实力：在使用LNG作为燃料时，能够基本实现硫化物及颗粒物的零排放，完全满足国际海事组织和欧洲地区日益严格的环保要求。重器地位：是目前世界上最大的双燃料推进系统汽车运输船，也是目前世界上最高端的船型之一，确立了中国造船业在节能环保和高新技术船型领域的领先地位。                                                                                     本文来源：央视财经                      责任编辑：何雨芳_NN5632</content>