<title>美军又出事！耗时8年花129亿美元的超级航母无法作战</title>
<href>http://news.ifeng.com/a/20180215/56067992_0.shtml</href>
<publish_time>2018-02-15 08:50:00</publish_time>
<source>第一军情1</source>
<file_name>航空母舰-第一军情1-美军又出事！耗时8年花129亿美元的超级航母无法作战.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-凤凰</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:17</crawler_time>
<content>第一军情作者：锤子美国海军最近频频出事，日前美国媒体揭发美国海军吸毒贩毒，引发广大媒体和群众关注。而去年一年爆发多起撞船、爆炸和军机坠毁事故，加上美军还有性侵、裸照等丑闻，美国政府为此大动肝火，免去了                               第一军情作者：锤子美国海军最近频频出事，日前美国媒体揭发美国海军吸毒贩毒，引发广大媒体和群众关注。而去年一年爆发多起撞船、爆炸和军机坠毁事故，加上美军还有性侵、裸照等丑闻，美国政府为此大动肝火，免去了一批美军将领和官员，据悉有2名中将和30多名将军等一大批官兵遭到处理。刚刚又有媒体爆料美国超级航母出事了，估计特朗普要懵了。据2月14日俄罗斯卫星通讯社报道称，最新型"福特"号航空母舰造价129亿美元，为美国史上最贵战舰，该航母于2009铺设龙骨，2017年交付海军。而美专家请求五角大楼将“福特”级最新型超级航母的冲击测试时间推迟至2024年，届时“福特”级第二艘航母“约翰·肯尼迪”号将建造完成。据悉，美国国防部武器测试和诊断顾问办公室在报告中指出，"福特"号航母的电磁弹射器、阻拦装置、武器升降机和雷达还存在一定问题，航母可能无法发挥基本功能。若是这样，航母将不适合执行战斗任务，例如，不适合参加反恐行动，这可能影响航母保障飞机必要出动频率的能力，使航母容易受损，对例行行动造成一定限制。特朗普政府最近刚刚把中俄确立为威胁者和挑战者，并把中俄同时作为美国对手，还丑化中俄与恐怖主义放在一起相提并论。美国如此嚣张的原因，主要是其强大的军事实力，而海军是其谋求霸权的最有利工具，美国对航母倚仗程度之高，绝对超过任何国家想象。而耗资129亿美元，加上研发费用等估计得数百亿美元，历时8年辛苦建造出来的航母却无法执行作战任务，无疑成了摆设和花架子，美国的心情可想而知绝对糟透了。而这一切绝对和美军管教不严，以及腐败盛行脱不开关系。美国号称最民主国家，制度优越。可是最近海军事故频发，丑闻缠身，深陷腐败阴影，明显是自己打脸。去年一年美军撞船成瘾，竟高达5起，造成17名海军官兵死亡，损失达十多亿美元。同时美军还深陷性侵案件，据统计美国光在日本从70年到现在性侵当地女性就高达2万多起，最近有被《华盛顿日报》曝光美国海军竟然吸毒贩毒，而且不是个例是群体事件。如此多的事故和丑闻，也让美军高层和美国政府震怒，虽然处理了一批将领和官兵，可事故依然没有减少，反而越来越多，据日本媒体爆料，一个月美军就坠机三起。而与之相反的是媒体频频爆料中国在电磁弹射和电磁炮技术上屡屡突破。美国媒体曾报道中国最新航母舰载机将为电磁弹射方式，正在上海造船厂建造；而前一段时间网上更是曝光电磁炮已经安装在中国驱逐舰上进行测试。中国虽然没有打脸美国的意思，可是现在看来也是变相打脸了。同样美国刚刚测试导弹防御系统宣布失败，而中俄也对此做了相关试验，但都成功了。从侧面再次证明，美国同时对抗中俄，绝对不可取，也没有强大到那种程度。美国总统特朗普上台以后，从政治军事到一批民众及媒体不断鼓吹中俄威胁论，几乎整个社会都在炒作中俄对美国的竞争和挑战，种种迹象都表明，美国正在开启另一场冷战，显然美国并没有吸取苏联倒下的经验，反而不断制造危机在各地惹下麻烦，最后必然会因为众叛亲离而自食其果。而美国军队一系列丑闻和事故的近年来集中式爆发，无疑证实美国正走向衰落的前兆。如果美国不关注内部建设，还想用外部矛盾冲突来冲淡内部的腐败和矛盾，一味的穷兵黩武，甚至一意孤行，企图用武力和经济大棒威胁绑架世界，那么美国自己必将走向灭亡。声明：已发现多家媒体未经授权转发第一军情文章。为尊重原创，转载请标明出处。微信公众号转载请联系管理员开白名单。敬请配合！</content>