<title>“一带一路”视野下的中医药，走向世界的中医药</title>
<href>http://gd.qq.com/a/20171229/016752.htm</href>
<publish_time>2017-12-29 11:32:00</publish_time>
<source>腾讯大粤网</source>
<file_name>一带一路-腾讯大粤网-“一带一路”视野下的中医药，走向世界的中医药.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-腾讯</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:58</crawler_time>
<content>2017 年 12 月27日上午，由全国卫生产业企业管理协会医疗投资促进分会、广州市佳达集团有限公司主办的首届中医(药)文化大会暨中医药“一带一路”发展高峰论坛，在深圳会展中心举行。一、“一带一路”将促进我国传统医学与现代医学的融合发展出席会议的丝路产业与金融国际联盟副理事长(图片提供 刘立庆)丝路产业与金融国际联盟副理事长在致辞中强调中医药文化是打开中华文明宝库的钥匙，中医药产业是丝路产业的核心内容。出席会议的国家发改委国际合作中心全球化研究所执行所长陶真(图片提供 刘立庆)应邀出席论坛的国家发改委国际合作中心全球化研究所执行所长陶真在演讲中表示，依据我国《中医药“一带一路”发展规划(2016-2020年)》发展目标，到2020年，我国中医药“一带一路”全方位格局将基本形成，与“一带一路”沿线国家将合作建设30个中医药海外中心、颁布20项中医药国际标准、注册100种中药产品、建设50家中医药对外合作示范基地。与会专家表示，“一带一路”的建设为中医药对外交流带来前所未有的机遇，中医药发展进入了迅猛上升期，中医药在我国的对外交往中将发挥重要的作用，尤其是建立海外中医药中心，将在未来中医药对外合作与交流中承担起更为重要的任务。“中医药文化是中国的，也是世界的”。他所能给人带来的福祉应该为人类所共享，因此，其发展要顺应全球化的要求，积极探索中医药走样世界的新途径，善于用国际社会容易接受的方式，关注人类社会和生存环境的深刻变化，承担起义不容辞的人文使命，发挥整体理念、均衡理念、辩证理念等哲学内涵的优势，不仅救治个体生命，也能救治社会疾病，为推动世界文明和人类可持续发展提供助力。会议指出要促进现代医学和传统医学的融合发展，促进中医药文化的广泛发展，推动中医药走向国际。二、“一带一路”将推动实施中医药品牌战略建设中医药文化是打开中华文明宝库的钥匙，是中华文明走向世界的一张名片，这已经成为广泛的共识，中医药文化是浓缩了几千年中医药文化的一张含金量极高的名片，这张名片就是中医药文化走向世界的知名品牌。传承中医药文化，就是要抓住“一带一路”建设机遇，促进中医药发展。中医药文化不仅在国内深入人心的传播，更加加速了走向世界各地的步伐，“一带一路”背景之下，中医药文化应该提升国际传播力度。与会专家一致认为，中医药文化是中国传统文化思维、哲学思想、价值观念的一种综合体现，中医药是打开中国文明宝库的钥匙，没有医学不称其为中医，没有文化也没有中医，中医药是独特的卫生资源、潜力巨大的经济资源、有原创优势的科技资源、重要的生态资源和优秀的文化资源。与会的专家表示，将抓住“一带一路”建设机遇推动实施中医药品牌战略建设，提升中医药品牌的国际地位。同时，会议也为“一带一路”中医药的发展与机遇及人工智能中医健保大数据之应用，搭建学术交流与科技成果转化平台，推动中医药“一带一路”战略的可持续发展，引领和促进了中医药事业与产业发展中医药界的发展方向展开了讨论。出席会议的全国卫生产业企业管理协会副会长、广州市佳达集团董事长姚志东(图片提供 刘立庆)全国卫生产业企业管理协会副会长医疗投资促进分会会长，广州市佳达集团董事长姚志东先生发言表示，2018年在江苏镇江丹徒区十里长山生态园申报建设中医药一带一路发展规划的对外交流中心并研究制定国际医疗旅游服务标准。同时，将联合丝路产业与金融国际联盟、世界中医药学会联合会、中非贸促会以及欧盟互联健康联盟分别在非洲开展中药材的标准化种植。服务贸易，发展论坛，人才培训，大中型中医医疗机构投资建设。在欧洲147个城市陆续投资建设中医门诊及中医适宜技术培训中心包含针法类,灸法类,按摩疗法,中医对外疗法,中医内服法,中药炮制技术。在葡萄牙或瑞士建立中医药大学及国际医疗旅游中医药服务中心和中药及药膳食品国际研究开发中心。出席会议的世界中医药学会联合会副秘书长陈立新先生 (图片提供 刘立庆)出席论坛的世界中医药学会联合会副秘书长陈立新先生发表“一带一路”民心相通——国际中医药发展新征程主旨演讲，他指出截至目前，中医药已传播到183个国家和地区，据不完全统计，接受中医药、针灸、推拿、气功的人数占世界总人口的三分之一以上，在欧洲大约70%的患者和超过50%的医生喜欢中医。并对中医药的立法国家及针灸的使用，以及列入世界文化遗产进行了分析，并提出世界需要中医药。深圳市龙华区医院院长罗新乐分享了中医药+社康模式结合实际情况打造特色社区卫生服务;.基础设施建设，配备必需的诊疗设备;推广应用中医适宜技术，强化中医药人员的培训、实践工作;进行中医药进社区健康教育及宣传工作;，加强舆论宣传引导，让中医药深入人心，得到与会专家领导的一致好评。本次论坛由由全国卫生产业企业管理协会医疗投资促进分会，广州市佳达集团有限公司共同主办，广州容锦泰健康产业有限公司，中国国际中医药产业发展有限公司，全球新经济投资集团有限公司，深圳市龙华区人民医院等给与了支持。应邀出席本次会议的专家、学者和嘉宾有丝路产业与金融国际联盟副理事长卢守纪先生，国家发展改革委国际合作中心全球化研究所执行所长陶真女士，全国卫生产业企业管理协会副会长医疗投资促进分会会长，广州市佳达集团董事长姚志东先生，世界中医药学会联合会副秘书长陈立新先生，博研企业管理研究院院长，博研教育董事长徐晓良先生，深圳市龙华区人民医院院长罗新乐先生，台湾中央大学教授王孙崇先生，美国应用系统生物学中心有限创始人，总裁，首席科学家沈利亚女士等共200余人。正文已结束，您可以按alt+4进行评论</content>