<title>人民日报“2017年国内十大新闻”评选结果公布</title>
<href>http://politics.people.com.cn/n1/2017/1229/c1001-29735224.html</href>
<publish_time>2017-12-29 08:05:05</publish_time>
<source>人民网-时政频道</source>
<file_name>航空母舰-人民网-时政频道-人民日报“2017年国内十大新闻”评选结果公布.txt</file_name>
<site_name>人民网</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 16:00:00</crawler_time>
<content>2017年12月29日《人民日报》第二版整版刊发“2017年国内十大新闻”评选结果

	12月29日，由人民日报社、全国党媒信息公共平台联合评选的“2017年国内十大新闻”结果正式公布。“党的十九大胜利召开”“雄安新区设立”“民法总则通过实施”等10条新闻入选，涵盖时政、法治建设、国防军事、外交活动、重大装备设施建造等诸多领域，全面展现了这一年党和国家事业开创的新局面。

	据了解，人民日报“国内十大新闻”评选由人民日报编辑部组织，至今已连续举办十余载。今年的“国内十大新闻”首次与全国党媒信息公共平台联合评选，来自全国17个省、市、区的41家党媒平台成员单位参与，在保持原有规则流程的基础上，综合各参评单位负责人投票和意见，最终评选出“2017年国内十大新闻”。

	全国党媒信息公共平台于今年8月正式启动，由人民日报社牵头建设，人民日报媒体技术股份有限公司负责规划、承建与运营。该平台旨在构建起面向全国党媒的内容共享、技术共享、渠道共享、人才共享、盈利模式紧密协作的公共平台，努力打造党媒与全行业融合发展的新格局。截至目前，已有146家单位入驻全国党媒信息公共平台。

	人民日报“2017年国内十大新闻”分别为：

	一、党的十九大胜利召开。

	10月18日至24日，举世瞩目的中国共产党第十九次全国代表大会在北京胜利召开。这次大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，吹响了夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的前进号角。大会批准了习近平代表十八届中央委员会所作的报告，批准了中央纪律检查委员会工作报告，审议通过了《中国共产党章程（修正案）》，选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。大会高度评价十八届中央委员会的工作，指出党的十八大以来的五年，是党和国家发展进程中极不平凡的五年，改革开放和社会主义现代化建设取得了历史性成就。习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。10月25日，十九届一中全会选举习近平为中央委员会总书记。

	二、雄安新区设立。

	3月，党中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区，规划范围涉及河北省雄县、容城、安新3个县及周边部分区域。这是继深圳经济特区、上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。规划建设雄安新区，是党中央深入推进京津冀协同发展作出的一项重大决策部署，对于探索人口经济密集地区优先开发新模式、调整优化京津冀城市布局和空间结构、培育创新驱动发展新引擎具有重大现实意义和深远历史意义。

	三、民法总则通过实施。

	作为民法典的开篇之作，《中华人民共和国民法总则》3月15日获十二届全国人大五次会议表决通过，自2017年10月1日起施行。这标志着民法典编纂迈出关键一步。民法总则共206条，在保护民事主体的合法权益、正确调整民事关系、维护社会和经济秩序等方面将发挥重要作用。民法总则的施行，为全面推进依法治国、提高国家治理能力注入了强大动力，开启了我国公民权利保障法治化的新时代。

	四、一带一路国际合作高峰论坛举行。

	5月14日至15日，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行。这是中国首倡举办的“一带一路”建设框架内层级最高、规模最大的国际会议，包括29位外国元首和政府首脑在内的来自130多个国家和70多个国际组织约1500名代表出席。国家主席习近平在主旨演讲中强调，坚持以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，携手推动“一带一路”建设行稳致远，将“一带一路”建成和平、繁荣、开放、创新、文明之路，迈向更加美好的明天。

	五、首艘国产航母下水。

	4月26日，我国自行研制的首艘航空母舰出坞下水。这也是我国第二艘航空母舰。首艘国产航空母舰下水，体现中国海军装备水平的跃升，标志我国自主设计建造航空母舰取得重大阶段性成果，彰显中国国家整体力量的提升。目前，该航空母舰主船体完成建造，动力、电力等主要系统设备安装到位，正进行系统设备调试和舾装施工，并全面开展系泊试验。

	六、建军90周年举行盛大阅兵。

	7月30日上午，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在朱日和联合训练基地隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平检阅部队并发表重要讲话。1.2万名受阅官兵、600多台受阅车辆装备集结列阵，100多架战机在6个机场整装编队。这是中国人民解放军首次以庆祝建军节为主题的盛大阅兵，是野战化、实战化的沙场点兵，是人民军队整体性、革命性变革后的全新亮相。

	七、国产大飞机C919首飞成功。

	5月5日下午，我国首款按照最新国际适航标准研制的干线民用飞机C919成功实现首飞。这意味着我国实现了民用飞机技术集群式突破，成为世界上少数几个拥有研制大型客机能力的国家，中国航空装备制造水平迈上了新台阶。今年以来，我国自主研制的首艘货运飞船天舟一号成功发射，首次海域天然气水合物试采成功，基于国产众核处理器的“神威·太湖之光”连续四次斩获全球超级计算机TOP500第一名……中国科技迈向新高度。

	八、国家监察体制改革试点在全国推开。

	11月4日，十二届全国人大常委会第三十次会议通过了关于在全国各地推开国家监察体制改革试点工作的决定，改革试点由此全面推开。国家监察体制改革，是一项事关全局的重大政治体制改革， 对于健全中国特色国家监察体制，强化党和国家自我监督具有重大意义。作为第一批改革试点的地区，北京、山西、浙江已于4月底全部成立省、市、县三级监察委，改革成效初步显现。

	九、世界政党对话共建美好世界。

	中国共产党与世界政党高层对话会于11月30日至12月3日在北京举行，主题为“构建人类命运共同体、共同建设美好世界：政党的责任”。中共中央总书记、国家主席习近平出席开幕式并发表主旨讲话。这是党的十九大后我国举办的首场主场多边外交活动；是我们党首次与全球各国政党举行高层对话；也是出席人数最多的首次全球政党领导人对话会，在我们党的历史上具有开创性意义，在世界政党史上也具有突破性意义。

	十、港珠澳大桥主体工程全线贯通。

	7月7日，港珠澳大桥海底隧道贯通，标志着先后经历13年论证、设计、施工的“世纪工程”港珠澳大桥主体工程全线贯通。大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，实现了“六个最”：世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

	附：参与评选的全国党媒信息公共平台成员单位名单（排名不分先后）：

	中国审计报社、中国气象报社、人民铁道报社、北京正义网络传媒有限公司、黑龙江日报报业集团、宁夏日报报业集团、湖南红网新媒体集团有限公司、安徽新媒体集团、安徽星报传媒有限责任公司、甘肃广播电影电视总台、石家庄日报社、张家口日报社、沧州日报社、廊坊日报社、太行日报社、林海日报社、沈阳日报社、丹东日报社、无锡日报报业集团、徐州广播电视台、苏州市广播电视总台、淮安日报社、吴江日报社、太仓日报社、丹阳日报社、靖江日报社、温州日报报业集团、衢州日报报业传媒集团、长兴传媒集团有限公司、淮北日报社、铜陵广播电视台、滨州日报社、宜昌三峡广播电视总台、襄阳日报传媒集团、衡阳日报社、广州日报报业集团、海口日报社、安顺日报社、毕节日报社、西安广播电视台、兰州广播电视台。

        
        (责编：王仁宏、崔东)</content>