<title>中国公开展示造核航母能力 采用2座反应堆看齐美军</title>
<href>http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2017-12-07/doc-ifypikwu3935176.shtml</href>
<publish_time>2017-12-07 08:24:00</publish_time>
<source>新浪军事</source>
<file_name>航空母舰-新浪军事-中国公开展示造核航母能力采用2座反应堆看齐美军.txt</file_name>
<site_name>百度新闻搜索-新浪</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:59:04</crawler_time>
<content>中国即将建造海洋核动力平台　　12月5日上午，2017中国海事展在上海新国际博览中心开幕，在此次海事展上面，中船重工719所展出了多种核动力船舶，从而清晰向世界公开中国已经可以设计、建造核动力水面舰船，这应该是中国第一次向世界公开证实中国已经有能力设计、建造核动力航空母舰。　　从中船重工719所提供资料来看，中国已经开展了核动力船舶关键技术及安全性研究、小型反应堆发电及示范应用等方面研究，为设计、建造国产核动力水面舰船进行了早期技术探索，2015年完成海洋核动力平台总体方案，它在船体舯部布置有可以独立运行两部核应堆，可以为客户提供发电、供热、淡水等能源供应，反应堆具备燃料使用时间长、功率密度大、机动性能好等优点，成熟之后，可以将相关技术转移到军用舰船和民用船舶等领域。航母核动力推进系统要求非常高　　从这个描述来看，这个海洋核动力平台应该是中国核动力航空母舰前期动力验证船，主要用于检验、测试国产航母核动力总体设计、实际运用等情况，我们知道核动力不象常规动力系统，它利用核反应产生能量，而核反应会产生放射性物质，可以说稍有不慎都会造成严重后果，因此各国和地区都为核反应堆配备了多层防护系统，把放射性物质屏蔽起来，但是船舶核动力系统难度要远高于陆地核电站，它既要为舰船提供充足能量，驱动舰船前进，同时还要能够在较大范围内调节功率，满足舰船机动性能，考虑到舰船体积、排水量，核动力系统体积和重量还不能太大，核燃料工作时间要长，美国核动力航母更换一次燃料需要33个月，如果核燃料工作时间较短，就会造成航母频繁入坞更换燃料，降低航母在航率，对于航母作战能力也会产生不利影响，同时核动力安全性、可靠性等也有严格要求。中国在潜艇核推进系统取得长足进展，为水面舰艇核推进系统发展打下坚实基础　　中国从上世纪50年代开始研制核动力推进系统，60年代开始设计、建造第1代攻击核潜艇，至今已经发展了三代攻击核潜艇，在核动力推进系统方面取得长足进展，但是在水面舰艇核动力推进系统方面仍旧是空白，从国外核动力航空母舰发展来看，潜艇的核动力推进系统与航母的核动力推进系统还存在一定区别，尤其是后者功率要求较大，一系列要求也更高，不可同日而语，例如法国戴高乐号航空母舰就采用了战略导弹核潜艇反应堆，结果就是反应堆功率不足，造成戴高乐号航空母舰最大航速只有25节左右，不但影响舰载机起降，也不利于航母摆脱潜艇跟踪和监视，国外第三代攻击核潜艇最高航速可以达到30节左右，美国建造第1艘核动力航空母舰企业号的时候，也碰到了反应堆功率不足这个问题，结果美国人不得不为企业号安装了8座反应堆来解决问题，造成企业号结构过于复杂，后勤保障难度太大，所以只建造了1艘。戴高乐号航母直接采用战略导弹核潜艇反应堆，结果就是动力不足，影响航速企业号不得不采用8座反应堆来解决功率不足问题　　从海洋核动力平台来看，它采用了两座反应堆为推进系统提供动力，这样布置与美国海军现役航空母舰应该一样，相应就要求反应堆具备体积小、功率大、核燃料工作时间等优点，以便增强航母整体作战能力，但是对于中国海军来说，还缺少使用水面核动力舰船的经验，舰船工业设计、建造水面核动力舰船几乎也是空白，因此通过发展海洋核动力平台，为中国海军、舰船工业积累相关经验，打好基础，显然更加成熟。（作者署名：鼎盛军事）　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！</content>