 这次美伊战争已经没有大规模波动的可能了，通过对此次战争的分析，对于我军所面临的问题，我感到更加揪心。
一句话，我们真的要准备打仗！
许多网友都对CCTV几个频道播发的我军演习镜头和军事题材电视剧大做批评，本人也是哀其不幸怒其不争。“演戏场上”红旗招展、彩旗飘飘，标语横幅挂在野战指挥部和重要作战部门门口，到处是大字标牌，标明了“卸载处”、“登陆段”、“野战通信中心”、“伴随油料补给”等地段和目标，坦克和车辆上插上旗子、贴上标语，上面的士兵站姿标准、左顾右盼，这哪里是演习，分明是演戏！是呀，这么一来，领导的望远镜是清楚了，纳税人的钱也被这些杂耍挥霍了！
基层练兵也是儿戏，我们的战士几十年以后，居然还没有学会散兵线，搜索、冲锋还是挺胸抬头撒鸭子，难怪人家说我们是人海战术，个个目标明显、部队密集，送肉上来还有不吃的道理吗？基层军官个个手持小红旗或者大胳膊一伸，冲士兵大喊大叫、罗里罗嗦，跟大脚婆婆似的，还美其名曰“爱兵如子”，这些人以为当兵只是练身体、提嗓门吗？
看看我们仅能见到的几个外军演习镜头，即使没有炮火冲天，他们的动作也是以实战来训练的。我想，不用太多解释，大家也知道前进时要尽量缩小正面面积、拉大相互间距、尽可能使用手势而不是大喊大叫。隐蔽接敌是最简单的道理嘛。散兵线是连队搜索和冲锋的最常用的战术动作，同一排每个士兵之间的距离以及各排之间的距离都有明确数据，这样一方面可以增大搜索和进攻正面，另一方面会使敌人自动武器的杀伤力大大削弱。记得有一部老电影叫《战上海》，那里面国民党军的冲锋就是如此，可笑的是，这个镜头被我们处理成表现敌人胆小如鼠的部分，真是令我齿冷。大家都知道国民党军的五大主力战斗力极强，特别是张灵甫的第74师和邱清泉的第5军，他们训练有素、善于发挥火力特长，邱清泉曾留学德国，深得其中三昧，因此一与这两只部队交战，我军往往处于不利，这充分说明科学训练的好处，一切从实战出发决不能是一句空话！
通过分析美军此次表现的作战能力，发现他们的信息收集和协同能力实在恐怖。前沿侦察分队一旦发现目标，可以迅速判明性质并呼唤火力支援。这时，根据前沿信息，美军的地面火力、装甲力量、航空兵就能提供有针对性的精确打击。因此，面对既设阵地和筑垒地域，美军的应付是游刃有余。
因此，我们必须强化三军的协同，特别是在同一战区的部队要经常进行指挥协同演练，地面指挥官要知道能得到什么样的火力支援、要等待多长时间、效果如何，空海军指挥官要了解地面部队的安全距离是多少、怎样识别敌我以及自己可以提供多大强度（持续时间、类型、数量）的支持。这样一旦需要，即使组成更高级别的指挥部，战区部队也能够胸有成竹。如果能够形成分散部署、集中打击、复杂机动的合成突击能力，能威胁我们的人也就不多了。
一旦发生可能的地区冲突或战争，我们很可能需要在东南地区形成密集的空中编队，这就需要在平时加强有针对性的空军、海军航空兵、陆军航空兵合同训练。
空军主攻大机群、连续出动，要在特定空域保持足够的制空数量和对地对海火力。由于我军的作战飞机普遍性能比较单一，这样所需要的协同就更加复杂。地面机场保障、要地防空、后备机场开辟也要加强演练，现在即使整团整师的转场，地勤都经常忙不过来，这还是没有挂弹的情况，要是真的打起仗来，不知道还会出怎样的洋相呢，那可是要命的！
作为一个中央媒体的工作人员，我有幸接触一些内部信息，但为了遵守保密规定，在看到许多网友为我们已经完成的工程还在猜测的时候，我也要按耐下自己的冲动。我知道我们的不少重点建设部队实际训练情况很不错，可他们的数量毕竟有限，一旦有事，又是东南又是西北甚至还有西南，我们能同时应付其中两个吗？我没有答案。
二三线部队装备现在也开始充实起来了，我们不能奢求每支部队都达到“老名牌”的素质，但至少要针对自己的战区威胁和任务磨练自己，不要再把有限的演习经费和机会用在插旗子、要面子、耍样子上，不要把拉练和演习办成远足和游戏，不要把精神和智慧用在装饰上，只要他们真的意识到要准备打仗，老百姓才能不用自己去费心思研究打仗。
中国有名的征服者和统治者唐太宗不是说嘛，“中华虽安，忘战则民殆”，我们已经太习惯做表面功夫、太习惯看人下菜碟，希望热血中国人能保留大唐王朝的精神，别老把目光盯在明清，要师法汉唐，重振中国！（对于此次美军表现本人将另闻送上，不知诸位有没有兴趣。谢谢。）
