 舰船知识 > 新闻评述 > 正文    
 
 

在伊拉克战争中使用的空袭精确制导弹药(2) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 11:03 舰船知识网络版 
 
　　(续上) 

　　3.引进先进技术，使弹头毁伤效果大幅度提高

　　此次战争中使用的各种空袭弹药中，采用了各种高效能战斗部(破甲、动能穿甲、自锻成形、定向爆炸、高能侵彻、制导/非制导或传感器引爆小炸弹等)，使它们的穿甲/侵彻能 
力、爆破能力都得到了很大提高。

　　例如，GBU-28和GBU-37激光制导掩体炸弹(2吨重)和GBU-32联合直接攻击弹药，战斗部分别为BLU-113(对加固的混凝土结构的穿透厚度1.3米；对付一般的地表土层，用306千克的TNT炸药可穿透厚度30米)和BLU-110B型，均属"高密金属"侵彻型；GBU-27激光制导炸弹，战斗部为BLU-109改型，是最新研制的一种高效整体式侵彻器(AUP)--BLU-116型，专门针对伊拉克加固硬目标而设计，据美空军自称它的侵彻能力是BLU-109型的2倍。

　　GBU-24(C/B)空军型、GBU-24(D/B)海军型也使用了BLU-116型战斗部，它在1996年的一次穿透试验中，穿透了3.35米厚的增强型混凝土结构(相当于30米厚的地面)。空军正考虑，让目前的常规对陆攻击导弹(CALCM)也使用AUP，它的穿透能力将是BLU-109的2.5倍。重770千克的AUP战斗部四周围有轻制的薄层(撞击目标后脱落)，以保证具有与BLU-109同等良好的物理和气动特性。它的断面仅是BLU-109的一半，呈细长形，提高了穿透效果。BLU-116战斗部可使用Ni-Co合金钢、钨或铀(贫化或非贫化)作为侵彻关键部位用材，大大提高了它们的侵彻/穿甲能力，对目标将产生毁灭性破坏。

　　4.改进引信技术，提高智能化程度

　　在海湾战争中，空袭炸弹大多使用的引信是机械碰撞式(带时延功能)、联合可编程式等。近10多年以来，为提高炸弹对付加固硬目标的侵彻力，美军一直在研究一种新型的硬目标灵巧引信(HTSF)，在GBU-15、GBU-24、GBU-27、GBU-28、GBU-37、AGM-130、JDAM、JASSM等制导弹药，BLU-109和BLU-113型战斗部中已装上这种引信。这种引信以灵敏过载传感器为核心部件，它能够精确测量出侵彻弹头穿过的地下板层及穿透距离，根据预编好的最佳引爆点来引爆穿透弹头，使弹头侵彻到最佳深度时在1～250毫秒延时后引爆以达到最大的毁伤效果。这种引信在1995-1996年间进行了试验，2003年1月开始投产。估计，为验证它的实战效果，可能会在轰炸伊拉克地下深层掩体的炸弹中使用，它特别适合轰炸由加固的钢筋混凝土筑成的地下掩体和指挥中心。

　　(船舶工业科技信息中心)
 
 
