罗马尼亚空军升级Mig-21“轻骑兵”飞机(附图) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月17日 22:04 中国航空信息中心 
 



　　据英国《简氏防务升级周刊》2003年4月10日报道，罗马尼亚航星股份有限公司(Aerostar)计划本月16日向罗马尼亚空军(RMA)交付由以色列埃尔比特系统公司(Elbit Systems)改装的最后一批114架米格-21“轻骑兵”的升级型--“轻骑兵”C防空战斗机，作为Aerostar公司在其巴克乌(Bacau)工厂举行的50周年庆典活动的一部分。在罗马尼亚国防部1993年11月与Aerostar公司签署的一项合同中，指定以色列埃尔比特系统公司作为第一转包商和升级的航电系统的系统集成商。

 
　　“轻骑兵”项目是前苏联和华沙条约解体后重建罗马尼亚空军和罗马尼亚宇航工业的一个重要部分。“轻骑兵”升级型内部配备了现代化的传感器、航电设备和武器系统。该项升级增加了由埃尔比特系统公司的模块化多用途计算机(MMRC)驱动的双重1553B总线、带GPS的环行激光陀螺惯导系统，仪表着陆系统/伏尔和测距设备(ILS/VOR-DME)、新型超高频/甚高频(UHF/VHF)无线电装置、光电平显和具有埃尔比特系统公司的两台5x5英寸多功能显示器的半玻璃座舱。对地攻击型“轻骑兵”具有Elta EL/M-2001B广泛搜索雷达，而防空型“轻骑兵”C具有EL/M-2032火控雷达(详见《简氏防务系统现代化》Vol IX No。7，1996年9月)。

　　该“轻骑兵”项目包括对100架米格MiG-21M/MF战斗机进行升级，其中75架升级成“轻骑兵”A，25架升级成“轻骑兵”C。另有10架MiG-21UM升级成“轻骑兵”B双座教练机。后来又增加了4架“轻骑兵”B。

　　罗马尼亚军方官员认为，“轻骑兵”升级使飞行员能够飞进更大的飞行剖面，比如原来的MIG-21飞机的迎角极限为26o-28o，升级后的飞机能飞30o-32o迎角。增加手不离油门驾驶杆(HOTAS)飞行控制对于飞行员非常有用，可以缩短格斗中反应时间。“轻骑兵”升级型虽然保留了与老飞机同样的气动特性，但它能提供许多额外的能力。如可以向飞行员提供更多信息，改变飞行员飞行的方式。此外，增加的视频飞行后讲评设备便于飞行员更好地进行任务分析和积累经验。此升级项目还使航星股份有限公司的技术从20世纪60年代提高到90年代，使Aerostar能够在克罗地亚的MIG-21战斗机大修项目竞标中获胜。双方还成立了Aerostar/Elbit联合公司--AE电子设备公司来提供航电设备的生产和保障，同时埃尔比特系统公司还购买了罗马尼亚一家小公司Simultec，让它为“轻骑兵”开发模拟器系统。总之，该升级项目对于所有参与方包括以色列伙伴都有益处。(张宝珍、洪山)
 
