军事评论：“巴格达之战”考验美军巷战武器装备(1) 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月12日 09:27 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月9日报道] 4月7日，伊拉克战争进入第19天，美国陆军和海军陆战队已经对巴格达形成合围之势，并开始向巴格达市中心进攻，美伊双方剑拔弩张，一场大规模的城区巷战即将上演。目前在伊拉克作战的美军部队中，只有第101空中突击师战前在美国路易斯安那州波克堡的联合战备训练中心进行了针对性的城区巷战和夜战训练，而包括第3机步师在内的其他美军部队的城区巷战经验几乎为零，一向畏惧城区巷战的美军将面临严峻的考验。

 
　　确切的说，美军自1968年结束越南战争之后，就一直没有进行过有规模的城区作战。1993年美军在索马里维和期间，在行动中遭伏，在巷战中，18名美军士兵命丧黄泉，成为美军挥之不去的梦魇。所以美军高层决策者多年来一直极力避免城区作战，其作战条令、部队训练和武器装备的发展也主要都是针对野战环境下的快速机动作战。直到近年来，美军才认识到"城市是21世纪最可能成为战场的地区"，为此美国国防部于2002年9月16日首次颁发了《联合城区作战条令》，开始真正重视这一未来不可避免的作战样式。

　　虽然《联合城区作战条令》已经颁发，而且许多与城区作战相关的作战条令的制定、训练设施的修建以及武器装备的发展计划都已纷纷启动，但远水难解近渴，面对眼前的这场"巴格达之战"，美军似乎仍然感到不知所措。因为他们长期以来依靠先进的武器装备所拥有的优势没有了，美军士兵只能手持步枪只身进入巴格达的街区和建筑物，在我明敌暗、地形生疏的情况下与伊军展开面对面的较量。

　　1.美军现有装备中的城区巷战武器

　　在城区巷战中，昔日威风八面的M1坦克和M2战车已经爱莫能助，轻武器是城区巷战中主要使用也几乎是唯一可以使用的武器，美军由于长期回避城区作战，所以其武器装备的发展很少考虑到城区作战的需要，为城区作战量身定做的武器更是少之又少。在迫在眉睫的巴格达之战中，美军可供士兵使用的合适的巷战轻武器已经显得捉襟见肘。

　　(1)M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪

　　M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪可以说是美军现役装备中最适合巷战的轻武器。该枪最大特点就是重量轻、体积小，并具有M16步枪的火力和精度，既可作冲锋枪用，又可作步枪用。其改进型M4A1则形成了一种模块化武器系统，配用了多种适合巷战的附件。该枪1991年3月定型，首先装备第82空降师，后来又被美国陆军看中，美国陆军从1997年年底开始用M4卡宾枪大量换装M16A2式突击步枪。在即将展开的巴格达巷战中，M4/M4A1卡宾枪无疑将再次和AK-47一决高下。

　　M4/M4A1式5.56毫米卡宾枪由M16A2式步枪派生而来，属于轻量型和缩短型枪，该枪与M16A2式步枪基本相同，有85%的零部件可与M16A2式步枪互换，因而也大大简化了武器的训练、维修和后勤供应。枪体重2.54千克，有效射程600米，采用伸缩式枪托，火力猛，射击精度高，配装的新型比赛型瞄准具可在800米射程上进行风偏和射角调整。M4式卡宾枪的改进型称为M4A1式特种作战改进型(SOPMOD)卡宾枪，它是一个模块化的突击步枪系统，包括：发射器、4倍白光瞄准镜、"皮克汀尼"导轨连接件、前握把、M203式枪挂榴弹发射器叶片式瞄准具、AN/PEQ-2红外激光指示/照准器、近战反射式瞄准镜、快速拆卸式消音器、可见光灯、备用机械瞄准具、夜视瞄准具和可随身携带的备附件装具等零部件。士兵可根据近战、夜战和远距离作战等不同作战条件自行选配。

　　(2)SR-47式突击步枪

　　SR-47式突击步枪是阿富汗战争催生的产品，当时为了解决美军士兵在地道战中随身携带弹药不够的问题，美国奈特军械公司在M4/M4A1式卡宾枪的基础上研制成一种发射7.62×39毫米苏式枪弹、弹匣与AK-47式突击步枪通用的突击步枪。目的是使美军士兵在子弹耗尽时可以使用从战场上拣来的AK-47步枪的弹匣使用。面对伊拉克士兵手中清一色的AK-47步枪，美军士兵很可能在巴格达巷战中重操这种"东西合璧"的SR-47，从而免去其弹药不够的后顾之忧。

　　SR-47式突击步枪结合了三项技术：基本的斯通纳步枪设计；AK-47步枪系列的弹药和弹匣；模块化武器概念。为了使用AK-47式步枪的弹匣，奈特军械公司把M4式卡宾枪机匣的上、下部各加长了6.35毫米，同时加长枪机套管和击针，这样做也使得该枪失去了零部件通用性。设计SR-47所面临的其他挑战还包括既要使M4/M16弹匣具有和M16弹匣一样的外部功能，还要使该枪可以使用AK-47步枪的弧形弹匣。实际操作时，美军士兵可以凭借弹匣重力退下空M16弹匣，但SR-47则采用内置弹匣解脱钮将空AK-47弹匣推出。该枪还采用了自由浮动式比赛级枪管，并配有导轨系统，可以使用M4式卡宾枪所有的特种作战专用改进(SOPMOD)附加部件。

　　(3)M82A1式12.7毫米反器材步枪

　　狙击是城区巷战中一种重要的作战方式，城市中建筑物密集，便于狙击手寻找最佳的狙击位置，而且隐蔽性好，便于逃逸。狙击步枪，尤其是大口径狙击步枪，不但可以杀伤人员，而且可以通过发射穿甲弹和穿甲燃烧弹来打击轻型装甲车辆、通讯车辆、雷达以及盘旋的直升机等目标，是巷战中必不可少的武器。目前美军装备的大口径狙击步枪主要是M82A1式12.7毫米反器材步枪，该枪在1990～1991年的海湾战争中一举成名，并引发了世界各国装备大口径狙击步枪的热潮。M82A1式反器材步枪也由此成为众多反器材步枪的参照标准。在巴格达巷战中，M82A1将会继续扮演其"冷面杀手"的角色。

　　M82A1式12.7毫米反器材步枪是美国巴雷特兵器制造公司于20世纪80年代研制生产的，主要用于狙击和杀伤敌方远距离上的有生力量。它于20世纪90年代初开始装备美国海军陆军特种部队、空军、海军陆战队。该枪全枪质量12.9千克，弹匣容量10发，采用枪管短后坐式自动方式。击发后，火药气体一方面推动弹丸沿枪管向前运动，另一方面又同时作用于弹壳底部，并将推力传给枪机，再由枪机闭锁凸笋传给枪管节套，最后通过枪机体传到枪机框后部。这是该枪结构设计的独到之处，因为这样可以分散一部分射击时产生的振动，从而避免损坏闭锁机构。枪管上配有高效枪口制退器，可减小65%的后坐力，也可配用M82式狙击步枪制式三脚架或M60式机枪的各种枪架。枪上装有M3式高精度瞄准镜，放大率10倍，射程装定为500～1800米，并有机械瞄准具备用。可发射任何伯郎宁12.7×99毫米制式机枪弹，也可选用穿甲高能燃烧弹和M8式穿甲弹。

　　(北方科技信息研究所)
 
