
长篇军事纵览：“地球物理环境”武器发展综述 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月8日 15:43 人民网 
 
　　史伟光

　　"地球物理环境"武器是指运用现代科技手段，人为地制造地震、海啸、暴雨、山洪、雪崩、热高温、气雾等自然灾害，改造战场环境，以实现军事目的的一系列武器的总称。早在公元前300年，人类据说就开始利用"地球物理环境"武器。当时，罗马帝国的舰队包围了叙拉古，阿基米德让市内 
的所有妇女都带上一面小镜子到码头上。在他的指挥下，妇女们用镜子把阳光反射到距离最近的一艘军舰上，军舰立即起火。二战中，美军和德军也都曾利用"地球物理环境"武器促使气候发生变化，从而达到己方的军事目的。随着科学和气象科学的飞速发展，利用人造自然灾害的"地球物理环境"武器技术已经得到很大提高，必将在未来战争中发挥巨大的作用。

　　一、高温高压冷温武器"四剑客"。

　　一是温压炸弹。目前，美海军正在设计制造一种能用肩射多用途攻击武器发射的高温压弹，以用于城市环境作战。温压弹是美国防部降低防务威胁局在去年10月，组织海军、空军、能源部和工业界专家，利用两个月时间突击研制的。12月14日通过了试验验证，并成功应用于阿富汗战场。温压弹爆炸时能产生持续的高温、高压，并大量消耗目标周围空气中的氧，打击洞穴和坑道目标效果显著。除去用温压弹打击洞穴、坑道和掩体等狭窄空间目标，海军陆战队还计划利用便携式温压弹打击城市设施，包括建筑物和沟道等。二是寒冷武器。美军计划在17公里的高空引爆一颗甲烷或者二氧化碳炮弹-寒冷武器，炮弹碎片遮蔽太阳，天气骤然变得异常寒冷，将热带丛林中的敌人活活冻死。三是高温武器。通过发射激光炮弹，使沙漠升温，空气上升，产生人造旋风，使敌人坦克在沙暴中无法行驶，最终不战自败；其钢制弹壳内装有易燃易爆的化学燃料，采用高分子聚合物粒状粉末，以便提高武器系统的威力和安全性；爆炸发生时会产生超压、高温等综合杀伤和破坏效应；既可用歼击机、直升机、火箭炮、大口径身管炮、近程导弹等投射，打击战役战术目标，又可用中远程弹道导弹、巡航导弹、远程作战飞机投射，打击战略目标。四是热压气雾武器。目前，英军开始研制一种利用热浪、压力和气雾打击目标的精确打击武器。这种武器运用的是先进的油气炸药原理。弹头里的炸药在撞击目标后以气雾形式扩散并燃烧，迅速形成一股高压爆炸波，摧毁目标。这种武器在撞击后弹体燃料会马上被点燃，从而产生大量的浓雾爆炸云团，通过热雾和压力摧毁建筑物内的目标，并且能够在很大范围内杀伤敌人，在目标区域内的敌人很快会被压力压死、气雾憋死。

　　二、闪电太阳武器"三兄弟"。

　　一是人工控制雷电。人工控制雷电，是指通过人工引雷、消雷等方法，使云中电荷中和、转移或提前释放，控制雷电的产生，以确保空中和地面军事行动的安全。人工控制雷电主要方法有：利用对带电云团播撒冻结核，改变云体的动力学和微物理学过程，以影响雷电放电；采用播撒金属箔以增加云中电导率，使云中电场维持在雷电所需临界强度以下抑制雷电；人为触发雷电放电，使云体一小部分区域在限定的时间内放电。二是太阳武器。就是一种利用太阳光来消灭敌方的武器。实际上利用太阳光作为武器，早就使用过。1994年俄罗斯卫星曾在轨道上安放了一面镜片，镜片的反射光在夜间擦过地球，这说明目前的技术已经能够在4万米高空集中镜面反射光。据计算，聚焦的热源中心温度可达数千度，可以毁灭地球上的一切。这种武器也很有可能出现在新世纪的战争中。三是无辜的闪电武器。下一次世界灾难降临的时候，可能看不到蘑菇云，只听见一声遥远的啪嚓声，你还以为是无辜的闪电。你的电脑连同里边的所有数据都被烤焦。这时你听不到内燃机的轰鸣，世界仿佛倒退到200年前。这并非耸人听闻，五角大楼相信，新一代爆炸后的世界就会是这副模样。这种武器在目标上方爆炸后，会辐射出高强度的电磁脉冲，能够使半径数十公里内的飞机、雷达、电子计算机、电视机、电话、手机等几乎所有的电子设备无法正常工作，甚至造成难以修复的严重物理损伤。

　　三、云雾武器"三姐妹"。

　　一是云雾炮弹。这种炮弹又叫燃料空气炸药炮弹，通常使用环氧乙烷、氧化丙烯等液体炸药，将其装填在炮弹内，通过火箭炮或迫击炮发射到目标上空。第一代云雾炮弹属于子母型，即在母炮弹内装3枚子炮弹。每枚子炮弹装填数十千克燃料空气炸药，并配有引信、雷管和伸展式探针传感器等。当母炮弹发射到目标上空后，经过1～10秒钟的时间，引信引爆母炮弹，释放出挂有阻力伞的子炮弹，并缓缓地接近目标，在探针传感器的作用下，子炮弹在目标上空预定的高度进行第一次起爆，将液体炸药撒出。液体炸药在空中扩散并迅速与空气混合，形成直径约15米、高约2.4米的云雾，将附近的地面覆盖住。经过0.1秒的时间，子炮弹进行第二次引爆，使云雾发生大爆炸。目前，云雾炮弹已经发展到第三代，其性能又有较大的提高，使用的范围也扩大了。二是人工消云、消雾武器。人工消云、消雾是指采用加热、加冷或播撒催化剂等方法，消除作战空域中的浓雾，以提高和改善空气中的能见度，保证已方目现观察、飞机起飞、着陆和舰艇航行等作战行动的安全。在第二次世界大战中，英军曾使用一种称为"斐多"的加热消雾装置，成功地保障了2500架次飞机在大雾中安全着陆。1968年，美军为保障空军飞机安全着陆，曾使用过人工消雾武器。三是人工造雾。人工造雾，就是通过施放大量的造雾剂，人为地制造漫天大雾，用以隐蔽自己的行动，或给敌人的行动造成困难和障碍。例如，美军曾经在伏尔加河沿岸地区人工制造了5公里长的雾层掩护渡河。德国也曾用人工造雾的方式掩护其军事目标，以免遭到盟军的轰炸。

　　四、人造环境武器"五大金刚"。

　　一是人工海幕武器。人工海幕武器，用一颗水下炸弹仿造一次海幕武器，30米高的海浪能把敌人的船只、基地一扫而光。这是一种消极被动的武器。它主要是运用人工方法制造出一种能保护舰船和军事设施保护幕，使敌舰船、飞机以及舰载雷达等侦察系统失去效能，如同受到强烈的电子干扰一样，无法发现目标，达到神出鬼没、隐蔽出击的目的。二是人造洪瀑。用人工降水的方法增加敌对国或敌活动地区的降水量，形成大雨、暴雨，以影响敌人的作战行动，使敌人的作战物资受潮变质，影响其战场使用，甚至造成洪水泛滥，伤人毁物，冲垮道路桥梁，使敌人交通中断，补给困难，机动受限。这是在战争中使用较为普通的一种气象武器。从1967年3月20日～1972年7月5日，美军在东南亚地区大规模地使用了人造洪瀑，历时几年，共动用飞机2602架，撒布了47409个碘化铅和碘化银装置。共耗资2160万美元，造成以上地区雨水失调，雨量较常年增加30%，给对方的军事行动造成了巨大的困难。三是人造干旱。通过控制上游的天气，我下游的敌对国和敌配置地区制造长时间的干旱，以削弱敌人的战斗力，破坏敌人的生存环境。据曾经担任过美国国防部国际研究和技术协会的专家劳维尔・彭特透露，美国中央情报局和五角大楼曾于1970年对古巴实施了代号为"兰色尼罗河"的气象战演习并取得了良好的效果。美军对古巴"上游"的云层播撒碘化银，使带雨云层在到达古巴之前先把雨降落下来，造成了古巴反常的干旱天气，严重影响了古巴境内的农作物生长，使糖类作物的生产没有完成预定的指标。这一事例说明，人造干旱这种气象武器已经具备了实战运用的基本技术。四是人工引导台风。向台风云区投放碘化银发烟弹或其它化学催化剂，使台风改变路径并将台风根据需要引向敌对国，以毁伤敌对国人员和军事设施。据说美国在1962年、1969年、1971年多次使用以上方法对台风进行过有效控制，五是人造臭氧空洞。利用化学或物理的方法，消除大气层中某个大范围内的臭氧分子，在大气臭氧层中形成"紫外窗口"，让太阳的紫外线直接杀伤敌对国的人员和和生物。大气层结构表明，距地面高度为15～50千米的平流层中有一臭氧浓度最大的奥氧层，如果在臭氧层中引入氮的氧化物、氢的化合物、含氢的根以及类似的化学药剂，就可以破坏原有臭氧化合与分解的平衡，使臭氧浓度减少，形成奥氧空洞。因为臭氧起着吸收大部分太阳紫外线的作用，臭氧空洞加大了紫外线对局部地面的照射强度，轻者可使人员皮肤灼伤，重者则有致命危险。

　　五、气象防护武器"四侠客"。

　　一是气象伪装。是指运用气象武器制造雾、雪、雨天气，用以隐蔽己方的作战行动和战场重要目标的一种作战形式。由于雾、雪、雨等天气能够有效地降低对方可见光、红外、照相等侦察器材的探测效果，利用这些人造天气可以有效隐蔽己方的作战行动，使对方难以探测到目标的真实位置和行动去向，降低对方的火力打击效果。气象伪装运用灵便，效果明显，作战速度快，是运用气象武器作战的一种最常见形式。二是气象清障。是指运用气象武器消除雾、雪、雨、风等天气障碍，为己方作战行动提供气象保障的一种作战形式。它通过采用各种战术技术手段，把不利天气转化为有利天气，在较短的时间内为己方的作战行动创造一个良好的战场天气。三是气象侵袭。气象侵袭是指运用气象武器破坏对方作战地区内的战场环境，给对方造成行动或生存上的种种困难，从而削弱对方的作战能力，限制对方的行动自由的一种作战形式。四是气象干扰。气象干扰是指运用气象武器制造恶劣和特殊的天气，用以干扰对方的作战行动和武器装备正常运转的一种作战形式。当利用气象武器将恶劣天气强加给对方时，就会对对方的心理、生理、作战行动产生全的大的干扰作用。当运用气象武器给对方制造某种特殊天气时，还可能使对方的某些武器装备无法正常工作。例如，在越南战场上，美军曾经研究使用了一种化学药品对云层进行特殊处理，使云层产生酸雨，当北越用来引导地空导弹的雷达设备淋此酸雨后，就无法讲行正常运转。

　　六、海洋环境武器"四猛虎"。

　　一是化学雨武器。化学雨武器是从早先的气象武器演变过来的一种新型武器，在海战中的作战效能尤为明显。它主要由碘化银、干冰、食盐等能使体内形成水滴，造成连续降雨的化学物质和能够造成人员伤亡或使武器装备加速老化的化学物质组成。该武器分为两大类，一类是永久性的，一类是暂时性的。永久性的化学雨武器主要用于隐形飞机或其他无人飞行器运裁，偷偷飞临敌国上空撒布，使敌军武器加速腐蚀，进而丧失作战能力；而暂时性的化学雨武器主要是使敌部队瞬间丧失抗击能力，它由高腐蚀性、高毒性、高酸性物质组成等。二是海啸风暴武器。提起海啸，人们无不为之胆颤心惊、毛骨悚然。自然界中，海啸是由风暴和地震所引起的。据有关材料记载，1965年夏天，美国在比基尼岛上进行的核试验却激发了军事科学家们研制海啸武器的浓厚兴趣。那次核爆炸，在距爆炸中心500米的海域突然掀起60米高的海浪，海浪在离开爆炸中心1500米之后，高度仍在15米以上。这一试验表明，未来研制海啸武器运用于海战，将会起到不可估量的作用。当时，美军核试验科学家认为，一旦这种武器步入战场，将能冲垮敌海岸设施和使其舰毁人亡。三是巨浪武器。对于军舰和海洋设施以及登陆作战来说，风浪是一种不可小视的重要因素，巨大的风浪常常导致舰毁人亡，军事设施毁坏。因此，利用风浪和海洋内部聚合能使大洋表层和深层产生海洋潜潮，从而造成敌海军舰艇、水下潜艇，以及其它军事设施的倾颠和人员死亡。军事科学家认为，巨浪武器还可用于封锁海岸，达到扼制敌军舰出海进攻之目的。不过，到目前为止，真正引起巨浪的方法尚没问世，只是引发了一些小浪级的浪涛，这也是算得上是巨浪武器运用成功的前兆。四是泛滥武器。飞机在厚厚的云层上面抛撒硝酸银粉尘。粉尘使云层中的水蒸气凝固，大雨洪水般从天而降，重演"水淹三军"一幕。如，作战中，美军无人机从基地飞向云层，在敌方上空抛撒硝酸银粉尘后引起静电反应，借助微波引起毛毛细雨，雨水导致敌人的雷达系统失灵，或出现雷雨交加的天气，致使敌人的轰炸机无法起飞。空袭中，美军无人机借助晶体状的粉尘，通过微波在目标上空布下厚厚的云层，造成不良天气，阻止敌人的空中行动。

　　七、吸氧武器"独行侠"。

　　人类生存需要氧气。一些动力机械的启动和运行也离不开氧气。氧气一旦从自然界某一局部空间消失，其情景是惨烈的。基于这一点，军事科学家设想，制造一种能吸收局部空间的氧气，进而使人员死亡和一些需要氧气的机械停止动转的武器。它用于海上战场，将会造成人员无声无息地死去，舰船莫明其妙地停止运转，飞机将沉入大海。这种武器很简单，主要是在普通弹药中掺合吸收大量氧气的化学药物，弹药发射出去，会使攻击目标附近空间产生局部暂时的缺氧，导致人员死亡与武器失控。目前，这种武器已开始走进实验室，很可能在不入的将来走入战场。吸氧武器的作用效果比任何常规爆炸物都更强劲、持久。1975年4月，美军在越南春禄地区使用炸弹型号为CBU-55B，曾使茂密的热带丛林和农作物因缺氧而枯萎，迫使以丛林为隐蔽物的北越游击队员出逃。在打击塔利班作战中，美军又试验了一种新型的激光制导的BLU-82燃料空气弹，也称为云爆弹、气浪弹、窒息弹或吸氧武器。该型炸弹在目标区爆炸后倾刻间就会产生滚滚的燃烧雾体，立即就可将目标区内的氧气全部吸收掉，使得躲藏在隐蔽处的武装人员人窒息身亡。
 
 
