军事评论：从巷战或地道战看单兵夜视装备的发展 

--------------------------------------------------------------------------------
 
http://jczs.sina.com.cn 2003年4月14日 01:00 舰船知识网络版 
 
　　[本刊2003年4月11日报道]现在美军已经基本控制了巴格达城，因此现在已经有战争已经结束的乐观判断，但是战争形势总是扑朔迷离，因此下这样的结论似乎为时尚早。尤其让人百思不得其解的是号称伊方精锐之师的共和国卫队和特种共和国卫队似乎神秘消失了，其中有很大的可能性是他们已经化整为零，混迹于民众之中，希望与美英联军展开巷战。从而扬长避短，发挥对地形熟悉的优势，同时还可以让美英联军的技术优势难以发挥。并且现在萨达姆的生死不明，有人推测他可能潜入巴格达地下或者是逃回其家乡提克里特，不管哪一个 
作为其最后的老巢，但是可以相信的是萨达姆应该在地下建立了迷宫般的地下掩体，那么美英联军可能不得不进行某种形式的"地道战"。在这种飞机大炮都很难发挥作用的短兵相接的情况下，双方比较的就是士兵的训练情况和装备，而其中夜视装备水平的高低将有可能起着决定性的作用。也许只有在这时候才是夜视装备的重要性才能真正凸显出来。

　　1.美国地面部队的单兵夜视装备

　　PVS-14型单色夜视装置(MNVD)：AN/PVS-14是陆军地面部队所使用的最先进的单筒眼镜，。AN/PVS-14采用ITT公司的第三代"顶点"(薄膜)管技术，此项技术在所有的第三代管中具有最佳的性能,有助于增强战士的观察、指挥和控制能力，它比AN/PVS-7D分辨率更高(1.3圈/微弧度，而AN/PVS-7D为1.15)、重量更轻(0.4千克，而AN/PVS-7D为0.68千克)，观察距离为150米，视场为40°±2°。步兵作战小组指挥员使用起来更加灵活,它可以很方便的使士兵可以用一只眼睛把枪瞄准目标。如果不需要的时候，士兵甚至可以把它随心所欲的从头盔上取下来。它还可以作为手持观察设备，也可置于轻武器(如M-16/M-4步枪)瞄准杆上作为步枪的瞄准具使用。

　　AN/PVS-17微型夜视瞄准具(MNVS)：该瞄准具被美国特种作战部队和海军陆战队所选用。采用三代管或四代管，它采用由诺斯罗普・格鲁曼公司开发的最新的使用Omni 5第三代像增强器技术，包括自动选通的电源。同时它还可以使用其它的二代和三代管。它的质量更轻(小于0.9千克)，结构更紧凑。它具有内部投影和独特的双路瞬间开/关控制等功能。其标准倍率为2.25(也可选用4.5)，视场为20°×17°。它采用一节AA电池供电，可以持续工作36小时。它还可以和诸如激光照明器相连。工作在三个模式下：开/开/关。第一个"开"位置把系统置于待命模式，通过对这个设备上方的一个按钮可以瞬间启动。第二个"开"位置是用于连续工作。在"开"开关是在瞬间位置时可以对这个瞄准具进行远程控制。独特的瞬间激活功能可以在观察前进行预先的控制，从而延长电池的寿命。在作为一个观察设备单独使用的时候可以用一个带子挂在脖子上。

　　AN/PVS-17最初被选为美国特种司令部的SOPMOD M4A1德卡宾枪项目的专用微型夜视瞄准具。除了安装在M4A1卡宾枪上之外，还可安装在M4A1卡宾枪的特种作战改进型上，以及在M240和M249B班级自动武器、M16A2和M16A4步枪上使用。其独特的防水设计使其可以在20米深水下使用。

　　"夜星"双筒夜视镜：为特种部队所选用。这些新的像增强夜视镜由DRS光电子公司研制。能够在白天或黑夜中使用，使战场上的部队不用受昼夜两套夜视镜的重量和体积之累。这种夜视镜把一个三代像增强管、一个人眼安全激光测距机和一个数字罗盘集成为一个手持式轻型夜视设备。这些系统把目标范围显示在目镜显示器上，并有一个RS-232数据接口，可将范围、方位、俯仰数据传送给战斗计算机，计算机确定目标范围后提供给火控系统。为了在明亮的白天进行操作，这些夜视镜有一个能够承受高亮度增益的门控像增强管。系统提可使用普通的电池，测量范围为20～2000米，在最大测量范围时的精度为5米。这个夜视镜还结合了一个可选的激光指示器，通过夜视镜投射一个可视点，向其它观察者指示目标。

　　2.美国单兵夜视设备的发展趋势

　　(1)性能越来越好

　　美军使用夜视装备始于越战，当时为了对付美国，越南人倾向于在夜间行动，美军无奈之下只能借助其强大的科技力量来解决夜战难题。而从夜视设备的使用中美军获益匪浅。所以在这几十年来在夜视技术的研制和夜视装备的装备方面都予以充分的重视。

　　从1985年美国国防部开始了一系列称之为Omni(多用途夜视装置采购计划)的采购计划，到目前为止已经从OmniⅠ发展到OmniⅥ。通过这些采购计划，美军的夜视装备不仅在性能上而且在装备的数量上面都大为增加。现在夜视系统在美国军队中的推广实现了美国在上个世纪末提出的"拥有黑夜"的主张。

　　以微光夜视设备为例，现在已经从第一代发展到第四代。美国官员称，四代管扩大了徒步士兵和驾驶员使用像增强器的范围。二代管在满月到1/4月条件下工作，三代管使我们能在星光下观察，四代管采用门控电源和低晕圈，不仅能在云遮星光的极暗条件下有效工作，而且能在包括黄昏和拂晓的各种光照条件下工作。

　　(2)佩带更加舒适

　　美军在改善夜视设备性能的同时还改善了佩戴的舒适度，因为要使夜视镜在实战中发挥出作用，就必须在产品的实用性上下功夫，依据人体工程学进行设计。而以前的系统从面部突出这么大，其重心距面部确实远。所以需要减小夜视镜的尺寸、突出量并且降低重心，从而使得士兵在携带夜视镜时可以不受限制的活动，例如，步兵必须能佩带着夜视眼镜离开车辆、快速运动、扑向地面、旋转身躯。相对来说以前所使用得老式夜视装备比较笨重，如果佩带过长的时间那么就可能对头部和颈部造成损伤，所以携带一段时候后就必须取下来。而现在由于采用头盔安装方式，就不会由这种烦恼。在使用时就感觉眼前有个小电视屏幕一样，可以看清楚观察周围的情况。

　　如为美国特种部队所研制AN/PVS-21的小突出量双目夜视眼镜。该夜视眼镜使用获得专利的折叠光学系统。两个像增强器管垂直(而不是水平)放置，每个管的前端物镜位于面颊两侧。增强的场景仍直接传送到佩带者的眼睛中。AN/PVS-21的小突出量和头盔安装时的低重心，减少了佩带者的颈部负担，使眼镜非故意碰撞或挂住其他物体的可能减到最少。

　　(3)多种图像融合

　　在各国武装部队中使用的像增强装备的迅速增加削减了美国陆军"赢得夜间"的优势，因而美国陆军的步兵学校和其他机构提出了可能恢复夜间优势的方法，如采用不同类型传感器的输入融合，从单色向彩色转化。除了利用微光和红外技术的优点，同时减小或消除它们的缺点外，这个方案是扩展使用者可以观察到的电磁波段。在一个波长上看不见或看得不清楚的特征可能在另一波长上很突出。

　　美国军方长久以来希望能够找到一种突破性的技术，从而可以在近乎彩色的情况下观察夜间的活动。为了这个目标美国军方的官员觉得获得夜间彩色观察能力的实际的时间表应该设定为七年或八年。结果，在夜视领域大量的努力集中在传感器融合方面，即把来自两项现有技术(像增强夜视和红外热成像)的输入结合到一起。

　　美国的Tenebraex公司在2002年研制出了彩色夜视设备样机。由于夜视镜的主要目的是用来为军队提供在黑暗中或微光或无光的封闭空间内相对于敌方的优势，而彩色系统无疑可以增强佩带者相对于可能的敌方在战术态势方面的优势。该公司称，他们的系统具有如下用途，与夜用摄像机相连识别重复穿过某一特定点的可疑车辆的颜色；评估和诊断伤口、观看计算机屏幕；在反狙击手的行动中识破伪装；识别用来标记雷区和着陆区域的化学光源的颜色。

　　同时ITT工业公司和雷声公司也在共同开展两个方面的夜视传感器融合技术研究：一个是数字融合，强调全电子图像处理的应用，由雷声公司负责；一个是光学融合，包括重量轻、功率低和成本低的应用，由ITT工业公司负责。这两家公司已制作出数字融合演示装置，他们正在其内部使用，用以分析各种系统结构的成本/性能折衷方案并向可能的客户演示系统的能力。

　　图像融合的最终目的是提供一种自动的方法，集成来自于不同传感器的信息，实时提供高质量的图像显示。这种合成图像应含有来自每个传感器的重要信息，同时要使假像或畸变最小。为了达到这个目的，每个传感器都必须具有处理能力，以便在融合前对视频图像进行匹配、优化和标准化。
 
