<title>“一带一路”扩容，北极和拉美加入</title>
<href>http://bbs.tianya.cn/post-worldlook-1823432-1.shtml</href>
<publish_time>2018-02-04 22:22:47</publish_time>
<source>国际观察</source>
<file_name>一带一路-国际观察-“一带一路”扩容，北极和拉美加入.txt</file_name>
<site_name>天涯社区论坛</site_name>
<crawler_time>2018-03-07 15:58:46</crawler_time>
<content>楼主：盛世良言1
					时间：2018-02-04 22:22:47 
					点击：1455 
                    回复：6
				


							　　“一带一路”的发展大致经历了以下这么个过程：欢迎关注微信公众号:盛世良言。　　2013年9月：主席在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳提出以陆路为基础的“丝绸之路经济带”；　　2013年10月：主席在印度尼西亚首都雅加达进一步提出“21世纪海上丝绸之路”；　　2015年3月：“一带一路”行动计划吸纳了南亚、印度洋、南太平洋和地中海；　　2017年6月：《“一带一路”建设海上合作设想》强调要建设三条横跨欧洲、非洲、亚洲和大洋洲的“蓝色经济通道”；　　2018年1月22日：主席提出与拉美和加勒比国家建设“太平洋海上丝绸之路”；　　2018年1月26日：中国北极政策白皮书提出“冰上丝绸之路”。　　1月22日：主席致信正在参加中拉经贸合作论坛的拉美和加勒比各国领导人，提议中拉建设“太平洋海上丝绸之路”，1月24日外长在中拉经贸合作论坛暨中拉企业家理事会开幕式上的即席致辞时表示，中拉双方都同意共同建设“一带一路”。　　1月26日，中国发布首份北极政策白皮书，提出了建设“冰上丝绸之路”，中国将与北极圈内外相关国家联手共同参与北极的开发利用和安全保护。　　短短五天，北极和拉美加入了中国倡议的“一带一路”，这两个加起来地域面积高达3370万平方公里的地区的加入，标志着“一带一路”由此成为真正的全球方案。　　关于北极的“冰上丝绸之路”，中国是这么阐述的，因北极海域可能在本世纪中叶甚至更早出现季节性无冰现象，那么因北极冰雪融化将会导致北极自然环境发生变化，由此带来的不利因素是，可能引发气候变暖加速、海平面上升、极端天气现象增多、生物多样性受损等全球性问题。。。现在北极问题已超出北极国家间问题和区域问题的范畴，涉及北极域外国家的利益和国际社会的整体利益，攸关人类生存与发展的共同命运，具有全球意义和国际影响。中国是联合国安理会常任理事国，肩负着共同维护北极和平与安全的重要使命。　　另一方面，北极冰雪融化带来的有利因素是，可能逐步改变北极开发利用的条件，为各国商业利用北极航道和开发北极资源提供机遇。中国是世界贸易大国和能源消费大国，北极的航道和资源开发利用可能对中国的能源战略和经济发展产生巨大影响。北极的商业开发利用不仅将对全球航运、国际贸易和世界能源供应格局产生重要影响，对北极的经济社会发展带来巨大变化，对北极居民和土著人的生产和生活方式产生重要影响，还可能对北极生态环境造成潜在威胁。在处理涉北极全球性问题方面，国际社会命运与共。而中国在资金、技术、市场、知识和经验优势可以在拓展北极航道网络和促进航道沿岸国经济社会发展方面发挥重要作用。　　概括起来讲就是，基于北极的现状和将来可能面临的问题，及中国的发展需求和国际地位、身份，中国有责任、有义务、有权力、有条件参与北极的开发、利用和管理。　　中国参与北极事务的法理依据:　　《联合国海洋法公约》和《斯匹次卑尔根群岛条约》及其它一般国际法 。　　北极事务没有统一适用的单一国际条约，它由《联合国宪章》，《联合国海洋法公约》，《斯匹次卑尔根群岛条约》等国际条约和一般国际法予以规范。中国不仅是《联合国宪章》和《联合国海洋法公约》最早签约国，而且早在1925年就加入《斯匹次卑尔根群岛条约》。　　中国参与北极事务的活动:　　1925年，中国加入《斯匹次卑尔根群岛条约》，正式开启参与北极事务的进程；1996年，中国成为国际北极科学委员会成员国。1999年起，中国以“雪龙”号科考船为平台，成功进行了多次北极科学考察；2004年，中国在斯匹次卑尔根群岛的新奥尔松地区建成“中国北极黄河站”；截至2017年年底，中国在北极地区已成功开展了八次北冰洋科学考察和14个年度的黄河站站基科学考察；2005年，中国成功承办了涉北极事务高级别会议的北极科学高峰周活动。2013年，中国成为北极理事会正式观察员；近年来，中国企业开始积极探索北极航道的商业利用。　　中国参与北极事务的原则:　　中国将本着“尊重、合作、共赢、可持续”的基本原则参与北极事务。与北极国家利益相融合，与世界各国休戚与共。　　关于拉美建设“海上丝绸之路”，简单的讲就是，之所以这么做，是因为中国与拉美的经济合作既有历史渊源，又有现实基础，今天中拉都有意愿在经济、贸易上进行深层次合作，中国为世界提供了覆盖各大陆、连接各大洋、最受欢迎、规模最大的国际合作平台，也是中国向世界提供的最重要公共产品“一带一路”，拉美是世界的一部分，在中国同世界各国共建“一带一路”进程中，拉美不应缺席，而应扮演重要角色。所以搞“海上丝绸之路”不过是水到渠成的事。往大了说，中国要打造“人类命运共同体”，当然不会落下拉美人民。　　但是有一个问题是，对于“一带一路”，美国（西方）整体上排斥的，尤其是美国，一直是竭力反对和抵制“一带一路”的。　　尽管美国（西方）不敢明目张胆地阻止和破坏“一带一路”的发展和壮大，但从舆论上造谣抹黑，贬损，在实际行动中通过威逼利诱一些国家拒绝参与和配合“一带一路”的推广，通过挑起“一带一路”沿线国家内部冲突，甚至是地区冲突以干挠和破坏“一带一路”的顺利推进的能力还是有的。　　现在和可预见的将来的一段时间里，美国（西方）会一直这样做，因为中国这种共商共建共享的平台一旦成熟稳固运行下去，将彻底颠覆美国（西方）竭力维护的唯我独尊的剥削体系，这是美国（西方）害怕和不能容忍的。　　通过中亚，经中东，连结欧洲的陆上丝绸之路和连接非洲的海上丝绸之路在过往的文章中多有分折，这里不再赘述。今天重点讲一下最近提到的与北极有关的“冰上丝绸之路”，和与拉美有关的“海上丝绸之路”。　　先说“冰上丝丝绸之路”的北极，在白皮书有关北极的开发、利用和管理讲了很多，讲得也很祥细，但6哥印象最深的是这句话“中国是北极事务的重要利益攸关方。”，我喜欢这种说话口气。　　有关北极的资源开发利用，气候变化，环境保护，人居安全等等方面，因为这些不是本文论述的重点，所以略过。今天我们着重分析一下北极的航运。　　关于北极的适航问题，航运商业化的条件，上边已说的很清楚了，接下来要说的就是它的航线问题，所说北极航线是由两条航道构成，一条是美国和加拿大沿岸向西的航道，另一条是主要路段在俄罗斯北部的西伯利亚沿岸向东的航道。（关于向东向西航线的叫法，看地球仪的方向不同，叫法会有所区别。）　　搞明白航线之后，接下来要回答的问题是，为什么放着现成的海运航线不继续利用，还要竭力去开辟北极航运线呢？　　大家知道，以往我们与中东、欧洲、北美、拉美、非洲等地区的经贸大部分是靠海运完成的，而要完成这些经贸海运，中国和其它与中国有经贸往来的国家的大多数货船必须穿越的两个地方，一个是马六甲海峡，另一个是巴拿马运河。　　咱们先从货运成本上看，来往于中国与欧洲、中东、非洲沿岸港口的货运船，如果一切顺利，航运时间大约在2个月左右，到达拉美地区的时间也差不多是这样。但经巴拿马运河到北美的东部港口比这个时间更长，航程更远。这样的航运路线不光从时间上来算不划算，而且在航运过程中，除了途经海峡、水道周边国家的盘剥征税外，还面临极端的海上天气状况和海盗的威胁。　　抛开意外或额外支出，单单从货运的性价比来看，成本显然很高，利润当然就相对少了。　　如果使用北极航道，经过白令海峡，沿俄罗斯北边航线向东到达欧洲，只需1个月左右的时间，可缩短一半左右的时间。如果走沿着加拿大等国的向西的航线，到达欧洲的时间应该更短一些，更主要的是从中国沿海诸港到北美东岸的航程，比现在经巴拿马运河的太平洋航线要缩短三分之一的航程。　　向西的航线虽然节省时间和成本，但这条航线没有向东的航线容易走，原因下边会说到。　　使用北极航道，不但免除了途经海峡、水道周边国家的盘剥征税不说，还可以规避沿途极端的海上天气状况和海盗的威胁。这样算下来，就现在的贸易额，一年下来可节省的成本约一千亿美元左右。　　再从军事战略角度考虑，来往于咱们中国的海运商贸货船差不多都要经过美国控制的黄金水道，上面讲到的走这些黄金水道货运成本高，性价比低，那还是在非战争时期，如果是战争时期呢？　　一旦爆发冲突，美国必然动用其庞大的海军力量封控苏伊士运河，马六甲海峡，巴拿马运河等等这些重要的航运通道，真到了那个地步，别说是其它的货物，仅仅一个能源运输不畅，对我们中国来说可能就会导致灾难性的后果。　　大家知道，我们与欧洲、中东和非洲等地区贸易80%货物 ，我们能源需求的60%来源于中东、非洲，运输线路都要经过马六甲海峡，马六甲海峡对我们中国意味着什么，应该不用多解释了吧？！现在因为与拉美和加勒比地区各国贸易的快速增长，我们又成了巴拿马运河的最大使用国，像苏伊士运河一样，这些运河的经营管理权虽然表面上是交给了相关国家，但实际控制这些运河的仍然是美国。　　尽管我们一直在尽力降低对马六甲海峡的过度依赖，比如建立中巴经济走廊，开通中缅油汽输送管线，与马来西亚联手开发以皇京港为首的港口群，但朋友们应该知道到的是，马来西亚的内部由于美国（西方）的恶意操弄，政局也是一直不太稳。新加坡的对华态度不用多解释，想必大家也清楚。中巴经济走廊还在建设中；中缅输油输气管道虽然开通了，但是因为缅甸政局不稳导致的不确定性和意外风险依然很大；与马来西亚开发的港口，不过是减轻了对新加坡港口货物集散的过度依赖，主要货运仍要经过马六甲海峡的这一现状基本没有多大的变化。基于这个现状，咱们中国在寻求能源供给基地和运输渠道多样化的同时，寻找能源和货物运输线路的多样化也成了必然，这就是我们积极探索并寻求开发利用北极航线的最主要的原因。　　上面分析中提到的两条北极航线中，经过美国和加拿大影响区域的向西航线，受到美国干挠和威胁的风险很大，所以目前来说此条航线并不是中国开辟向北美和欧洲航运线的最佳选择。而向东的航线大部分路段在俄罗斯的影响范围内，就目前的中俄关系来看，俄罗斯应该不会为难中国。因为俄罗斯不仅需要中国的资金、技术和搭乘中国发展的便车，更主要的是俄罗斯在与美国（西方）的博弈中需要中国这个帮手。等到俄罗斯也想拿捏中国的时候。。。噢，不，这种机会应该不会有。　　除了以上这些，多年来中国积极主张在北极国家与域外国家之间建立合作伙伴关系，已与所有北极国家开展北极事务双边磋商。2010年，中美建立了海洋法和极地事务年度对话机制；2012年，中国与冰岛签署了《中冰关于北极合作的框架协议》；2013年起，中俄持续举行北极事务对话；中国重视发展与其他北极域外国家之间的合作；已同英国、法国开展双边海洋法和极地事务对话。2016年，中国、日本、韩国启动北极事务高级别对话等等，中国支持各利益攸关方共同参与北极治理和国际合作。支持“北极－对话区域”、北极圈论坛、“北极前沿”、中国－北欧北极研究中心等平台在促进各利益攸关方交流合作方面发挥作用。　　也就是说从方方面面的准备情况来看，我们已经具备了开发利用北极航线的条件。启用这一航线，意味着我们的能源、货物的运输又多了一条航运线路，增加了一重保险，这对于我们国家的能源、贸易和战略安全至关重要。北极航道一旦完全开通，将对国际贸易、世界经济、资本流动以及能源开发产生深远影响，彻底改变海运世界格局。这对于一直控制着世界黄金水道，掌握着世界海运命运的美国（西方）来说可是个坏消息，它们决不会轻意拱手相让既得的霸权和利益，所以我们想让“冰上丝绸之路”惠及各国，还需要与美国（西方）斗争，为自已，为世界人民争取该得的权利。　　跟拉美建设“海上丝绸之路”面临的是同样的问题，即美国（西方）干扰、阻挠和破坏。大家知道，在门罗任美国总统时期美国推出了“门罗主义”，甚至门罗之前美国就已把拉美地区视为自己的后院，在阻止外部力量进入拉美的同时，通过限制和打压拉美的工业和军事力量的发展，美国成功地把拉美地区打造成了美国的原材料和初级产品供应基地，长期以来拉美的对外贸易就是单一的商品出口经济。　　而中国与拉美共建“一带一路”，就是要为拉美各国的发展开辟更广阔空间，提供更广大市场，获得更充分发展资源和手段，改变拉美国家希望的改变的依靠一次性产品出口的单一发展模式，提高拉美自主发展能力，实现经济多元化战略，共同推动工业化进程，使拉美尽快建立起有竞争力的支柱产业。　　事实上这些年中国也是这么做的，在巴西、委内瑞拉和阿根廷等国的能源、基建、电力等领域中国都有大量的投资，这些投资在中国自己盈利的同时，也帮助这些国家保住了大量的优质资产，防止美国（西方）的恶意抄底。在受资助的国家没有资金和技术可偿付的情况下，中国又通过进口这些国家大量原生的矿产、能源、粮食、肉类和饮料等来平衡债务或贷款。如智利的新鲜水果和葡萄酒大量地进入中国市场，智利已经成为中国进口新鲜水果最大的来源国，而且还是中国进口葡萄洒的第二大来源国。智利总统和外长甚至提议，中拉可以共建“数字丝绸之路”，共建“空中丝绸之路”。一旦这些“丝绸之路”建成并实质运营后，拉美国家的产品将加速进入中国市场， 这对长久以来只能依靠美国单一市场的拉美国家来说是个大大的福音。拉美经济的发展将提速，工业化能力的提高和经济实力的提升，将使得拉美国家逐步摆脱美国的影响和控制，这对美国来说可就是个恶耗，美国会善罢甘休吗？当然不会。　　对于“一带一路”，尽管中国政府一再解释她是一个共商、共建、共享的平台，目的是“共赢”，她是构建人类的命运共同体必不可少的一部分。然而美日等西方个别国家出于不可告人的目的，一直通过政客和媒体恶意渲染“一带一路”，抹黑和抵制“一带一路”。　　一会儿说“一带一路”是中国设置的债务陷阱，说什么如果“一带一路”国家无力偿还欠给中国的贷款，其地缘战略政策可能受到中国的左右。这种做法制造了一种债务陷阱，让中国对债务国拥有了经济上的影响力，并形成一种长期不平等的外交关系。但不管西方政客和媒体如何抹黑“一带一路”，由中国投资带动起来的数万亿投资给“一带一路”沿线国家带动来的收入、就业和经济增长是可观的，各国因参与“一带一路”而在基建、交通、物流等方方面面的受益是实打实的，是看得见摸得着的。70个国家和数十个地区和世界组织愿意和中国就“一带一路”签约就是最好的说明，无需反驳和多解释。　　一会儿又说“一带一路”是中国版的“马歇尔计划”，美国通过“马歇尔计划”帮助欧洲有关国家实现了战后复兴，但是更主要的是美国通过这一计划，政治上逼欧洲国家选边站队站到了自己这一边；经济上绑定了欧洲国家，巩固了美国主导的布雷顿森林经济体系；军事上死死地控制住了欧洲，推动并建立了北约组织，这一切成就了美国的政治、经济和军事霸权，使美国成为二战后的世界超级大国。　　而“一带一路”开展几年以来，中国并没有向相关国家输出政治体制和发展模式，而是尊重各国自主选择的政权发展模式和国家发展道路，还尽可能的与各国，各地区已有或倡导的经济发展模式或组织对接；在与大家共同发展经济的同时，中国并不谋求地缘政治利益，没有输出贫困和战乱。这跟美国的“马歇尔计划”有什么可比性吗？　　现在除了美国还在那傲娇，其他国家如英德法等国之前连嘴上承认“一带一路”都不愿意，现在不光嘴上含含糊糊的变相承认了“一带一路”，连身体都扭扭捏捏的向中国贴上来了。就连美国最忠实的奴才鬼子现在也半遮半掩的表现出了对“一带一路”的浓厚兴趣。中国已经邀请美国加入“一带一路”倡议，力图避免与华盛顿进行直接竞争，特朗普尚未接受邀请。　　当中国准备把门开大，完全敞开胸怀拥抱世界的时候，美国却选择关起门来自嗨。尽管美国有强大的军事力量，但“一带一路”不是中国一家的，她是全世界的，美国准备要为此与全世界为敌吗？　　欢迎转载！　　劈妖:　　今天有朋友转了这么个段子:　　一群中国孩子和美国孩子，让他们测一块金属钠的体积。　　中国的孩子拿出来直尺、天平和密度表，不停尝试着直接测量长宽高和计算质量除以密度，花了将近四个小时。　　而美国的孩子拿出来量筒，里面装上了水，把钠块放进去，增加的体积就是钠块的体积！然后他们继续测量了锂，铷，铯，钾块体积。　　对这个段子，6哥的看法是:　　这个段子跟前几年网上传的，拿中日下一代作比较，说鬼子的下一代勤劳勇敢，不怕苦，中国的孩子懒散愚笨，怕吃苦同出一辙。不过写个文章的段子手显然文化知识储备差，学术底子薄，智商欠费。它难道不知道有些金属是不能放在水中检测体积的吗？，有些金属放到水中会发生剧烈的燃烧，甚至爆炸。想通过这个段子表明美国孩子的聪明，结果反倒把段子手的愚蠢给暴露了。　　即使不发生爆炸，不出意外，这些金属在剧烈的燃烧后都会汽化，甚至把一些水也给汽化掉了，所测的金属已经汽化掉，不存在了，如何测得金属的体积呢？　　凡是信这段子手鬼话的，应该是初中和高中化学没学好的，这个段子手大概也就是个小学的文化功底。
							
							
						


						作者：朔月风清 
						时间：2018-02-04 22:35:51
					

							　　巴基斯坦究竟加入了没？　　知道的告诉下。
							
							
						

						作者：居家方丈 
						时间：2018-02-05 01:53:34
					

							　　下一步，会装进月球，再下一步？不敢想了！
							
							
						

						作者：77274ABC 
						时间：2018-02-05 02:18:17
					

							　　中国：你好，我好，大家都要好。　　白皮，你乱，我好，谁敢比我好。
							
							
						

						作者：吓坏爸爸了 
						时间：2018-02-05 02:52:14
					

							　　有人统计一带一路贸易额麽。几年了</content>