<title>5个指甲油不掉的Tips：牢固度堪比光疗甲</title>
<href>http://fashion.sina.com.cn/b/mk/2018-03-06/1703/doc-ifxipenn6793689.shtml</href>
<content>






 新浪时尚 > 美容 > 彩妆 > 正文





新闻
图片
博客
视频









5个指甲油不掉的Tips 牢固度堪比光疗甲




5个指甲油不掉的Tips 牢固度堪比光疗甲

2018年03月06日 17:03
新浪时尚




缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享


腾讯QQ
QQ空间



























　　导读：对于精致的女生来说，除了穿搭妆容用心外，小细节的美甲也十分在意。就算因为太忙太懒没时间去美甲店，也会自己涂上一层指甲油。但是好不容易精心涂好的指甲，总是没过两天就斑驳了。没有光疗甲那么持久，难道一定要去美甲店么-？这5个TIPS在家涂甲油比甲油胶还牢固！（来源：爱丽时尚网）

　　Tips1手部护理很重要

　　指甲看上去都是美美的，但是仔细一看指甲周边的倒刺死皮却影响了整体美。指甲油变的斑驳没有质感的元凶就是它们。平时一定要养成擦指甲边缘油、护手霜的习惯，减少死皮干裂的情形。
　　Tips2底油—保护指甲油的第一步

　　涂指甲油前一定要先涂上一层底油，不仅能够减少对指甲伤害，也能填满指甲表面的不凹凸不平，让指甲油上色更均匀颜色更饱满。
　　Tips3指甲油涂两边+外层保护

　　指甲油一定要涂两层，这时候颜色的保护度是最高的，涂的时候可以先涂中间，再涂抹两侧指甲。涂一层干后再涂下一层，最后涂上透明指甲油做为保护。
　　Tips4 涂完后泡凉水

　　涂好指甲油后，最怕的就是还没有干不小心碰到硬的东西。等指甲油表面干到约80%的时候，可以把指甲放入冷水中浸泡1-2分钟，加速指甲油冷却，还能使表面平滑光亮。
　　Tips5 不要用指甲抠一些坚硬的东西

　　不论是光疗甲还是普通指甲油，抠很硬的东西都会使甲面变的斑驳。所以尽量减少甲面的摩擦，才能延长甲油在甲面的时间。









关键词 : 
指甲油牢固不掉光疗甲


我要反馈














相关新闻






加载中
点击加载更多

















精彩视频









迪丽热巴一不小心就透露了小时候的男神
王俊凯：米兰很美 连阴天也让我快乐
Fitting Room：李淳伦敦梦游记
Fitting Room：雨后巴黎“偶遇”刘昊然






  








新闻排行榜







热巴退出关晓彤陪跑鹿晗 新一季的《奔跑吧》你还看吗？
三八节送自己什么？这些高颜值春季美妆品买起来
吴昕孙俪示范 二次元刘海让你瞬间小5岁
人兽恋拿下奥斯卡 网友只求再乌龙
基础代谢率过低减肥难 6招帮你化解危机
奥斯卡90周年动用4500万颗仿水晶100周年不得上天？
尽情吃还不胖！6个聚餐也减肥的小tips
毛衣热到没法穿 不如披起来更时髦
Angelababy穿皮衣“开跑” 开春的飒爽就靠它
过年贪吃腿粗三圈 小黑裤显瘦功力够你多吃两口


  



 








产业资讯







Burberry宣布新任创意总监
许魏洲成Superdry全球代言人
Burberry首席营销官即将离任
纸媒大佬转行做网红经纪
买走La Perla不是复星

  



 








明星公告栏






孙俪大片优雅空灵
宋威龙诠释少年意气
张钧甯优雅知性美

  



 








精彩原创








宋茜启程巴黎 粉色腰包点缀俏皮时髦
江疏影学杜江吃盐减肥 当心越吃越肿啊
霸屏奥斯卡晚宴24年明星大厨喂饱好莱坞
人兽恋拿下奥斯卡 网友只求再乌龙






  



 








高清美图









吴磊古风写真竹影斑驳少年脸意气风发
马伊琍蕾丝西装演绎率性女人味儿
马思纯黑白配简约精致
张钧甯出席发布会 黑色西装飒爽帅气






  



 








专题策划









央视春晚明星造型全解析
Fitting Room：雨后巴黎“偶遇”刘昊然
2018日内瓦国际高级钟表沙龙
2017风格大赏颁奖盛典











风向标







在办公室要喝多少钱的咖啡
俄罗斯四大名媛之一被diss
九分裤配棉袜成时髦人标配
过年回家 着装扫雷进行时






我爱试用







欧珑赤霞橘光精醇古龙香水
羽西灵芝生机鲜融双萃精华液
肌肤之钥金致乳霜






秀场库



选择季节
2018 秋冬男装
2018 春夏女装
2018 春夏男装
2018 春夏女装
2018 度假系列
2017 秋冬女装
2017 秋冬男装
2017 秋冬高级定制
2017 度假系列
2017 春夏女装
2017 春夏男装
2016 秋冬女装
2016 秋冬男装
2016 秋冬高级定制
2016 春夏女装
2016 春夏男装
2016 春夏度假
2016 春夏女装
2015 春夏高级定制
2015 春夏男装
2015 春夏女装
2015 秋冬高级定制
2015 秋冬男装
2015 秋冬女装
2014 春夏高级定制
2014 春夏女装
2014 春夏男装
2014 度假系列
2013 春夏高定
2013 春夏男装
2013 春夏女装
2013 秋冬女装
2013 早秋系列
2013 度假系列
2012 春夏高定
2012 春夏女装
2012 秋冬高定
2012 秋冬男装
2012 秋冬女装
2011 春夏高定
2011 春夏女装
2011 秋冬高定
2011 秋冬女装












Dior 2018春夏高订
Chanel 2018春夏高定
Givenchy 2018春夏高定
Valentino 2018春夏高定










化妆品库












FOREO UFO智臻面膜仪
个性闪耀 YSL圣罗兰
植村秀新晶萃溢采精





新浪时尚意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English

Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有

















</content>