<title>“北京理工大学官方微信订阅号”正式上线运行</title>
<href>http://www.bit.edu.cn/xww/zhxw/150971.htm</href>
<content>




学校主页|English|党委宣传部|旧版新闻网


今天是 

上传规范


 




















焦点关注
北理新闻
综合新闻
科研学术
人才培养
党建思政
北理人物
媒体北理
菁菁校园
视频新闻
北理校报
图片新闻
展览展示
专题报道
新闻排行


 




                您现在所在的位置：首页» 新闻网» 综合新闻»  正文
            



“北京理工大学官方微信订阅号”正式上线运行
										

供稿： 党委宣传部 马瑶 摄影： 党委宣传部 编辑： 马瑶

						(2018-02-26)  阅读次数:

						【字号　 大
中
小】
                    


 
　　2月25日，新学期伊始，“北京理工大学微信订阅号”正式上线，该微信订阅号的正式启用，标志着我校官微矩阵的全面升级。
　　本次全新推出的“北京理工大学微信订阅号”作为发布北理工权威资讯、全方位展示北理工风采，积极传播北理工优秀文化、推动校园媒体融合的校级新媒体核心平台，将与我校已有的“i北理”“i北理小研”微信订阅号和北京理工大学微信企业号一起，形成全新的校级新媒体矩阵，充分发挥各平台特点，差异化建设，实现对校内外受众的精准覆盖，有效提升校园新媒体宣传成效，服务学校“双一流”建设。
　　北京理工大学校级新媒体平台的建设始于2014年。2014年5月16日，“i北理”微信订阅号正式启用，在服务学校数字迎新工作的基础上逐渐成长成熟，成为第一个校级新媒体平台；2015年5月20日，北京理工大学微信企业号正式启用，作为腾讯首批表彰的全国十大微信企业号，现在已经成为北理工师生手机端不可或缺的“服务利器”，立足服务，便利师生，成为学校信息化建设的重要平台；2015年6月20日，围绕研究生迎新工作，“i北理小研”微信订阅号正式启用，该微信订阅号聚焦服务研究生群体学习生活，形成了自己弘扬学术的鲜明特色。“北京理工大学微信订阅号”启用后，“i北理”微信号将更加聚焦于本科生群体，发挥新媒体传播特点，服务学校中心工作。
　　值得一提的是，25日，作为“北京理工大学微信订阅号”发出的第一条推送《揭秘 | 平昌冬奥闭幕，酷炫“北京8分钟”背后，这个北理工团队用科技点亮精彩！》，获得了“10万+”的阅读量。
　　欢迎各位师生、校友以及社会各界人士给予积极关注。
 
附：关注北京理工大学微信方法
　　方法一：打开个人微信手机客户端，选择“发现”→点击“扫一扫”→扫描北京理工大学微信二维码进行关注：

　　方法二：打开个人微信手机客户端，选择“添加朋友”→点击“公众号”栏目→输入“北京理工大学”后在结果页面选择关注。

（审核：王征） 


分享到：


新浪微博


腾讯微博 


开心网 

人人网

豆瓣网




分享到：
微信 （备注：需要通过手机等移动终端设备进行分享）





分享本则新闻请扫上方二维码


















        	版权所有：北京理工大学党委宣传部(新闻中心)     			联系我们    
			  
                技术支持：北京理工大学网络服务中心 
			您是我们的第  个访问者  
        


</content>