<title>【中国科学报】北理工“柔卫甲”助力两会安保</title>
<href>http://www.bit.edu.cn/xww/mtlg/151171.htm</href>
<content>




学校主页|English|党委宣传部|旧版新闻网


今天是 

上传规范


 




















焦点关注
北理新闻
综合新闻
科研学术
人才培养
党建思政
北理人物
媒体北理
菁菁校园
视频新闻
北理校报
图片新闻
展览展示
专题报道
新闻排行


 




                您现在所在的位置：首页» 新闻网» 媒体北理»  正文
            



【中国科学报】北理工“柔卫甲”助力两会安保
										

供稿： 中国科学报 温才妃 编辑： 薛乔丹

						(2018-03-06)  阅读次数:

						【字号　 大
中
小】
                    


 　　原文标题：北理工“柔卫甲”助力两会安保
　　原文链接：http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2018-02/28/nw.D110000gmrb_20180228_1-09.htm
　　
　　3月3日，两会时间正式拉开帷幕。在关注两会报道同时，不知您是否发现，一款神秘的装备出现在北京各大火车站，它肩负着安检排爆防爆任务，护卫着两会代表、委员和广大旅客的安全。这就是由北京理工大学研制的最新反恐防爆神器——以柔克爆的“柔卫甲柔性防爆装置”。
　　柔卫甲柔性防爆装置是国际首创的新一代防爆反恐特种装备。它是由北京理工大学爆炸科学与技术国家重点实验室副教授黄广炎团队原始创新研发而成。他们根据火车站主体功能区域空间广、人流量密集、行李物品安检难度高和社会影响力大等综合特点，从提升爆炸物应急处置能力、保障车站人物进出站效率、内外环境美化与安全、与车站现有安保设施相适应等几个方面分析，针对火车站广场、进出站口、安检区、候车厅、售票厅等人员密集的场所进行了柔卫甲柔性防爆装备的应用设计与全线配备。
　　与传统防爆处置装置相比，它既具有钢制防爆球（桶）的强防护能力，又能够采用防爆毯的非接触的方式处置爆炸物，且自重轻，双人即可搬运，无附带伤害。具有全部由非金属材料制备（质柔）、轻质便携（轻柔）、内爆炸耦合防护（内柔）、无爆炸火光并阻隔熄灭火焰（光柔）、柔性吸能防爆（性柔）和防护200g至3kg TNT当量爆炸物产生的冲击波和高速破片（超强防护）的五柔一强特点。
　　作为中国代表性防爆反恐尖端装备，柔卫甲柔性防爆装置曾获国外同行认定为“将是防爆领域一次飞跃性的革命”。近期，该设备陆续应用到北京两会保障及山东、云南、河南等多个地区要害部位的安保工程，并与“一带一路”数十个国家洽谈出口应用。
　　（文章来源：《中国科学报》 2018年03月06日 06版）

（审核：王征） 


分享到：


新浪微博


腾讯微博 


开心网 

人人网

豆瓣网




分享到：
微信 （备注：需要通过手机等移动终端设备进行分享）





分享本则新闻请扫上方二维码


















        	版权所有：北京理工大学党委宣传部(新闻中心)     			联系我们    
			  
                技术支持：北京理工大学网络服务中心 
			您是我们的第  个访问者  
        


</content>