<title>【时评】汇聚奋进新时代争创“双一流”的强大力量</title>
<href>http://www.bit.edu.cn/xww/zhxw/151064.htm</href>
<content>




学校主页|English|党委宣传部|旧版新闻网


今天是 

上传规范


 




















焦点关注
北理新闻
综合新闻
科研学术
人才培养
党建思政
北理人物
媒体北理
菁菁校园
视频新闻
北理校报
图片新闻
展览展示
专题报道
新闻排行


 




                您现在所在的位置：首页» 新闻网» 综合新闻»  正文
            



【时评】汇聚奋进新时代争创“双一流”的强大力量
										——北京理工大学新学期“第一会”再擂战鼓


供稿： 黎轩平 摄影： 李中石、胡金璐、林丽白 编辑： 吴楠

						(2018-03-01)  阅读次数:

						【字号　 大
中
小】
                    


 　　

　　新春伊始，万象更新。日前，刚刚过完2018农历新年的北理工人从四面八方回到校园，迅速投入到紧张繁忙的学习和工作中。开学第一周首日，学校隆重召开八届四次教代会、十三届四次工代会暨2018年学校工作会，师生代表齐聚一堂，共商学校新一年建设发展大计，奏响了奋斗在新时代春天里的崭新乐章！
　　2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年，也是北理工着力深化综合改革、深入推进“双一流”建设的进取之年。在2018年学校工作会开幕式上，校长张军作了题为《凝心聚力抓改革攻坚克难，接续奋进再创新争创一流》的工作报告，引发师生强烈共鸣。闭幕式上，党委书记赵长禄发表了《贯彻新思想，开启中国特色世界一流大学建设新征程》的讲话，学校党委带领师生求真务实、苦干实干、争创一流的主基调进一步凸显。
不忘初心构筑宏图愿景
　　党的十九大吹响了建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴新的集结号、冲锋号，给高等教育带来了前所未有的机遇挑战和发展空间。国家民族的百年梦想靠什么实现？高等教育的千钧重任靠什么完成？由党亲手缔造的北京理工大学的师生在热切地思考这些问题。
　　赵长禄书记在讲话中深刻判断中国高等教育发展的历史阶段，鲜明提出中国高等教育正处于“重要历史机遇期”“内涵发展攻坚期”和“综合改革深水区”；张军校长在工作报告中一针见血地指出，“我们必须清醒地认识到，世界一流大学建设必须加快推进，不进则退、慢进则衰”。这些判断明确表达了学校党政领导班子强烈的危机意识、忧患意识，突出的历史责任感和时代使命感。向世界一流大学建设目标迈进，这既是国家要求、人民需要，也是北理工的历史使命、责任担当，更是所有北理工人不变的初心与梦想。战幕已经拉开，前进号角已经吹响，唯有瞄准目标、凝心聚力、负冀前行！
　　旗帜引领方向，火炬照亮前程。面向新时代新使命新任务新征程，学校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入学习贯彻落实党的十九大精神、全国高校思想政治工作会议精神，提出“创出一条具有鲜明特色的世界一流大学建设的北理之路”。学校以2020年、2030年、2040年为节点，制定了“双一流”建设的短期目标和长期愿景，以高标准厘定目标，以严要求狠抓落实，全力打造“一流学科实力，一流人才培养，一流师资队伍，一流平台基础，一流创新成果、一流大学文化”，构筑了全校师生同心同德、风雨同舟，坚持一条心干一流、一股劲争一流、一号令夺一流的宏图愿景。
　　新目标是任务书，也是动员令。如何拿出一往无前的勇气不爱惜羽毛，不观望等待，一个难题一个难题地解，一个堡垒一个堡垒地攻？行动起来！以实干精神“兑现”发展蓝图！

勇担重任凝聚师生力量
　　党的十九大报告将创新和教育作为全面建成社会主义现代化强国的重要组成部分，部署了科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、区域协调发展战略、军民融合发展战略等一系列重大国家战略，提出要“加快一流大学和一流学科建设，实现高等教育内涵式发展”。
　　纵观世界高等教育发展史可见，世界高等教育的中心与国家发展的兴盛同步变迁，世界一流大学的兴起与民族兴旺、国家繁荣昌盛密切相关。中国特色世界一流大学既是强国引擎，又必然面向国家重大战略需求找寻建设发展的着力点、落脚点，要与国家发展和民族振兴同向同行。北理工党委深刻把握这一规律，进一步坚定了扎根中国大地办大学的战略自信。着眼党的十九大作出的一系列重大战略部署，2018年，北理工彰显“国家意志、大学使命、北理工担当”的世界一流大学建设事业加速落子布局。
　　立足2018年总体工作，如何坚持以目标为导向谋划推进“双一流”建设、以问题为导向全面推进综合改革？首要在于统一思想坚定信心，尤其要巩固发展优势增进信心，做大做强做精北理工的传统优势和特色；更要敢于争先争创一流，破旧立新，调结构、理机制、拓领域、求增量，勇做未知领域的“拓荒者”“探路者”；还要强化协同加强联动，填平“焊缝”、解开“枷锁”，以联合联动、合而成势提升发展“加速度”。学校工作报告提出全面开展“不忘初心，牢记使命”主题教育、全面实施“双一流”行动方案、全面深化综合改革三项重点工作，以及学科建设、人才培养、科技创新、师资队伍、校园环境设施、国际交流合作、全面从严治党等七个方面39项具体工作，全力打造风清气正的政治生态、崇尚真理的学术生态、美丽和谐的宜学生态，展开了新一年全校上下全速推进“双一流”建设的壮丽画卷！
　　蓝图已绘就，奋进正当时。2018年，学校将进一步聚焦师生获得感、成就感、幸福感、自豪感、安全感，把师生爱党爱国爱校与爱学习爱奋斗爱成长紧密结合起来，不忘初心再出发、勇担重任立潮头！

接续奋斗迈向美好未来
　　春信已至，当启新程。贯彻党的十九大精神，赓续学校世界一流大学建设大业，历史的契机等待我们来把握，光荣的使命等待我们来肩负！2018年学校工作会站位更高、目标更远、落点更实，落实也更难。我们更需警醒，再漂亮的口号喊上千百遍，如果不兑现，只会是空洞无物；再美好的蓝图勾勒千百次，如果不落地，只能是空中楼阁。世界一流大学建设不是敲锣打鼓、轻轻松松就能实现的，最终依靠的还是“奋斗”二字。切实把奋斗精神贯彻建设发展全过程，宏图愿景终会落地生根。
　　接续奋斗，要首先把好党的领导这一战胜一切困难风险的“定海神针”。历史和现实一再证明，坚持党的领导是国家民族的根本所在、命运所系，是集中力量办大事的根本保证。在国内一流大学竞争角逐进入白热化的阶段，只有坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党，学校党委把方向、管大局、作决策、保落实，全校干部师生牢固树立“四个意识”、坚定“四个自信”，各部门各单位坚持“一盘棋”、聚成“同心圆”、拧成“一股绳”，才能以“上下一心，其力断金”之势抢占制高点，赢得主动权。
　　接续奋斗，需要打造一支素质过硬的干部队伍，架起学校事业建设发展的“中流砥柱”。责重山岳，能者方可当之。面对大量新情况、新问题，学校每位党员领导干部、管理人员、师生骨干要尽快全力克服“本领恐慌”问题，改进作风，立足提升“八种本领”，锻造“五个过硬”，强身健体、凝神聚力，以优异的工作表现书写新时代的合格答卷。
　　接续奋斗，必须力戒空谈、崇尚实干、狠抓落实，用苦干实干把凌云之志化作笃定之行。道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。2018年学校工作会的动员令声声在耳，全校上下要领导冲在前，师生共担当，榜样树标杆，同啃“硬骨头”；要坚持最好的作风就是踏踏实实干事业，拿出真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，抓铁有痕、踏石留印，善始善终、善做善成，真正把各项工作落到实处；更要始终瞄准奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，握好手中接力棒，以努力奋斗推动梦想成真！
　　写在篇末：
　　迈进新时代，扬帆新航程！78载风雨砥砺的北京理工大学已进入向世界一流大学百年梦想进发的关键阶段。共同流淌着红色基因的北理工人要团结起来！振奋起来！行动起来！把个人梦想与学校梦想、家国梦想、民族梦想紧密结合起来，勠力同心、接续奋进，培养担当民族复兴大任的时代新人，创造支撑富国强军的尖端成果，建设独具北理工特色，让党放心、人民满意、北理工人自豪的一流大学。闯出一条北理路，抛洒一腔报国志，实现百年中国梦！

（审核：包丽颖） 


分享到：


新浪微博


腾讯微博 


开心网 

人人网

豆瓣网




分享到：
微信 （备注：需要通过手机等移动终端设备进行分享）





分享本则新闻请扫上方二维码


















        	版权所有：北京理工大学党委宣传部(新闻中心)     			联系我们    
			  
                技术支持：北京理工大学网络服务中心 
			您是我们的第  个访问者  
        


</content>