<title>个税起征点该怎么定？</title>
<href>http://news.sina.com.cn/c/nd/2018-03-07/doc-ifxqcnez1175680.shtml</href>
<content>
















 

新闻中心


|
 




新闻
图片
博客
视频









个税起征点7000还是10000？委员:取决于生活成本





个税起征点7000还是10000？委员:取决于生活成本

2018年03月07日 01:11
北京时间 

缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0

腾讯QQ
QQ空间




















　　原标题：个税起征点7000还是10000？政协委员刘尚希：取决于生活成本
　　来源：未来网
　　未来网北京3月6日电 两会期间，有代表委员建议把个税起征点提高到7000，有人建议提高到10000。那么，我国的个税改革起征点究竟调整到什么档位？如何改？全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希认为，个税起征点的高低取决于生活成本的测算，税率制度改革的目的是调节公平。
　　个税起征点取决于生活成本
　　有建议把个税起征点提高到7000，有人说提高到10000。
　　最受关注的是全国人大代表、格力电器董事长董明珠建议个税起征点调整到10000。这一建议引发了中低收入的工薪阶层的欢呼。
　　那么，个税起征点究竟怎么定？
　　关于个税提高免征额度如何确定，刘尚希表示，“个税起征点重点看人民的生活成本和专项扣除情况，体现个性化。免征额体现普惠，覆盖生活成本，并留有余地，这是一个基本的原则。”
　　上一次调整个人所得税起征点的时候，开始是把免征额提高到3000，后来，人大授法的时候提高到3500。这一轮调整会不会也有类似的变化？

　　全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希谈个税起征点改革立法
　　“起征点定到多少要测算一个数以后，提交给人大，过程比较复杂。不过，测算数据只是一个依据，会根据大家的意见再进行调整，如果大家认为有必要提得更高，会在测算数据基础上再加码。立法的过程本来就是一个抉择的过程，不同的认识、不同的看法、基于不同立场，大家可能在这个问题上有不同的选择。”刘尚希说，“最好形成一个最大公约数，得到多数人认可，然后通过法律，形成实施方案。”
　　累进税率的目的是调节公平
　　当社会财富进行初次分配以后，会通过税收杠杆等二次分配手段进行调节，以保障公平，常见的做法是制定累进税率和边际税率。
　　对此，刘尚希认为，个税改革其实涉及到一系列税制要素的匹配和组合问题。比如分类问题、综合问题、税率问题和级次问题等，这些应进行组合。
　　刘尚希说，怎样组合取决于我们改革的目标，我们原来确定的税制改革的目标是要简化税制、拓宽税基，所以，税制不应太复杂。
　　那么，究竟是增加税率的级次还是减少税率的级次更好？
　　能不能把现阶段的7档税率就减成3档税率呢？
　　在刘尚希看来，“如果税率级次太多，税制就太复杂。我们的税级已经由过去的9档变成7档。从世界的趋势来看，个人所得税的税率档次都是在缩减，有的国家变成了5档。当然，有的国家走到极端采用单一税率，变成了1到2档，那样就更简单了，相当于比例税。”
　　“累进税率主要的考虑就是调节公平，累进的程度越大，就意味着调节的力度更大，有钱人交的税就越多，高收入者在税收方面做的贡献就越大了。”刘尚希补充道。
　　刘尚希认为，“由于收入档次不一样，（挣）几万块钱和（挣）几十万的交的税，首先税率是不同的。我们现在的最高累进税率是45%。年薪十几万的、几十万的人就要按最高边际税率来交税。我国依然保持累进税，如果边际税率下调，收入最高的那些人交的税会相应减少，调节的力度是会有所减弱。”
　　目前，有人提出要减少最高档边际税率的税率。
　　刘尚希则认为，个人所得税的调节力度有一个相对和绝对的概念。既要看征税成本问题，还要看征管的便利性问题。高端人才的收入比较高，如果征税很高，这些人可能就会跑。刘尚希举例说，现在，我们国家有一个现象，相当一部分人在大陆工作，却要求住在香港。其主要原因是香港个人所得税的税率比较低，在大陆就要按45%交税。
　　对于此次个税改革的税率问题，刘尚希认为，“根据我们目前的情况来看，累进税率档次可能适当地进行调整。因为人才的竞争决定着国与国之间的竞争，不同的国家都在进行个人所得税改革，目的是吸引人才。如果边际税率过高的话，会对吸引人才可能会带来一些阻力。”
　　最终，我国的税率和级次将如何调整？
　　刘尚希认为，税率级次的调整受制于多方面的因素，如吸引人才的需要，税制简化的需要，以及社会对公平调节的期待。各种因素综合统筹考虑，最终会形成一个适当的累进税率。
　　来源：未来网 
　　点击进入专题
责任编辑：张迪 





关键字 : 
刘尚希税率个税起征点 


我要反馈





相关专题 : 
2018年全国两会专题 







新浪新闻公众号
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
 









相关新闻
                            









加载中
点击加载更多


















推荐新闻






【
				新闻
			】
胡春华王岐山参加湖南代表团审议 

【
军事
】
中国军费预算将增长8.1% 达11070亿元 

【
财经
】
个税起征点将提高至何种水平？ 

【
体育
】
英超-卢卡库破门曼联2球落后3-2逆转 

【
娱乐
】
范冰冰被问"弟弟是私生子"传闻摇头变... 

【
科技
】
2岁娃连续输错密码 手机提示停用47年 

【
教育
】
报告：2018年中国人才流动趋势更为明... 













阅读排行榜
评论排行榜








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

03

对华政策转向？印媒最近突然爆出三个“猛料”
 

04

幸运之球!高拉特赛后收藏比赛用球 到哪都带着|图
 

05

欧冠-C罗传射+中柱 皇马客场2-1双杀巴黎晋级8强
 








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

进没进?于汉超劲射造悬案 恒大想念中超1顶尖技术
 

03

全国政协委员:建议国家制定独生子女父母养老政策
 

04

工资不低甚至高于公务员 中央要让这职业令人羡慕
 

05

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

















图片故事










身为中产家庭是怎样一种体验?

 


电影“造梦师” ：复读4年考大学

 


血染的风采：建国后我军打过哪些大仗？

 


新浪图片《政面》27期：马克龙获赠母鸡 赠者只为总统每早吃鸡蛋

 




























图片新闻











英国海滩现数万只海星尸体
 






河南驻马店一高中举行高考誓师
 








摄影征集：春意盎然 
 






我军歼16晨曦出击曝蓝色尾焰
 

















视频新闻
秒拍精选












71岁淘女郎每天工作12小时 饰演过梁咏琪母亲
 






开学季小朋友爆哭：抬头问苍天，为什么要上学？
 








厚脸皮水貂向渔民讨鱼吃 得手后一溜烟跑掉
 






男孩患罕见病吃肉会昏迷 全家五年没开过荤
 














周杰伦巴黎变魔术
 






老妈电话套路来袭
 








不想起床的你
 






这7个方法能瘦腰
 




















热点博客






为什么刮小风雨火箭就要推迟发射？
 
“背母看社火”何以让我们感动
 
唐朝自动降三辈的公主：千金公主
 
小说：将木鱼恭恭敬敬端上餐桌
 
2018年惨遭奥斯卡奖遗弃的十大佳片
 
现代男女为什么要多谈几次恋爱？
 
高情商的人，不会说的四句话
 











新媒体实验室









全国两会代表委员都住哪儿?

 


通过率低于20%的试炼，敢来吗？

 


测测你的2017新闻指数有多高

 


特朗普说过的“中国话”

 





















新浪新闻意见反馈留言板 
400-690-0000  欢迎批评指正




新浪简介
|
广告服务
|
About Sina


联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册


产品答疑
|
网站律师
|
SINA English




违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com


Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有 









新浪扶翼
行业专区









</content>