<title>以柔克爆， 北理工“柔卫甲”为“两会”保驾护航！</title>
<href>http://www.bit.edu.cn/xww/xsjl1/151107.htm</href>
<content>




学校主页|English|党委宣传部|旧版新闻网


今天是 

上传规范


 




















焦点关注
北理新闻
综合新闻
科研学术
人才培养
党建思政
北理人物
媒体北理
菁菁校园
视频新闻
北理校报
图片新闻
展览展示
专题报道
新闻排行


 




                您现在所在的位置：首页» 新闻网» 科研学术»  正文
            



以柔克爆， 北理工“柔卫甲”为“两会”保驾护航！
										

供稿： 党委宣传部 韩姗杉 摄影： 机电学院 编辑： 吴楠

						(2018-03-04)  阅读次数:

						【字号　 大
中
小】
                    


 
　　3月3日，举世瞩目的“两会时间”正式拉开帷幕，与此同时，一款神秘的装备，出现在北京各大火车站，护卫着两会代表和广大旅客的安全，这就是由北京理工大学研制的最新反恐防爆神器——以柔克爆的“柔卫甲柔性防爆装置”！
　　该装置由北京理工大学爆炸科学与技术国家重点实验室黄广炎副教授团队研发，在北京西站、北京南站、北京站等北京铁路站点全面部署，执行“两会”期间北京各大火车站的安检排爆防爆任务，为“两会”保驾护航！

　　研发团队根据火车站主体功能区域空间广、人流量密集、行李物品安检难度高和社会影响力大等综合特点，从提升爆炸物应急处置能力、保障车站人物进出站效率、内外环境美化与安全、与车站现有安保设施相适应等几个方面分析，针对火车站广场、进出站口、安检区、候车厅、售票厅等人员密集的场所进行了柔卫甲柔性防爆装备的应用设计与全线配备。

　　柔卫甲柔性防爆装备是国际首创、技术领先的新一代防爆反恐特种装备。与传统防爆处置装备相比，它既具有钢制防爆球（桶）的强防护能力，又能够采用防爆毯的非接触的方式处置爆炸物，且自重轻，双人即可搬运，无附带伤害。具有全部由非金属材料制备（质柔）、轻质便携（轻柔）、内爆炸耦合防护（内柔）、无爆炸火光并阻隔熄灭火焰（光柔）、柔性吸能防爆（性柔）和防护200g至3kg TNT当量爆炸物产生的冲击波和高速破片（超强防护）的五柔一强特点。
　　以柔克爆，“柔卫甲”从创新成果到防爆神器，黄广炎团队走过了一条探索发展之路。
　　2012年，在国内外研究领域空白的情况下，采用柔性结构防护爆炸冲击波的机理研究与实验判据研究工作首次获得了国家自然科学基金的支持，由团队与公安部第一研究所等优势单位合作，在爆炸冲击波的柔性防护防护机理和实验判据方面取得进展。
　　2016年，团队开始着手基于柔性复合防爆技术的原理样机研制，并选择与艾尔科技开展产学研合作，最终形成了柔卫甲国际知名防爆品牌。

　　2017年6月，柔性防爆样机研制产出，应邀参加由学校技术转移中心和长沙市科技局联合举办的军民融合成果推介会，受到广泛关注，启动产业化进程。8月，产品通过公安部组织的权威检测，并应邀参加公安部组织的全国公安机关装备发展专项阶段成果展，受到公安部领导的好评，认为“柔性防爆是一种革命性技术，是对传统装备的颠覆”。11月，在学校和湖南省长沙市等各方支持下，经学校科技成果转化领导小组论证并通过学校党委批准，携手样机研制合作单位艾尔科技，以科技成果作价入股方式组建湖南艾尔防务技术有限公司，在湖南省长沙市高新区麓谷开展科技成果的转化和产业化。12月，第十六届中国安检排爆技术研讨会暨全国防爆排爆高层论坛上，团队向现场200多位一线排爆防爆专家和干警展现了柔卫甲系列防爆产品的特点，得到了参会代表及领导的一致好评。

　　2018年1月，作为中国代表性防爆反恐尖端装备，受邀参与在王百姓实验室举办的“一带一路”沿线国家外警培训任务约旦公安总局警务培训班，国外同行认为“这将是防爆领域一次飞跃性的革命”。3月，设备陆续应用到此次北京“两会”保障及山东、大连、云南、河南和深圳等多个地区要害部位的安保工程，并与一带一路数十个国家洽谈出口应用。

　　北理工在爆炸学科方面有着深厚的积累，军工品质的创新成果不断，黄广炎所在的“先进弹药与毁伤技术”国防科技创新团队，在团队带头人冯顺山教授的带领下，近年来承担武器装备型号项目、国防预研、国家自然基金和国家重点研发计划反恐专项等前沿重大重要课题20余项，在业内国际著名期刊发表EI、SCI学术论文100余篇，授权发明专利60余项，荣获国家技术发明二等奖一项、国家科技进二等一项，国防技术发明一等二等各一项，其它部级科技进步奖二项。
　　未来，团队将一方面持续开展技术创新和工程试验，继续改进技术指标；另一方面深入开展成果转化和产业化，推出柔性防爆系列新型产品，造福社会。
　　从事爆炸科学与技术事业，道路艰辛，与危险相伴，但是在北京理工大学这样一所传承“延安根 军工魂”红色基因的学校中，一代代北理工“爆炸”人，始终以服务国家需求为己任，潜心研究，默默积累，在不断壮大的“中国力量”上写下了自己沉默而有力的一笔！
　　

（审核：包丽颖） 


分享到：


新浪微博


腾讯微博 


开心网 

人人网

豆瓣网




分享到：
微信 （备注：需要通过手机等移动终端设备进行分享）





分享本则新闻请扫上方二维码


















        	版权所有：北京理工大学党委宣传部(新闻中心)     			联系我们    
			  
                技术支持：北京理工大学网络服务中心 
			您是我们的第  个访问者  
        


</content>