<title>俄运输机在叙坠毁39人遇难 普京向遇难者亲友表示慰问</title>
<href>http://news.sina.com.cn/w/2018-03-07/doc-ifxrcruc1013120.shtml</href>
<content>
















 

新闻中心


 国际新闻>正文 




新闻
图片
博客
视频









俄机在叙坠毁39人遇难 普京向遇难者亲友表示慰问





俄机在叙坠毁39人遇难 普京向遇难者亲友表示慰问

2018年03月07日 07:42
环球网 

缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0

腾讯QQ
QQ空间




















　　原标题：俄运输机在叙坠毁39人遇难 普京向遇难者亲友表示慰问
　　[环球网综合报道]俄罗斯一架运输机6日在叙利亚俄空军基地坠毁，机上39人全部遇难。俄罗斯总统普京6日向空难遇难者亲友和全军将士表示慰问。
　　据俄罗斯卫星通讯社6日援引俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的话表示，普京已经接到防长绍伊古有关在叙坠毁的安-26军用运输机的报告。
　　佩斯科夫补充说：“俄罗斯总统向空难遇难者亲友和全军将士表示深切的慰问。”
　　俄罗斯一架安-26运输机6日在叙利亚赫梅米姆空军基地进场降落时坠毁。据俄罗斯国防部最新消息，机上33名乘客和6名机组人员全部遇难，均为俄军军人。俄国防部还表示，该空难或由技术故障引起。
责任编辑：初晓慧 





关键字 : 
坠毁运输机遇难者 


我要反馈









新浪新闻公众号
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
 









相关新闻
                            









加载中
点击加载更多


















推荐新闻






【
				新闻
			】
清华教授:高校学费低于幼儿园 应上调 

【
军事
】
中国军费预算将增长8.1% 达11070亿元 

【
财经
】
买不到的茅台生肖酒：炒到3000仍无货 

【
体育
】
英超-卢卡库破门曼联2球落后3-2逆转 

【
娱乐
】
霍建华为修杰楷庆生 咘咘竟摆这表情 

【
科技
】
2岁娃连续输错密码 手机提示停用47年 

【
教育
】
报告：2018年中国人才流动趋势更为明... 













阅读排行榜
评论排行榜








01

对华政策转向？印媒最近突然爆出三个“猛料”
 

02

政府工作报告给这些人敲警钟 快来看看都有哪些人
 

03

台湾岛内选举“毁灭小组”重现江湖 目的只有一个
 

04

男子借2000元被法院判还22000元 只因这样写借条
 

05

这家上市公司一年赚2.7亿 却因欠员工3.5万成老赖
 








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

全国政协委员:建议国家制定独生子女父母养老政策
 

03

工资不低甚至高于公务员 中央要让这职业令人羡慕
 

04

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

05

阿里音乐和网易云音乐宣布达成版权互授合作
 

















图片故事










身为中产家庭是怎样一种体验?

 


我是电影“造梦师”

 


血染的风采：建国后我军打过哪些大仗？

 


新浪图片《政面》27期：马克龙获赠母鸡 赠者只为总统每早吃鸡蛋

 




























图片新闻











数百只天鹅水面接受人工投喂
 






一场因为放生而导致的鱼群死亡
 








摄影征集：春意盎然 
 






我军歼16晨曦出击曝蓝色尾焰
 

















视频新闻
秒拍精选












儿子欺凌同学被罚跑步上学 父亲：绝不宽恕
 






实拍：面包车拉人太多 被大风吹翻车了
 








美国遭遇极端天气 “怪兽级”巨浪瞬间吞没房屋
 






这版《冰雪奇缘》的还原度可以说相当高了
 














周杰伦巴黎变魔术
 






老妈电话套路来袭
 








不想起床的你
 






这7个方法能瘦腰
 




















热点博客






蒋丰：我不希望中国女游客人傻钱多
 
亚冠惊天逆转！高拉特救了恒大一条命
 
清明上河图，透露出北宋的危机
 
短篇小说：事情是如何一步步失控的
 
刚开播就9.2分，就因为它够骚！(图)
 
大龄女单身青年该如何选择结婚对象
 
亲人临别之际，他们的怕与爱
 











新媒体实验室









全国两会代表委员都住哪儿?

 


通过率低于20%的试炼，敢来吗？

 


测测你的2017新闻指数有多高

 


特朗普说过的“中国话”

 





















新浪新闻意见反馈留言板 
400-690-0000  欢迎批评指正




新浪简介
|
广告服务
|
About Sina


联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册


产品答疑
|
网站律师
|
SINA English




违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com


Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有 









新浪扶翼
行业专区









</content>