<title>俄运输机在叙利亚坠毁</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2018-03-07/doc-ifyrztfz9697430.shtml</href>
<content>
















 

新闻中心


 国际新闻>正文 




新闻
图片
博客
视频









俄运输机在叙坠毁 致39名俄军人死亡含一名少将





俄运输机在叙坠毁 致39名俄军人死亡含一名少将

2018年03月07日 07:00
中国新闻网 

缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0

腾讯QQ
QQ空间




















　　原标题：俄运输机在叙坠毁致包括一少将在内的39名俄军人死亡
　　中新社莫斯科3月6日电 （记者 王修君）当地时间3月6日，俄罗斯国防部发布消息说，安26运输机在叙坠毁致使包括一名少将在内的39名俄军人死亡。
　　消息说，39名遇难者中有33人为机上乘客，6人为机组成员。遇难者均为俄现役军人，其中包括1名少将、数名准尉等27名军官。
　　消息说，发生事故的安26运输机飞行时长超3000小时，曾多次在俄驻叙的赫梅明空军基地起降。当天飞机从叙阿勒颇飞抵赫梅明空军基地时，当地气候条件并不复杂。
　　目前失事飞机的黑匣子已被找到。俄侦查委员会发布消息说，已按照“违反飞行条例”对这一事故予以刑事立案。



 



　　俄总统新闻秘书佩斯科夫当天说，总统普京已收到相关报告并对遇难者家属及亲友表示慰问。
　　俄总理梅德韦杰夫、车臣共和国总统卡德罗夫等高官以及土耳其、亚美尼亚等国家元首也先后对该起事故表示了哀悼。
　　俄国防部表示将为遇难军人的家人和亲属提供一切必要的援助及支持。
　　据当天早些时候俄国防部发布的初步消息，当日15时左右，一架安26运输机准备在俄驻叙赫梅明空军基地着陆时发生了坠机事故。机上32人全部遇难。（完）
责任编辑：初晓慧 





关键字 : 
坠毁运输机少将 


我要反馈









新浪新闻公众号
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
 









相关新闻
                            









加载中
点击加载更多


















推荐新闻






【
				新闻
			】
胡春华王岐山参加湖南代表团审议 

【
军事
】
中国军费预算将增长8.1% 达11070亿元 

【
财经
】
个税起征点将提高至何种水平？ 

【
体育
】
英超-卢卡库破门曼联2球落后3-2逆转 

【
娱乐
】
范冰冰被问"弟弟是私生子"传闻摇头变... 

【
科技
】
2岁娃连续输错密码 手机提示停用47年 

【
教育
】
公厕管理的确需要知识储备和管理思维 













阅读排行榜
评论排行榜








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

03

对华政策转向？印媒最近突然爆出三个“猛料”
 

04

幸运之球!高拉特赛后收藏比赛用球 到哪都带着|图
 

05

欧冠-C罗传射+中柱 皇马客场2-1双杀巴黎晋级8强
 








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

进没进?于汉超劲射造悬案 恒大想念中超1顶尖技术
 

03

全国政协委员:建议国家制定独生子女父母养老政策
 

04

工资不低甚至高于公务员 中央要让这职业令人羡慕
 

05

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

















图片故事










身为中产家庭是怎样一种体验?

 


电影“造梦师” ：复读4年考大学

 


血染的风采：建国后我军打过哪些大仗？

 


新浪图片《政面》27期：马克龙获赠母鸡 赠者只为总统每早吃鸡蛋

 




























图片新闻











英国海滩现数万只海星尸体
 






河南驻马店一高中举行高考誓师
 








摄影征集：春意盎然 
 






我军歼16晨曦出击曝蓝色尾焰
 

















视频新闻
秒拍精选












71岁淘女郎每天工作12小时 饰演过梁咏琪母亲
 






开学季小朋友爆哭：抬头问苍天，为什么要上学？
 








厚脸皮水貂向渔民讨鱼吃 得手后一溜烟跑掉
 






男孩患罕见病吃肉会昏迷 全家五年没开过荤
 














周杰伦巴黎变魔术
 






老妈电话套路来袭
 








不想起床的你
 






这7个方法能瘦腰
 




















热点博客






为什么刮小风雨火箭就要推迟发射？
 
“背母看社火”何以让我们感动
 
唐朝自动降三辈的公主：千金公主
 
小说：将木鱼恭恭敬敬端上餐桌
 
2018年惨遭奥斯卡奖遗弃的十大佳片
 
现代男女为什么要多谈几次恋爱？
 
口红涂得美不美，关键还看这5点
 











新媒体实验室









全国两会代表委员都住哪儿?

 


通过率低于20%的试炼，敢来吗？

 


测测你的2017新闻指数有多高

 


特朗普说过的“中国话”

 





















新浪新闻意见反馈留言板 
400-690-0000  欢迎批评指正




新浪简介
|
广告服务
|
About Sina


联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册


产品答疑
|
网站律师
|
SINA English




违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com


Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有 









新浪扶翼
行业专区









</content>