<title>关于转发北京市委教工委关于2018年北京...</title>
<href>http://www.bit.edu.cn/tzgg17/ggxx/151053.htm</href>
<content>
您当前的位置：首页 > 办公行政 > 关于转发北京市委教工委关于2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研究的实施方案的通知
    


关于转发北京市委教工委关于2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研究的实施方案的通知


        发布日期：2018-03-01
        

各基层党委（党总支、直属党支部）、各部（处）：
　　现将北京市委教工委《关于2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研究的实施方案》（参见“宣教之窗”网站“公告通知”栏目）转发给你们，请动员相关领域的教师积极申报。现将有关事项通知如下：
　　一、选送条件
　　在京高校哲学社会科学骨干教师、宣传教育工作负责人、学生教育工作负责人等。原则上年龄须在55岁以下、具有副高级以上专业技术职务、身体健康。各专题班次学员选送条件可根据具体要求确定。
　　二、报到要求
　　2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研修班在市委党校进行，报到要求如下：
　　（一）报到时间和地点
　　时间：开班日早8:00—10:00
　　地点：市委党校（车公庄校区）、市委党校二分校
　　（二）注意事项
　　1.学员报到时请携带：填写完整的《2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研修班学员登记表》（附件5）纸质版一份(加盖公章并贴照片)；学员身份证复印件一张，用于办理异地教学相关事宜。
　　2.本通知为2018年研修工作统一通知，每期不再另发通知（第4期除外）。各高校在每期开班前一周向市委教工委宣教处确认该期学员名单，并督促本校学员填写学员登记表、按时报到。
　　3.学员学习期间，原则上不再承担原单位安排的教学科研、会议、出国访问、考察及其他工作任务。
　　4.学员无特殊情况，原则上不得请假。
　　三、材料报送
　　请各基层党委（党总支、直属党支部）于3月6日（周二）前，将填写完整的《2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研修班选送学员汇总表》（附件4）报送党委宣传部，电子邮箱：xcb@bit.edu.cn。
　　联系人：和霄雯   联系电话：68912268
　　宣教之窗网站地址： http://xjc.bjedu.gov.cn/tabid/215/InfoID/31223/frtid/40/Default.aspx
　　党委宣传部 
　　2018年3月1日
　　



相关附件

附件1：关于组织2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研修的实施方案.docx
附件2：关于调整2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研修班时间安排的通知.doc
附件3：2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研修班名额分配表.docx
附件4：2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研修班选送学员汇总表.docx
附件5：2018年北京市哲学社会科学教学科研骨干研修班学员登记表.docx



</content>