<title>北理工召开2018年党风廉政建设和反腐败工作会</title>
<href>http://www.bit.edu.cn/xww/djsz/151066.htm</href>
<content>




学校主页|English|党委宣传部|旧版新闻网


今天是 

上传规范


 




















焦点关注
北理新闻
综合新闻
科研学术
人才培养
党建思政
北理人物
媒体北理
菁菁校园
视频新闻
北理校报
图片新闻
展览展示
专题报道
新闻排行


 




                您现在所在的位置：首页» 新闻网» 党建思政»  正文
            



北理工召开2018年党风廉政建设和反腐败工作会
										

供稿： 纪委办公室 李晓燕 摄影： 新闻中心 郭强 编辑： 郭强

						(2018-03-01)  阅读次数:

						【字号　 大
中
小】
                    


 
　　3月1日，北京理工大学召开2018年党风廉政建设和反腐败工作会。全体校领导，校长助理，中层领导人员，教职工党支部纪检委员代表，党风监督员、特邀监察员，学生党风监督员代表等近400人参加了会议。纪委书记杨志宏主持大会。

　　校长张军传达了十九届中央纪委二次全会精神和上级有关会议精神，重点传达了十九届中央纪委二次全会上习近平同志的重要讲话精神，赵乐际同志工作报告的主要内容；工信部2018年全面从严治党工作会议精神；驻工信部纪检组2018年纪检工作会议精神；以及北京市纪委十二届三次全会精神。张军强调，这些会议精神，为我们抓好2018年党风廉政建设和反腐败工作指明了方向，提出了要求，明确了任务，学校各级党组织和领导干部一定要认真学习、正确领会、全面贯彻落实。

　　党委书记赵长禄代表学校党委作了《深入推进党风廉政建设和反腐败工作，以永远在路上的执着把全面从严治党引向深入》的工作报告，对2017年党风廉政建设和反腐败工作进行总结回顾，对目前存在的不足进行深入分析，对2018年党风廉政建设和反腐败工作进行全面部署。
　　报告强调，2018年要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大、十九届中央纪委二次全会精神，落实工业和信息化部党组、驻部纪检组、北京市、教育部关于反腐倡廉建设的各项工作部署，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决维护习近平总书记在党中央和全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导，坚持党要管党，全面从严治党，以党的政治建设为统领，全面推进党的各项建设，持之以恒正风肃纪，深入推进反腐败斗争，营造风清气正的良好政治生态,为全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，加快世界一流大学建设，提供坚强政治保证。
　　报告指出，2018年重点要做好7个方面工作：一要把党的政治建设摆在首位，严肃党内政治生活，严明政治纪律和政治规矩，加强政治生态建设；二要巩固拓展落实中央八项规定精神成果，紧盯享乐主义和奢靡之风，以钉钉子精神打好作风建设持久战，重点纠正形式主义、官僚主义问题；三要严厉整治侵害群众利益的问题，严肃对待群众反映强烈的问题，加强对涉及群众切身利益事项的监管；四要加强对权力运行的制约和监督，深化廉政风险防控机制建设，加大重点领域廉政建设，加大审计监督；五要全面加强党的纪律建设，深化运用监督执纪“四种形态”，开展经常性纪律教育；六要保持遏制腐败的高压态势，坚决查处违纪案件，实施“一案双查”制度；七要推动全面从严治党责任落到实处，加强对党风廉政建设和反腐败工作的组织领导，开展巡视整改任务落实情况的监督检查。
　　报告号召，全体北理工人要更加紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，按照中央和上级机关的部署要求，不忘初心、牢记使命，锐意进取，埋头苦干，不断开创党风廉政建设和反腐败工作新局面。
　　会议要求，各单位要深入学习贯彻十九届中央纪委二次全会精神和上级有关会议精神，认真贯彻落实赵长禄书记在工作报告中提出的7个方面工作的部署和各项具体要求。校党委将下发学校2018年党风廉政建设和反腐败工作要点，各单位要根据具体要求，结合工作实际，研究制定本单位年度党风廉政建设和反腐败工作任务与分工，并严格执行，确保会议各项工作部署落到实处。

（审核：魏名山） 


分享到：


新浪微博


腾讯微博 


开心网 

人人网

豆瓣网




分享到：
微信 （备注：需要通过手机等移动终端设备进行分享）





分享本则新闻请扫上方二维码


















        	版权所有：北京理工大学党委宣传部(新闻中心)     			联系我们    
			  
                技术支持：北京理工大学网络服务中心 
			您是我们的第  个访问者  
        


</content>