<title>北理工瞄准“双一流”目标，召开加强人才队伍建设研...</title>
<href>http://www.bit.edu.cn/xww/zhxw/151079.htm</href>
<content>




学校主页|English|党委宣传部|旧版新闻网


今天是 

上传规范


 




















焦点关注
北理新闻
综合新闻
科研学术
人才培养
党建思政
北理人物
媒体北理
菁菁校园
视频新闻
北理校报
图片新闻
展览展示
专题报道
新闻排行


 




                您现在所在的位置：首页» 新闻网» 综合新闻»  正文
            



北理工瞄准“双一流”目标，召开加强人才队伍建设研讨会
										

供稿： 人事处 摄影： 人事处 编辑： 吴楠

						(2018-03-02)  阅读次数:

						【字号　 大
中
小】
                    


 
　　为加快落实2018年学校工作会精神，2月28日，学校召开了加强人才队伍建设，深化人才发展机制改革研讨会，吹响了北理工高端人才汇聚“集结号”。校长张军、副校长梅宏出席会议，人事处、学校办公室、发展规划处、研究生院、科学技术研究院、国有资产管理处、实验室与设备管理处、财务处、前沿交叉科学研究院等职能部门负责人参加了此次会议。
　　会议专门就“人才入校通知单”制度进行了研讨。“人才入校通知单”制度旨在通过机制创新设计，对入校人才实行账单式服务，打破制度藩篱，填平部门间“焊缝”，形成部门联动机制，增强人才引进工作的快速反应能力，推动人才配套资源快速落实，提升学校对人才的吸引力。与会各职能部门纷纷表示将全力支持学校实施“人才入校通知单”制度，并结合本部门工作实际，就相关改革措施展开充分研讨。
　　梅宏指出，学校“双一流”建设中，人才队伍建设是重中之重。各部门加快就“人才入校通知单”机制形成详细的实施方案，推动“人才入校通知单”制度尽快落实。

　　张军作总结讲话。他指出，一流的师资队伍是一流大学的立校之本。学校发展的关键第一是人，第二是人，第三还是人。要高度重视一流人才的培养和引进，要上下合力，内外并举，广育贤才，广进贤能。
　　他强调，要畅通报国渠道，各部门要通力合作，让机制设计和资源配置围绕人才事业发展转，形成有利于干事创业的新机制，营造人才成长的良好生态环境。
　　张军最后指出，要将这种围绕人才引育形成的部门协同研讨机制作为机关为广大师生服务的常态化制度化手段持续发扬下去，通过各方面的共同努力，攻坚克难，打造学校“双一流”建设的“北理速度”。
　　
　　

（审核：郭守刚） 


分享到：


新浪微博


腾讯微博 


开心网 

人人网

豆瓣网




分享到：
微信 （备注：需要通过手机等移动终端设备进行分享）





分享本则新闻请扫上方二维码


















        	版权所有：北京理工大学党委宣传部(新闻中心)     			联系我们    
			  
                技术支持：北京理工大学网络服务中心 
			您是我们的第  个访问者  
        


</content>