<title>印度士兵未用敬语称呼莫迪 被扣工资</title>
<href>http://news.sina.com.cn/w/2018-03-07/doc-ifxstmzz8566400.shtml</href>
<content>
















 

新闻中心


 国际新闻>正文 




新闻
图片
博客
视频









印度士兵未用敬语称呼莫迪 被扣工资





印度士兵未用敬语称呼莫迪 被扣工资

2018年03月07日 10:58
环球网 

缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0

腾讯QQ
QQ空间




















　　原标题：印一士兵因称呼总理时未使用敬语被扣工资 印网友为其抱不平
　　[环球网综合报道]印度边境保安部队一名士兵日前遭到惩罚被扣掉一周的工资，但他遭到惩罚的理由却堪称奇葩。据《印度快报》3月7日报道，这名士兵之所以受到惩罚，只是因为之前有在一次报告中因提到印度总理纳伦德拉•莫迪时，忘记在其名字前面加上‘光荣的’这类敬语。
　　印度边境保安部队认为，该士兵这一作法体现其“不尊重”总理。
　　据报道，这名士兵平时驻守在边境保安部队第15营的总部，位于西孟加拉邦马哈特普尔。今年2月21日，在一次常规阅兵演习活动中，该士兵在做报告时使用了“莫迪计划”一词。
　　该营的指挥官随后对这名士兵发起纪律调查，并根据《边境保安部队法令》的一条有关部队良好秩序和纪律方面的规定，认定这名士兵“有罪”，并随后给出了惩罚措施。
　　不过，印度网友们纷纷为了这名士兵鸣不平。一名网友说：“这只是一个无心之过，这名愚蠢军官这样惩罚只不过是为了自己活得嘉奖。”还有网友戏谑称：“怪不得边境保安部队的士兵们都想提前退役。”
责任编辑：初晓慧 





关键字 : 
印度士兵敬语 


我要反馈









新浪新闻公众号
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
 









相关新闻
                            









加载中
点击加载更多


















推荐新闻






【
				新闻
			】
清华教授:高校学费低于幼儿园 应上调 

【
军事
】
中国军费预算将增长8.1% 达11070亿元 

【
财经
】
买不到的茅台生肖酒：炒到3000仍无货 

【
体育
】
英超-卢卡库破门曼联2球落后3-2逆转 

【
娱乐
】
霍建华为修杰楷庆生 咘咘竟摆这表情 

【
科技
】
2岁娃连续输错密码 手机提示停用47年 

【
教育
】
报告：2018年中国人才流动趋势更为明... 













阅读排行榜
评论排行榜








01

对华政策转向？印媒最近突然爆出三个“猛料”
 

02

政府工作报告给这些人敲警钟 快来看看都有哪些人
 

03

台湾岛内选举“毁灭小组”重现江湖 目的只有一个
 

04

男子借2000元被法院判还22000元 只因这样写借条
 

05

这家上市公司一年赚2.7亿 却因欠员工3.5万成老赖
 








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

全国政协委员:建议国家制定独生子女父母养老政策
 

03

工资不低甚至高于公务员 中央要让这职业令人羡慕
 

04

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

05

阿里音乐和网易云音乐宣布达成版权互授合作
 

















图片故事










身为中产家庭是怎样一种体验?

 


我是电影“造梦师”

 


血染的风采：建国后我军打过哪些大仗？

 


新浪图片《政面》27期：马克龙获赠母鸡 赠者只为总统每早吃鸡蛋

 




























图片新闻











日本新燃岳火山喷发 烟尘高度超2000米
 






一场因为放生而导致的鱼群死亡
 








摄影征集：春意盎然 
 






我军歼16晨曦出击曝蓝色尾焰
 

















视频新闻
秒拍精选












儿子欺凌同学被罚跑步上学 父亲：绝不宽恕
 






实拍：面包车拉人太多 被大风吹翻车了
 








美国遭遇极端天气 “怪兽级”巨浪瞬间吞没房屋
 






这版《冰雪奇缘》的还原度可以说相当高了
 














周杰伦巴黎变魔术
 






老妈电话套路来袭
 








不想起床的你
 






这7个方法能瘦腰
 




















热点博客






马未都：女文青这一点，男人自愧不如
 
亚冠惊天逆转！高拉特救了恒大一条命
 
清明上河图，透露出北宋的危机
 
短篇小说：事情是如何一步步失控的
 
刚开播就9.2分，就因为它够骚！(图)
 
大龄女单身青年该如何选择结婚对象
 
亲人临别之际，他们的怕与爱
 











新媒体实验室









全国两会代表委员都住哪儿?

 


通过率低于20%的试炼，敢来吗？

 


测测你的2017新闻指数有多高

 


特朗普说过的“中国话”

 





















新浪新闻意见反馈留言板 
400-690-0000  欢迎批评指正




新浪简介
|
广告服务
|
About Sina


联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册


产品答疑
|
网站律师
|
SINA English




违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com


Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有 









新浪扶翼
行业专区









</content>