<title>国家艺术基金项目“瓷印辉光——中国陶瓷印创作生态...</title>
<href>http://www.bit.edu.cn/xww/zhxw/151122.htm</href>
<content>




学校主页|English|党委宣传部|旧版新闻网


今天是 

上传规范


 




















焦点关注
北理新闻
综合新闻
科研学术
人才培养
党建思政
北理人物
媒体北理
菁菁校园
视频新闻
北理校报
图片新闻
展览展示
专题报道
新闻排行


 




                您现在所在的位置：首页» 新闻网» 综合新闻»  正文
            



国家艺术基金项目“瓷印辉光——中国陶瓷印创作生态研究展”征稿评审会及研究中心揭牌仪式在北理工举行
										

供稿： 设计学院 李西娅 摄影： 设计学院 魏景哲 编辑： 欧阳哲

						(2018-03-05)  阅读次数:

						【字号　 大
中
小】
                    


  

　　2018年3月3日，由北京理工大学设计与艺术学院主持、中国国家画院书法篆刻院篆刻研究所作为学术支持单位的国家艺术基金2017年度传播推广资助项目“瓷印辉光——中国陶瓷印创作生态研究展征稿评审工作会暨北京理工大学中国陶瓷印艺术研究中心揭牌仪式”在北京理工大学举行。

　　北京理工大学校长助理龙腾、北京理工大学设计与艺术学院院长杨建明、中国国家画院书法篆刻院篆刻研究所所长曾翔先后在仪式上致辞。北京理工大学发展规划处处长李镇、东山书院院长燕守谷、中央美术学院中国画学院教授刘彦湖、中国国家画院书法篆刻院研究员蔡大礼、中国国家画院书法篆刻院研究员魏杰、中国书法家协会篆刻艺术委员会秘书长、《中国书法》杂志主编朱培尔、中国国家画院书法篆刻院篆刻研究所副所长魏广君、职业书画篆刻家陈震生、中国书法家协会理事、《中华书画家》杂志副社长张公者、中国国家画院书法篆刻院研究员李强、中国艺术研究院中国篆刻艺术院创作部主任尹海龙、中国国家画院研究员、《中国美术报》副总编陈明，以及项目组成员北京理工大学设计与艺术学院传统工艺系主任王乐耕、设计与艺术学院造型艺术系主任周岩等领导嘉宾出席活动。项目负责人、北京理工大学设计与艺术学院副院长王东声主持此次活动。

　　北京理工大学中国陶瓷印艺术研究中心致力于中国陶瓷印艺术的创作与理论研究，以弘扬我国优秀的传统文化、推动中国当代陶瓷印艺术的发展的目的，将对中国古代陶瓷印文化遗产与现当代陶瓷印艺术创作，乃至相关学科领域进行多元而深入地探讨和研究。在聘任仪式上，研究中心聘请著名艺术家、中央美术学院教授王镛、广西书画院书法篆刻家陈国斌为艺术顾问，聘请曾翔为艺委会主任，聘请燕守谷、刘彦湖、蔡大礼、魏杰、朱培尔、程风子、古泥、魏广君、陈震生、张公者、李强、王东声、尹海龙、杨涛为艺委会委员及首批特聘研究员。

　　在“瓷印辉光——中国陶瓷印创作生态研究展” 征稿评审工作会上，各位评委通过前后两轮审议，从入选复评的作品中，最终评选出44人作品入选展览，其中6人作品获奖。这些作品将与邀请作品一起于2018年5月至2019年5月期间，在唐山、天津、杭州、西宁、郑州、北京等地巡回展出。

　　作为项目活动的媒体支持单位，中央数字电视书画频道、中国文化报、中国美术报、中国书法家网、5A画廊、中国书法、中华书画家、中国书画、艺术手册、书法报、青少年书法报、中国书法网、中国在线艺术网参与了现场报道。
　　

（审核：王东声） 


分享到：


新浪微博


腾讯微博 


开心网 

人人网

豆瓣网




分享到：
微信 （备注：需要通过手机等移动终端设备进行分享）





分享本则新闻请扫上方二维码


















        	版权所有：北京理工大学党委宣传部(新闻中心)     			联系我们    
			  
                技术支持：北京理工大学网络服务中心 
			您是我们的第  个访问者  
        


</content>