<title>委员吐槽民企融资难</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2018-03-07/doc-ifyrztfz9677133.shtml</href>
<content>
















 

新闻中心


|
 




新闻
图片
博客
视频









委员“吐槽”民企融资难 银监会领导当场回应





委员“吐槽”民企融资难 银监会领导当场回应

2018年03月07日 05:52
中国青年报作者：李晨赫 

缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0

腾讯QQ
QQ空间




















　　原标题：委员“吐槽”民企融资难 银监会领导当场回应 　
　　今天下午，在政协经济界别34小组、35小组联组审议中，全国政协委员、内蒙古多蒙德冶金化工有限公司董事长石磊就民营企业融资难融资贵问题替民营企业吐苦水，随即得到旁听的中国银监会副主席王兆星的直接回应。会后，石磊对中国青年报·中青在线记者说：“我替所有民营企业感到高兴、感动。”
　　石磊在发言时说，民营企业在GDP中所占的比重高于国有企业，但在获批贷款总额中仅占不到3成，而且贷款利率往往也高于国企。同时，一些民营企业一旦由于各种原因不能及时偿还贷款，再融资就十分困难。“有时候，一些企业不是因为主观原因违约了，是因为小企业财务忘了还钱，或者一些其他的不可抗因素，但现在所有企业都在大数据下生存，一旦对一家银行违约，立刻交叉违约，被银行定义为不诚信企业。”石磊说，很多民营企业力量太小，因为这些原因遇到融资难，很难再站起来。
　　同时，由于担心企业不具有偿还能力而提前断贷抽贷、企业难以获得长期贷款，也是民营企业融资的切肤之痛。
　　在石磊发言后，王兆星拿起桌上的麦克风，直接回应了石磊的发言。
　　在回应违约问题时，王兆星表示，对一些目前暂时处于困难、但仍然有很大发展前景和潜力的企业，银行不应该简单地断贷抽贷，银监会已经明确要求银行应该帮助企业渡过难关，实现共同发展。王兆星指出，对企业违约，应该具体情况具体分析，不能因为出现一笔违约，就造成全部贷款计入不良，给企业造成不良记录，也给其他银行继续支持带来很大障碍，这个方面银监会会认真地加以研究。
　　谈到贷款期限时，王兆星说，由于银行在实践中为了防范风险，贷款期间有时候安排得确实很短，造成企业明明有长期需要却不能得到满足。一方面使得企业不能按期还款造成违约，另一方面也让企业不断同银行谈判，增加负担。他表示，银监会在对银行的指引过程中也要求，要根据企业的具体需求和项目的实际建设，以及生产周期来安排贷款期限。
　　针对利率不同的问题，王兆星解释道，现在利率已经市场化了，不再由监管部门制定利率，是在一个基础利率的基础上，根据企业诚信、经营情况、企业偿还贷款的能力情况等确定贷款利率水平，既可围绕基础利率，同时也要考虑企业的诚信、财务状况，也包括偿还能力，从政策和原则上一视同仁。但不同企业利率一定是不同的，但同一风险水平的企业将采取统一利率。
　　让石磊和民营企业家感到振奋的是，今年的政府工作报告提出，支持民营企业发展，坚持“两个毫不动摇”，坚持权利平等、机会平等、规则平等，让民营企业在市场经济浪潮中尽显身手。石磊说，今年的政府工作报告为民营企业作出的表述，字里行间流露出对民营企业真正的关心和关怀。
　　“我相信王兆星副主席绝对理解政府工作报告的意思，要不然也不可能这么具体地回答。”石磊有些后悔没多提一点问题，他告诉中国青年报·中青在线记者，他有对融资问题得到改善的充分信心，“我相信，当着这么多人说，肯定会落实的”。
　　会后，石磊追到电梯前，握住王兆星的手说：“今天能得到这么具体的回答，我代表所有的民营企业感谢您。”
　　王兆星也紧紧握住石磊的手说：“回头我会找专人跟你联系，也希望你们继续监督！”
　　点击进入专题
责任编辑：霍宇昂 





关键字 : 
王兆星石磊贷款 


我要反馈





相关专题 : 
2018年全国两会专题 







新浪新闻公众号
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
 









相关新闻
                            









加载中
点击加载更多


















推荐新闻






【
				新闻
			】
清华教授:高校学费低于幼儿园 应上调 

【
军事
】
中国军费预算将增长8.1% 达11070亿元 

【
财经
】
买不到的茅台生肖酒：炒到3000仍无货 

【
体育
】
英超-卢卡库破门曼联2球落后3-2逆转 

【
娱乐
】
霍建华为修杰楷庆生 咘咘竟摆这表情 

【
科技
】
2岁娃连续输错密码 手机提示停用47年 

【
教育
】
报告：2018年中国人才流动趋势更为明... 













阅读排行榜
评论排行榜








01

对华政策转向？印媒最近突然爆出三个“猛料”
 

02

政府工作报告给这些人敲警钟 快来看看都有哪些人
 

03

台湾岛内选举“毁灭小组”重现江湖 目的只有一个
 

04

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

05

男子借2000元被法院判还22000元 只因这样写借条
 








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

进没进?于汉超劲射造悬案 恒大想念中超1顶尖技术
 

03

全国政协委员:建议国家制定独生子女父母养老政策
 

04

工资不低甚至高于公务员 中央要让这职业令人羡慕
 

05

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

















图片故事










身为中产家庭是怎样一种体验?

 


电影“造梦师” ：复读4年考大学

 


血染的风采：建国后我军打过哪些大仗？

 


新浪图片《政面》27期：马克龙获赠母鸡 赠者只为总统每早吃鸡蛋

 




























图片新闻











美白人主义者大学演讲 民众示威相迎
 






江西：警察抓赌反被劫为人质
 








摄影征集：春意盎然 
 






我军歼16晨曦出击曝蓝色尾焰
 

















视频新闻
秒拍精选












71岁淘女郎每天工作12小时 饰演过梁咏琪母亲
 






开学季小朋友爆哭：抬头问苍天，为什么要上学？
 








厚脸皮水貂向渔民讨鱼吃 得手后一溜烟跑掉
 






男孩患罕见病吃肉会昏迷 全家五年没开过荤
 














周杰伦巴黎变魔术
 






老妈电话套路来袭
 








不想起床的你
 






这7个方法能瘦腰
 




















热点博客






为什么刮小风雨火箭就要推迟发射？
 
“背母看社火”何以让我们感动
 
唐朝自动降三辈的公主：千金公主
 
孙悟空降妖除魔为何不找菩提祖师帮忙
 
2018年惨遭奥斯卡奖遗弃的十大佳片
 
现代男女为什么要多谈几次恋爱？
 
高情商的人，不会说的四句话
 











新媒体实验室









全国两会代表委员都住哪儿?

 


通过率低于20%的试炼，敢来吗？

 


测测你的2017新闻指数有多高

 


特朗普说过的“中国话”

 





















新浪新闻意见反馈留言板 
400-690-0000  欢迎批评指正




新浪简介
|
广告服务
|
About Sina


联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册


产品答疑
|
网站律师
|
SINA English




违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com


Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有 









新浪扶翼
行业专区









</content>