<title>巴拿马酒店将“特朗普”除名 特朗普公司已上诉</title>
<href>http://news.sina.com.cn/w/zx/2018-03-07/doc-ifxwapfu8263424.shtml</href>
<content>
















 

新闻中心


 国际新闻>正文 




新闻
图片
博客
视频









巴拿马酒店将“特朗普”除名 特朗普公司已上诉





巴拿马酒店将“特朗普”除名 特朗普公司已上诉

2018年03月07日 10:39
环球网 

缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0

腾讯QQ
QQ空间




















　　原标题：巴拿马豪华酒店决定将“特朗普”除名 这场争斗还没完
　　当地时间2018年3月5日，巴拿马首都巴拿马城的特朗普海洋俱乐部酒店正式将“特朗普”从酒店名称中除掉。（图片来源：东方IC）
　　中国日报网3月7日电（潘一侨） 据英国广播公司3月6日报道，位于巴拿马首都巴拿马城一座豪华大厦的业主在经过与特朗普公司管理层的法庭斗争后，重新夺回对大厦的控制权。
　　塞浦路斯籍商人奥雷斯蒂斯•芬提克里斯认为特朗普公司管理不力导致利润下降，并一直在争取取消与特朗普公司的合同。特朗普公司则表示，已经对法院的判决提起上诉。
　　芬提克里斯是特朗普海洋俱乐部国际酒店的第一大股东，他对法院的裁决表示支持：“巴拿马让我们感到骄傲。今天，这个争端已经由法官和国家主管部门解决了。”
　　据悉，商人芬提克里斯和特朗普公司管理团队之间的这场僵局已经持续了一周多的时间。
游客在除去“特朗普”名字的酒店前拍照留念。（图片来源：东方IC）
　　当地时间3月5日，警察和法院法官强制执行了业主对酒店的控制权，特朗普公司的高管和安保人员离开这栋大楼。随后，酒店工作人员把入口处的“特朗普”标志摘除。很快，游客们聚集到这里开始拍照留念。
　　据悉，这场官司始于上个月，芬提克里斯称他一直想让特朗普公司在管理合同到期之前退出，然后对酒店重新命名。他表示，酒店的客人数量一直在下降。特朗普公司方面则表示，芬提克里斯已经违反了他的合同承诺。
　　特朗普集团在一份声明中写道：“特朗普海洋俱乐部国际酒店对自己很有信心，相信不仅能胜诉，还会赢得所有的损失、费用和律师费。”
　　来源： 中国日报网
责任编辑：张玉 





关键字 : 
特朗普巴拿马酒店 


我要反馈









新浪新闻公众号
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
 









相关新闻
                            









加载中
点击加载更多


















推荐新闻






【
				新闻
			】
清华教授:高校学费低于幼儿园 应上调 

【
军事
】
中国军费预算将增长8.1% 达11070亿元 

【
财经
】
买不到的茅台生肖酒：炒到3000仍无货 

【
体育
】
英超-卢卡库破门曼联2球落后3-2逆转 

【
娱乐
】
霍建华为修杰楷庆生 咘咘竟摆这表情 

【
科技
】
2岁娃连续输错密码 手机提示停用47年 

【
教育
】
报告：2018年中国人才流动趋势更为明... 













阅读排行榜
评论排行榜








01

对华政策转向？印媒最近突然爆出三个“猛料”
 

02

政府工作报告给这些人敲警钟 快来看看都有哪些人
 

03

台湾岛内选举“毁灭小组”重现江湖 目的只有一个
 

04

男子借2000元被法院判还22000元 只因这样写借条
 

05

我火箭军首位女将军当选全国政协委员 系省高考状元
 








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

03

阿里音乐和网易云音乐宣布达成版权互授合作
 

04

林依晨：任何年龄层的男女都有少男心少女心
 

05

欧冠-C罗传射+中柱 皇马客场2-1双杀巴黎晋级8强
 

















图片故事










身为中产家庭是怎样一种体验?

 


我是电影“造梦师”

 


血染的风采：建国后我军打过哪些大仗？

 


新浪图片《政面》27期：马克龙获赠母鸡 赠者只为总统每早吃鸡蛋

 




























图片新闻











美国学校购防弹白板保护师生
 






一场因为放生而导致的鱼群死亡
 








摄影征集：春意盎然 
 






CG展望我军075两栖舰强大战力
 

















视频新闻
秒拍精选












儿子欺凌同学被罚跑步上学 父亲：绝不宽恕
 






实拍：面包车拉人太多 被大风吹翻车了
 








美国遭遇极端天气 “怪兽级”巨浪瞬间吞没房屋
 






这版《冰雪奇缘》的还原度可以说相当高了
 














周杰伦巴黎变魔术
 






老妈电话套路来袭
 








不想起床的你
 






这7个方法能瘦腰
 




















热点博客






在这个时代，她却教导女性不要醒来
 
亲信走光光，特朗普却还要竞选连任？
 
清明上河图，透露出北宋的危机
 
故事：当前任和现任相隔800米
 
笑喷！孙俪借儿子等等之口吐槽邓超
 
大龄女单身青年该如何选择结婚对象
 
去曲靖旅游，看到这条奇葩规定别惊讶
 











新媒体实验室









全国两会代表委员都住哪儿?

 


通过率低于20%的试炼，敢来吗？

 


测测你的2017新闻指数有多高

 


特朗普说过的“中国话”

 





















新浪新闻意见反馈留言板 
400-690-0000  欢迎批评指正




新浪简介
|
广告服务
|
About Sina


联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册


产品答疑
|
网站律师
|
SINA English




违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com


Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有 









新浪扶翼
行业专区









</content>