<title>德媒：叙利亚成大国间“皮球” 各方都想掺一脚</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2018-03-07/doc-ifxvmwcu3941120.shtml</href>
<content>
















 

新闻中心


 国际新闻>正文 




新闻
图片
博客
视频









德媒：叙利亚成大国间“皮球” 各方都想掺一脚





德媒：叙利亚成大国间“皮球” 各方都想掺一脚

2018年03月07日 13:45
参考消息 

缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0

腾讯QQ
QQ空间




















　　原标题：德报：叙利亚成大国间的“皮球” 各方都想掺一脚
　　参考消息网3月7日报道 德国《法兰克福汇报》近日发表文章称，叙利亚多年来一直陷入战争和暴力之中，而且看不到尽头。眼下，这场没有结束前景和解决方案的冲突持续的时间越长，作为双边支持者的外国势力的作用也就越大。但各方激烈角力其实是为了获得地区影响力，叙利亚被当成了“皮球”踢来踢去。
　　文章称，伊朗多年来一直是大马士革政府的亲密伙伴。而沙特阿拉伯、卡塔尔以及其他海湾国家早已在叙利亚战争中看到遏制近来伊朗在该地区增长的影响力的潜力。沙特阿拉伯正在该地区与伊朗展开争夺权力和影响力的斗争。
　　文章称，一个由美国领导的国际联盟于2014年成立，作为西方对“伊斯兰国”意想不到的迅速扩张的回应。从那时以来，美国一直支持“叙利亚民主力量”组织，这是叙利亚北部的一个库尔德-阿拉伯联盟，它在地面上与“伊斯兰国”作战，并且在空中得到联盟的支持。
　　文章又称，在叙利亚冲突中，土耳其从一开始就想扩大其地区影响力，因此在2016年介入这一冲突：为了阻止随着“伊斯兰国”的败退而出现的库尔德自治地区的联合，安卡拉正式发动了一场对“伊斯兰国”的攻势。随着土耳其军队最近进入叙利亚西北部的阿夫林地区，并且扬言将在曼比季以东继续这一军事冒险，土耳其面临与美国对抗。
　　文章认为，对美国来说，库尔德人是对“伊斯兰国”反恐斗争中最重要的军事盟友。因此，土耳其最近指责北约伙伴支持“恐怖分子”，并且威胁要给美国人一记“奥斯曼耳光”。
　　文章称，直到2015年秋，俄罗斯才开始直接介入叙利亚战争，当时叙利亚政府被反叛分子和“伊斯兰国”组织逼近失败的边缘。与伊朗一样，俄罗斯希望稳定巴沙尔政权，以保护自己在叙利亚的战略利益。
　　文章表示，土耳其在叙利亚的行动也给它和俄罗斯的关系造成困难：一方面因为土耳其在与库尔德人的战争中，正利用那些与俄罗斯结盟的叙利亚政府作战的反叛分子。另一方面也因为库尔德人几天前也要求叙利亚政府提供帮助，而且也得到了帮助。
　　文章称，但俄罗斯和土耳其都更倾向于避免危及它们近来明显改善的关系——一方面因为两国对抗的经验教训，土耳其2015年11月曾击落一架俄罗斯战机，俄罗斯以制裁作出应答；另一方面是因为土耳其现在与俄罗斯和伊朗共同填补了西方在该地区留下的权力真空。
责任编辑：初晓慧 





关键字 : 
叙利亚土耳其库尔德 


我要反馈









新浪新闻公众号
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
 









相关新闻
                            









加载中
点击加载更多


















推荐新闻






【
				新闻
			】
清华教授:高校学费低于幼儿园 应上调 

【
军事
】
中国军费预算将增长8.1% 达11070亿元 

【
财经
】
买不到的茅台生肖酒：炒到3000仍无货 

【
体育
】
英超-卢卡库破门曼联2球落后3-2逆转 

【
娱乐
】
霍建华为修杰楷庆生 咘咘竟摆这表情 

【
科技
】
2岁娃连续输错密码 手机提示停用47年 

【
教育
】
报告：2018年中国人才流动趋势更为明... 













阅读排行榜
评论排行榜








01

对华政策转向？印媒最近突然爆出三个“猛料”
 

02

政府工作报告给这些人敲警钟 快来看看都有哪些人
 

03

台湾岛内选举“毁灭小组”重现江湖 目的只有一个
 

04

男子借2000元被法院判还22000元 只因这样写借条
 

05

我火箭军首位女将军当选全国政协委员 系省高考状元
 








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

工资不低甚至高于公务员 中央要让这职业令人羡慕
 

03

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

04

阿里音乐和网易云音乐宣布达成版权互授合作
 

05

林依晨：任何年龄层的男女都有少男心少女心
 

















图片故事










身为中产家庭是怎样一种体验?

 


我是电影“造梦师”

 


血染的风采：建国后我军打过哪些大仗？

 


新浪图片《政面》27期：马克龙获赠母鸡 赠者只为总统每早吃鸡蛋

 




























图片新闻











日本新燃岳火山喷发 烟尘高度超2000米
 






一场因为放生而导致的鱼群死亡
 








摄影征集：春意盎然 
 






CG展望我军075两栖舰强大战力
 

















视频新闻
秒拍精选












儿子欺凌同学被罚跑步上学 父亲：绝不宽恕
 






实拍：面包车拉人太多 被大风吹翻车了
 








美国遭遇极端天气 “怪兽级”巨浪瞬间吞没房屋
 






这版《冰雪奇缘》的还原度可以说相当高了
 














周杰伦巴黎变魔术
 






老妈电话套路来袭
 








不想起床的你
 






这7个方法能瘦腰
 




















热点博客






在这个时代，她却教导女性不要醒来
 
亚冠惊天逆转！高拉特救了恒大一条命
 
清明上河图，透露出北宋的危机
 
美文：春来，把柔情交织成花好月圆
 
笑喷！孙俪借儿子等等之口吐槽邓超
 
大龄女单身青年该如何选择结婚对象
 
哪个瞬间让你孤独到很想哭？(图)
 











新媒体实验室









全国两会代表委员都住哪儿?

 


通过率低于20%的试炼，敢来吗？

 


测测你的2017新闻指数有多高

 


特朗普说过的“中国话”

 





















新浪新闻意见反馈留言板 
400-690-0000  欢迎批评指正




新浪简介
|
广告服务
|
About Sina


联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册


产品答疑
|
网站律师
|
SINA English




违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com


Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有 









新浪扶翼
行业专区









</content>