<title>每日不可错过的十张图</title>
<href>http://photo.sina.com.cn/</href>
<content>







登录





设为书签




Ctrl+D将本页面保存为书签，全面了解最新资讯，方便快捷。
您也可下载桌面快捷方式。点击下载



新闻首页
新浪首页




















　　



全站图库
看见
记忆
新青年
政面
新浪爱拍
摄影资讯
拍照吧少年







左移动
右移动








寻找城市之光2018年1月获奖作品展



寻找城市之光2018年1月获奖作品展




分享到:
















新浪爱拍周选记录类2018.2.26-3.4



新浪爱拍周选记录类2018.2.26-3.4




分享到:
















新浪爱拍周选美图类2018.2.26-3.4



新浪爱拍周选美图类2018.2.26-3.4




分享到:
















新浪爱拍周选：春来了



新浪爱拍周选特刊：春来了




分享到:
















“生于街头”2018年1月入选作品亮相



“生于街头”2018年1月入选作品亮相




分享到:
















2018索尼世界摄影奖公布入围名单公布



2018索尼世界摄影奖入围名单公布 多位中国摄影师上榜




分享到:
























专题
爱拍内容首页上线
汇聚生于街头、寻找城市之光、爱拍周选等摄影专题及更多摄影资讯、作品展示。


专题
爱拍内容首页上线
汇聚生于街头、寻找城市之光、爱拍周选等摄影专题及更多摄影资讯、作品展示。







征集
平安渔业摄影展
面向全国征集反映渔业主题作品，5月10日截稿，入选100幅(组)，稿酬1000元。可获得中摄协入会积分。


征集
平安渔业摄影展
面向全国征集反映渔业主题作品，5月10日截稿，入选100幅(组)，稿酬1000元。可获得中摄协入会积分。







赛事
第八届金鹤奖开启
2018第八届“金鹤奖”全国数码摄影大赛，2018年4月30日截稿。赛事分九类，新增非物质文化遗产类。


赛事
第八届金鹤奖开启
2018第八届“金鹤奖”全国数码摄影大赛，2018年4月30日截稿。赛事分九类，新增非物质文化遗产类。









推荐


新闻


体育


娱乐


军事


历史


科技


女性


时尚







频道精选


换一换

















新闻图片









图片故事






中产家庭梦（18张）


 


相亲狂人（16张）


 


高端养老（22张）


 


妻儿们走后的223天（23张）


 


双面人生（14张）


 







煤老板下岗记（17张）


 


资源城市的“中年危机”（24张）


 


追债风云（18张）


 


村里的计生员老了（25张）


 


搬离北京（21张）


 




共297个图集




天下



共个图集




历史



共个图集




摄影师



共个图集




摄影师





























底色



共个图集




自然



共






赛事合作




生于街头
扫街、街拍类作品。入选10-20幅将奖励价值近百元的精美礼品及入选证书，并获得参与季选资格。冠军1000元，亚军300元，季军200元及证书和争夺年度大奖机会。





冬韵之美
“冬韵之美”由新浪爱拍及中国国家公园网共同发起，2018年3月5日截稿，入选30幅作品颁发新浪爱拍入展证书，并将在2018年3月于北京景山公园展出。





温州全国摄影大展
由温州市海洋与渔业局和中国海洋报社共同主办，面向全国征集反映反映温州地区的摄影作品。2018年5月3日截稿，入选作品200幅(组)，一等奖设2名奖励5000元奖金及荣誉证书。





爱拍征集:春意盎然
春意盎然由新浪爱拍及中国国家公园网共同发起，2018年5月6日截稿，入选30幅作品预计5月底于北京景山公园展出，10佳作品奖励价值300元的新浪订制相机茶具一套及证书。




专题策划



寻找城市之光
为你的城市代言， 月度最佳作品奖励价值999元天利光学MRC C—PL 77mm偏振镜，优秀奖、潜力作品奖励价值219元天利光学DMC UV 77mm滤镜，年终更有大奖。





爱拍征集:晒年味
晒年味摄影作品征集由新浪爱拍发起，面向摄影人征集以过年为题材的摄影作品（鼓励当年拍摄作品）。将评选出10幅佳作，奖励价值近百元的新浪礼品及获奖证书，并在新浪网署名展出。





大美渔村 平安渔业
2018年5月10日截稿，入选作品100幅(组)，稿酬人民币各1000元。以上均颁发荣誉证书，可按中国摄影家协会规定累计申请入会积分。





发现北京 城市之美
由北京日报、国网北京市电力公司共同主办的“发现北京——城市之美”摄影比赛，以“城市之美”为主题，2018年4月20日截稿，比赛总奖金3万元。







友情链接
















新闻中心意见反馈留言板
新浪简介 | About Sina | 广告服务 | 联系我们 | 招聘信息 | 网站律师 | SINA English | 通行证注册 | 产品答疑
Copyright © 1996-2018 SINA Corporation, All Rights Reserved
新浪公司 版权所有

</content>