<title>潍坊市委副书记、市长李宽端和潍柴集团董事长谭旭光...</title>
<href>http://www.bit.edu.cn/xww/zhxw/151103.htm</href>
<content>




学校主页|English|党委宣传部|旧版新闻网


今天是 

上传规范


 




















焦点关注
北理新闻
综合新闻
科研学术
人才培养
党建思政
北理人物
媒体北理
菁菁校园
视频新闻
北理校报
图片新闻
展览展示
专题报道
新闻排行


 




                您现在所在的位置：首页» 新闻网» 综合新闻»  正文
            



潍坊市委副书记、市长李宽端和潍柴集团董事长谭旭光一行来北理工调研
										

供稿： 机械与车辆学院 冯超宇、张倩 摄影： 新闻中心 郭强 编辑： 郭强

						(2018-03-04)  阅读次数:

						【字号　 大
中
小】
                    


 
　　3月3日上午，山东省潍坊市委副书记、市长李宽端和潍柴集团董事长谭旭光一行来北理工调研、推进合作。校党委书记赵长禄、副校长陈杰会见来宾并举行座谈洽商合作。
　　陈杰介绍了北理工在车辆、动力、信息、材料等学科领域的优势，期望在车辆智能化、网联化大的发展趋向下，双方基于车辆和动力的平台开展更为广泛深入的合作。
　　潍柴集团党委副书记王勇回顾了校企双方过去在科研、人才培养等方面的合作交流，提出了依托学校相关学科在潍坊设立合作平台的设想，希望能进一步加深合作，推进科研成果的产业化。
　　谭旭光表示，校企合作是实现潍柴未来传统业务“超越”和新能源业务“引领”战略发展目标的重要支撑，新一轮的合作将更加开发，希望双方结合潍柴集团的战略目标，探讨合作领域，以项目带动人才培养，实现科研成果向产业的快速转化。
　　李宽端指出，潍坊在产业方面有很好的优势，在校地合作和产业转化方面有很好的政策，潍坊政府非常支持基于校企合作拓展校地合作新内涵，并期待实质性的进展。
　　赵长禄介绍了学校开展校企合作的基本原则、总体布局、发展机制，表达了学校依托相关学科与潍坊市、潍柴集团开展全方位合作的积极意愿。他指出，进入新时代，当有新作为，北理工和潍柴集团应共同勇担使命，围绕国家军民融合发展战略、创新驱动发展战略谋篇布局，创新合作方式，拓展合作领域，实现双方共赢式发展。他希望，通过共同拓展新的合作空间和发展空间，做实学校先进技术转化，拓宽人才培养渠道，助力学校“双一流”建设。

　　李宽端和谭旭光一行参观了学校校史馆和新能源汽车国家监测与管理中心。

　　陪同调研来校的还有潍柴集团党委副书记王勇、副总经理陈大铨、潍柴动力副总裁佟德辉以及人力资源部、产品规划部相关负责人。北京理工大学学校办公室、科学技术研究院、招生就业工作处、机械与车辆学院、鲁南研究院相关负责人参加调研。

（审核：左正兴 韩恺） 


分享到：


新浪微博


腾讯微博 


开心网 

人人网

豆瓣网




分享到：
微信 （备注：需要通过手机等移动终端设备进行分享）





分享本则新闻请扫上方二维码


















        	版权所有：北京理工大学党委宣传部(新闻中心)     			联系我们    
			  
                技术支持：北京理工大学网络服务中心 
			您是我们的第  个访问者  
        


</content>