<title>美国首次氢弹实验视频对外公布 宛如世界末日</title>
<href>http://tech.sina.com.cn/d/n/2018-03-07/doc-ifxipenp0289661.shtml</href>
<content>





 
新浪科技> 科学探索> 自然地理 > 正文
				





新闻
图片
博客
视频









美国首次氢弹实验视频对外公布 宛如世界末日








美国首次氢弹实验视频对外公布 宛如世界末日

2018年03月07日 09:23
新浪科技


缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享


腾讯QQ
QQ空间

























　　新浪科技讯 北京时间3月7日消息，据国外媒体报道，美国引爆史上最强炸弹的视频于“重现江湖”。视频中记录了美国在太平洋一处偏远珊瑚岛上引爆核弹“喝彩城堡”（Castle Bravo）后、一团巨大的蘑菇云腾空而起的惊人场面。
　　这场核试验于1954年开展，实际TNT当量高达1500万吨，远远超出预期，导致附近岛礁上的居民遭受了严重核辐射。
美国在1954年引爆史上最强炸弹的视频
　　“喝彩城堡”是美国在马绍尔群岛比基尼环礁上开展的一系列高能热核武器试验中引爆的首颗核弹，是“城堡行动”（Operation Castle）的一部分。该行动的终极目标为，对这些能够用飞机运输的强大核武器的设计进行测试。
　　其中“喝彩城堡”于1954年3月1日引爆，至今仍是美国引爆过的最强大的核武器，也是美国开展的首次氢弹实验。氢弹是一种极为强大的核武器，利用原子弹引发氢同位素的核聚变，继而迅速释放大量能量，造成大规模杀伤。
　　“喝彩城堡”的TNT量高达1500万吨，远超过美国科学家试爆前预期的600万吨的两倍。爆炸后，放射性核尘埃扩散到附近的朗格拉普环礁（Rongelap）与乌蒂里克（Utrik）环礁，导致共253人被迫疏散、寻求医疗援助。乌蒂里克环礁的部分居民在几个月后便返回该岛，但朗格拉普环礁的居民一直到1957年才陆续返回，并且很多人不久便决定再度离开。
　　这场核试验于1954年开展，实际TNT当量高达1500万吨，远远超出预期，导致附近岛礁上的居民遭受了严重核辐射。
　　此次试爆的灾难性后果致使很多人呼吁禁止在大气中开展核试验。1962年之后，美国所有核试验均在地下开展，其中很多都在内华达州的一处试验场进行。
　　许多美国大气核试验的解密视频也开始在网上流传。去年12月，超过120段最新解密的核试验视频被上传到YouTube上，得以在网络上“流传千古”。
　　一名武器物理学家正在仔细筛选由美国军事研究人员在1945至1962年间拍摄的大规模试爆的视频。除了在胶卷受损之前及时保存视频之外，核科学家还希望用筛选出的视频改进针对武器的计算机模拟。
　　“喝彩城堡”也是美国开展的首次氢弹实验。氢弹是一种极为强大的核武器，利用原子弹引发氢同位素的核聚变，继而迅速释放大量能量，造成大规模杀伤。
　　自1992年以来，美国军方便再未开展过核试验，而是主要采用电脑模拟计算新武器的效果。
　　“自上次核试验已经过去了25年，如今计算机模拟已经成为了我们的虚拟试验场。但这些模拟十分依赖数据质量。”美国劳伦斯利弗莫尔国家实验室的武器物理学家格雷格·斯普里格斯博士（Dr Gregg Spriggs）指出，“有了精确的数据，我们才能保证武器的安全性和有效性，而不用返厂重测。”
　　从几十年前视频中收集的数据显示，研究人员对爆炸当量的初始估计比实际情况少了20%至30%。有了这些数据，研究人员便能更精确地测量每个爆炸火球的增长情况，从而更好地判断试爆当量，改进当前计算机模拟水平。（叶子）












关键词 : 
氢弹核试验爆炸武器


我要反馈








新浪科技公众号
“掌”握科技鲜闻  （微信搜索techsina或扫描左侧二维码关注）













相关新闻









加载中
点击加载更多



























创事记







Token，可能是比区块链更伟大的发明 一本财经 英伟达打响AI芯片终极之战，四大门派争夺千亿市场 智东西 快手涉黄暴露直播产业潜规则：身份绑定和审核存漏洞 蓝鲸TMT网












阅读排行榜
评论排行榜











工信部副部长：今年7月1日前取消流量漫游费 第50次！SpaceX成功发射最大卫星：尺寸与巴士相当 特稿|让区块链的归区块链 让ICO的归ICO 马斯克深情回忆SpaceX创业艰难：我们当时差点完蛋 马云、刘强东、马化腾、乔布斯等大佬的名片长啥样？ 落入黑洞一定会灰飞烟灭吗？冲入奇点或许能看看内部 阿里犹豫不决，滴滴已撕破脸：到底谁能拯救ofo？ 联通用户投诉手机套餐被擅自修改 16个月多交近千元 彭博社：运营9年烧钱107亿美元 Uber是一家另类公司 美国“人造肉”或年底走上餐桌 包括鸡块香肠和鹅肝 



阿里音乐和网易云音乐宣布达成版权互授合作 联通用户投诉手机套餐被擅自修改 16个月多交近千元 霍金：宇宙大爆炸前什么也没有 宇宙是没有边界的 华为在美国到底撞到什么墙？真是竞争对手搞鬼吗？ 亚马逊回应封禁部分中国卖家：被封卖家违反政策 苹果可能已经开始测试北京上海手机公交卡功能了 三大运营商集体表态流量降费：立即行动 全力以赴 第50次！SpaceX成功发射最大卫星：尺寸与巴士相当 罗永浩和他的锤子：一个中年胖子落寞的背影 共享单车面临大洗牌：未来盈利只有两条路 

















科学探索







美国首次氢弹实验视频对外公布 宛如世界末日


















苹果汇







苹果春季大扫除：本月下架iTunes LP功能


















众测







小瓦扫地机器人青春版十五台免费送


















来电聊







加湿器净化器为啥不能同时开？






;





;





专题







各界热议区块链：是风口还是疯狂？你怎么看







官方微博

















公众号






新浪科技
新浪科技为你带来最新鲜的科技资讯



苹果汇
苹果汇为你带来最新鲜的苹果产品新闻



新浪众测
新酷产品第一时间免费试玩



新浪探索
提供最新的科学家新闻，精彩的震撼图片










新浪科技意见反馈留言板
电话：400-690-0000 欢迎批评指正

新浪简介|广告服务|About Sina

联系我们|招聘信息|通行证注册

产品答疑|网站律师|SINA English

Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved 新浪公司 版权所有















</content>