<title>美军抢先中俄一步 欲用彪悍战机“主宰”亚太</title>
<href>http://news.sina.com.cn/c/2018-03-07/doc-ifxipenp1082632.shtml</href>
<content>
















 

新闻中心


 国际新闻>正文 




新闻
图片
博客
视频









美军抢先中俄一步 欲用彪悍战机“主宰”亚太





美军抢先中俄一步 欲用彪悍战机“主宰”亚太

2018年03月07日 11:10
参考消息 

缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0

腾讯QQ
QQ空间




















　　原标题：美F-35B首次舰上部署 美媒：“主宰”亚太地区利器
　　参考消息网3月7日报道 据美国商业内幕网站3月6日报道称，3月5日，美国海军首次派遣一艘搭载F-35B战斗机的两栖攻击舰出海执行任务，计划在亚太地区部署这些战机。
　　报道称，美国已经制定一套新战术，以充分利用F-35B战斗机的垂直起降能力，这种能力使得该战斗机非常适合“主宰”亚太地区。
　　装备F-35B的美国海军陆战队第121战斗攻击机中队（VMFA-121）被部署在“黄蜂”号两栖攻击舰上。该舰甲板面积较小，在接受特别改装以搭载F-35B战斗机之前，通常搭载“鹞”式垂直起降战斗机和直升机。
　　海军陆战队第31远征队指挥官泰伊·华莱士上校在美国海军一份新闻稿中说：“这是一次历史性部署。F-35B是为海军陆战队地面部队提供支援的性能最强的飞机。”
 图为F-35B战斗机
　　报道认为，此次部署标志着多年计划的一个顶点。从一开始，F-35的设计工作就考虑到要兼容短距起飞和垂直起降型号。最初，F-35B的大型升力风扇和独特性能迫使研发人员在设计上作出妥协，这导致了各种难题、折中方案以及代价高昂的长时间延迟。
　　报道称，美国还是比中国、俄罗斯等其他国家抢先获得了一款隐形舰载战斗机，这款战机能够争夺空中优势、实施精确打击以及渗入敌方领空，并能够与美国海军两艘导弹驱逐舰协同，为舰射导弹打击陆上目标提供制导。
　　“黄蜂”号两栖攻击舰上的战斗攻击机中队还就一套新战术进行了高强度训练，这套战术旨在维护美国在亚太地区的主导地位。飞行员和维护人员充分利用F-35B战斗机短距起飞和垂直起降的能力，训练如何设立燃油和弹药临时补给点，以及如何快速让战机再度投入战斗，就像机械师在美国汽车大赛中提供加油和维修服务一样。
　　此外，F-35B战斗机还可选择配备一门航炮，为海军陆战队登陆作战提供近距空中支援平台。
　　报道称，这样一来，F-35B就成为一款非常适合部署在亚太地区的隐形战斗机/轰炸机/侦察机。
　　报道称，美国海军陆战队退役中校、前F-35B战斗机中队指挥官戴维·伯克此前对美国商业内幕网记者说：“海军将首次在正在海上执行任务的军舰上部署第五代战机，该舰部署在一个高度争议地区，充斥着地缘政治风险和争议，形势相当紧张。”
　　他补充说：“第五代战机现身（太平洋地区）的含义再怎么描述也不过分。它们将提供尚无人知晓其存在的能力。”
　　报道称，中国已在努力推出自己的隐形战机，许多人认为这些战机是对美国在该地区空中力量的一个回应。
责任编辑：初晓慧 





关键字 : 
战斗机亚太地区战机 


我要反馈









新浪新闻公众号
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
 









相关新闻
                            









加载中
点击加载更多


















推荐新闻






【
				新闻
			】
清华教授:高校学费低于幼儿园 应上调 

【
军事
】
中国军费预算将增长8.1% 达11070亿元 

【
财经
】
买不到的茅台生肖酒：炒到3000仍无货 

【
体育
】
英超-卢卡库破门曼联2球落后3-2逆转 

【
娱乐
】
霍建华为修杰楷庆生 咘咘竟摆这表情 

【
科技
】
2岁娃连续输错密码 手机提示停用47年 

【
教育
】
报告：2018年中国人才流动趋势更为明... 













阅读排行榜
评论排行榜








01

对华政策转向？印媒最近突然爆出三个“猛料”
 

02

政府工作报告给这些人敲警钟 快来看看都有哪些人
 

03

台湾岛内选举“毁灭小组”重现江湖 目的只有一个
 

04

男子借2000元被法院判还22000元 只因这样写借条
 

05

我火箭军首位女将军当选全国政协委员 系省高考状元
 








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

工资不低甚至高于公务员 中央要让这职业令人羡慕
 

03

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

04

阿里音乐和网易云音乐宣布达成版权互授合作
 

05

林依晨：任何年龄层的男女都有少男心少女心
 

















图片故事










身为中产家庭是怎样一种体验?

 


我是电影“造梦师”

 


血染的风采：建国后我军打过哪些大仗？

 


新浪图片《政面》27期：马克龙获赠母鸡 赠者只为总统每早吃鸡蛋

 




























图片新闻











日本新燃岳火山喷发 烟尘高度超2000米
 






一场因为放生而导致的鱼群死亡
 








摄影征集：春意盎然 
 






CG展望我军075两栖舰强大战力
 

















视频新闻
秒拍精选












儿子欺凌同学被罚跑步上学 父亲：绝不宽恕
 






实拍：面包车拉人太多 被大风吹翻车了
 








美国遭遇极端天气 “怪兽级”巨浪瞬间吞没房屋
 






这版《冰雪奇缘》的还原度可以说相当高了
 














周杰伦巴黎变魔术
 






老妈电话套路来袭
 








不想起床的你
 






这7个方法能瘦腰
 




















热点博客






震慑不还钱老赖！互联网仲裁是良方？
 
亚冠惊天逆转！高拉特救了恒大一条命
 
清明上河图，透露出北宋的危机
 
短篇小说：事情是如何一步步失控的
 
笑喷！孙俪借儿子等等之口吐槽邓超
 
大龄女单身青年该如何选择结婚对象
 
早教：如何让孩子喜欢数学？(附教材)
 











新媒体实验室









全国两会代表委员都住哪儿?

 


通过率低于20%的试炼，敢来吗？

 


测测你的2017新闻指数有多高

 


特朗普说过的“中国话”

 





















新浪新闻意见反馈留言板 
400-690-0000  欢迎批评指正




新浪简介
|
广告服务
|
About Sina


联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册


产品答疑
|
网站律师
|
SINA English




违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com


Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有 









新浪扶翼
行业专区









</content>