<title>自然语言处理与信息检索共享平台架构介绍</title>
<href>http://www.nlpir.org/?action-viewnews-itemid-87</href>
<content>
你的位置：自然语言处理与信息检索共享平台
>> 关于NLPIR
>> 关于我们
>> 详细内容
在线投稿



自然语言处理与信息检索共享平台架构介绍


排行榜
收藏
打印
发给朋友
举报


发布者：张华平 
热度2593票  浏览9580次
 【共1条评论】【我要评论】

时间：2011年4月21日 11:40



   自然语言处理与信息检索共享平台(http://www.nlpir.org)由张华平博士发起，由北京理工大学网络搜索挖掘与安全实验室运营，旨在推动NLP(自然语言处理)与IR(信息检索)领域的共享与共赢。欢迎研究人员、开发人员、应用单位与个人参与NLPIR平台的建设工作，共建NLP与IR领域的公益社区。请各位达人参与并转发周知。;|%S'P5\
h0   平台采用开源的互动式Supesite工具搭建，大家可以方便的分享自己的感想，发表文章上传各种资料。初期，本人将积累多年的资料除版权以及保密要求外的基本拿出来共享。后续还将整理出一系列的内容。m0Q	|WtW8k%^0   平台具体的架构和设计思路如下：
最新动态：分享最新的研究进展与心得


研究进展 ：将实验室每周例会的研究进展公布，也欢迎网友公布或者参与 

日常随笔 ：日常随笔
资源分享：分享论文报告资料


张华平资源 ：集中公布一批张华平所有的资源 

自然语言处理 ：分享自然语言处理方向的资源 

信息检索 ：分享信息检索方向的资源 

Web挖掘 ：分享信息检索方向的资源 

信息安全 ：分享信息安全方向的资源 

网络舆情  ：分享网络舆情方向的资源 

语料库 ：分享各类共享的语料库资源 

其他 ：其他无法归类的资源
共享软件：分享各类组件、软件、系统


ICTCLAS分词 ：ICTCLAS分词系统 

自然语言处理 ：自然语言处理方向的共享软件 

信息检索 ：信息检索方向的共享软件 

Web挖掘 ：Web挖掘方向的共享软件 

其他 ：其他无法归类的共享软件
课件分享：课件的分享


自然语言处理  ：自然语言处理方向的课件 

信息检索  ：信息检索方向的课件 

网络信息内容安全 ：网络信息内容安全方向的课件 

网络新技术新应用 ：网络新技术新应用方向的课件 

C语言程序设计 ：C语言程序设计方向的课件 

汇编语言程序设计  ：汇编语言程序设计方向的课件 

其他 ：其他无法归类的课件
同道中人：介绍报道NLP&IR领域内的人员


专家学者 ：专家学者介绍 

产业应用 ：产业应用人员介绍 

青年学子  ：青年学子介绍 

打酱油的 ：其他围观人员介绍
公益服务：以本平台为依托，开展公益服务


答疑解惑 ：进行网站本身以及NLP&IR技术方面的答疑解惑 

求学招生 ：提供求学以及招生方面的信息，大家可以在相应栏目发信息，实名制的高级会员不需要审核 

求职招聘  ：提供求职以及招聘方面的信息，大家可以在相应栏目发信息，实名制的高级会员不需要审核 

任务发布与招募 ：发布相关的任务，招募人员，实名制的高级会员不需要审核 

NLP&IR网址导航 ：网址导航
关于NLPIR：关于NLPIR的介绍


顶:178
踩:184




对本文中的事件或人物打分:




-5-5
-4-4
-3-3
-2-2
-1-1


00


11
22
33
44
55


当前平均分：-0.43 （723次打分）


对本篇资讯内容的质量打分:




-5-5
-4-4
-3-3
-2-2
-1-1


00


11
22
33
44
55

当前平均分：-0.46 （750次打分）






[心情排行榜]
【已经有758人表态】




149票


感动

78票


路过

82票


高兴

81票


难过

78票


搞笑

98票


愤怒

92票


无聊

100票


同情




[感动最多的] 马少平教授-清华大学智能技术与系统国家 
[路过最多的] 张华平博士-北京理工大学副教授
[高兴最多的] 张华平博士-北京理工大学副教授
[难过最多的] 张华平博士-北京理工大学副教授
[搞笑最多的] 张华平博士-北京理工大学副教授
[愤怒最多的] 九眼智能过滤，管它千变万化
[无聊最多的] 张华平博士-北京理工大学副教授
[同情最多的] 张华平博士-北京理工大学副教授




上一篇 下一篇




自然语言处理与信息检索共享平台福建省厦门市长城宽带网友
[afdhioe6qK]

ip:
211.162.*.*
2016-06-23 00:11:36



html模版[标签:标题][标签:内容]

引用
 | 回复
 | 支持(76)
 | 反对(61)






</content>