<title>英国教师罢工学生无课可上 有大学考虑进行赔偿</title>
<href>http://news.sina.com.cn/o/2018-03-07/doc-ifxsezuu2683136.shtml</href>
<content>
















 

新闻中心


 国际新闻>正文 




新闻
图片
博客
视频









英国教师罢工学生无课可上 有大学考虑进行赔偿





英国教师罢工学生无课可上 有大学考虑进行赔偿

2018年03月07日 10:00
中国新闻网 

缩小字体
放大字体
收藏
微博
微信
分享
0

腾讯QQ
QQ空间




















　　原标题：英国教师罢工学生无课可上 有大学考虑进行赔偿
　　中新网3月7日电 据星岛网报道，英国大学教师罢工进入第3周，目前有一些大学正在考虑把没有支付给罢工老师的钱补偿给学生，以减少罢工给学生带来的影响。
　　伦敦大学国王学院（King‘s College London）正在考虑赔偿受到影响的学生。该校有超过3000名学生签署了要求学校退回被耽误的课时学费的请愿书。学院发言人表示，学校打算将没有支付给罢工老师的工资作为一笔基金，用来抵消因罢工受到影响的学生的学费，之后也会考虑进一步的、更多形式的补偿，尽量降低学生的损失。
　　目前，已经有约30所大学的10万名学生在网上请愿，要求大学退款。学生们计算，损失14天课程，相当于大学需赔偿每人1295镑的学费。
　　伦敦大学国王学院的学生对英国媒体表示：“我相信教育应该是公益事业，而不是拿来出售的服务，但是我们却被当作是消费者。如果他们坚持让我们付钱，我们也会坚持让他们退钱。”



 



　　卡迪夫大学的一名学生表示，担心这场争端拖延到夏天，甚至影响期末考试和论文。她说：“尽管我们完全支持讲师们，他们工作很努力，应该有很好的养老金，但是这对我们的学习产生了很大的影响。”
　　据工会的调查显示，受访学生中，有61%支持教师罢工，19%反对罢工。半数受访学生认为罢工的责任主要在于大学，仅有2%认为应该责怪教师，20%认为双方都有责任。
　　当地时间2月27日晚，大学联盟和教师工会重回谈判桌。教师工会表示很高兴，大学联盟已同意进行进一步谈判，来结束罢工行动。
责任编辑：初晓慧 





关键字 : 
罢工学生大学 


我要反馈









新浪新闻公众号
更多猛料！欢迎扫描左方二维码关注新浪新闻官方微信（xinlang-xinwen）
 









相关新闻
                            









加载中
点击加载更多


















推荐新闻






【
				新闻
			】
清华教授:高校学费低于幼儿园 应上调 

【
军事
】
中国军费预算将增长8.1% 达11070亿元 

【
财经
】
买不到的茅台生肖酒：炒到3000仍无货 

【
体育
】
英超-卢卡库破门曼联2球落后3-2逆转 

【
娱乐
】
霍建华为修杰楷庆生 咘咘竟摆这表情 

【
科技
】
2岁娃连续输错密码 手机提示停用47年 

【
教育
】
报告：2018年中国人才流动趋势更为明... 













阅读排行榜
评论排行榜








01

对华政策转向？印媒最近突然爆出三个“猛料”
 

02

政府工作报告给这些人敲警钟 快来看看都有哪些人
 

03

台湾岛内选举“毁灭小组”重现江湖 目的只有一个
 

04

男子借2000元被法院判还22000元 只因这样写借条
 

05

这家上市公司一年赚2.7亿 却因欠员工3.5万成老赖
 








01

亚冠-高拉特强势大四喜 恒大5-3逆转济州夺首胜
 

02

进没进?于汉超劲射造悬案 恒大想念中超1顶尖技术
 

03

全国政协委员:建议国家制定独生子女父母养老政策
 

04

工资不低甚至高于公务员 中央要让这职业令人羡慕
 

05

亚冠-韩国脚戴帽10分钟内崩盘 权健3-6惨败全北
 

















图片故事










身为中产家庭是怎样一种体验?

 


电影“造梦师” ：复读4年考大学

 


血染的风采：建国后我军打过哪些大仗？

 


新浪图片《政面》27期：马克龙获赠母鸡 赠者只为总统每早吃鸡蛋

 




























图片新闻











二战美军航母残骸被发现
 






一场因为放生而导致的鱼群死亡
 








摄影征集：春意盎然 
 






我军歼16晨曦出击曝蓝色尾焰
 

















视频新闻
秒拍精选












儿子欺凌同学被罚跑步上学 父亲：绝不宽恕
 






实拍：面包车拉人太多 被大风吹翻车了
 








美国遭遇极端天气 “怪兽级”巨浪瞬间吞没房屋
 






这版《冰雪奇缘》的还原度可以说相当高了
 














周杰伦巴黎变魔术
 






老妈电话套路来袭
 








不想起床的你
 






这7个方法能瘦腰
 




















热点博客






蒋丰：我不希望中国女游客人傻钱多
 
亚冠惊天逆转！高拉特救了恒大一条命
 
唐朝自动降三辈的公主：千金公主
 
孙悟空降妖除魔为何不找菩提祖师帮忙
 
2018年惨遭奥斯卡奖遗弃的十大佳片
 
大龄女单身青年该如何选择结婚对象
 
亲人临别之际，他们的怕与爱
 











新媒体实验室









全国两会代表委员都住哪儿?

 


通过率低于20%的试炼，敢来吗？

 


测测你的2017新闻指数有多高

 


特朗普说过的“中国话”

 





















新浪新闻意见反馈留言板 
400-690-0000  欢迎批评指正




新浪简介
|
广告服务
|
About Sina


联系我们
|
招聘信息
|
通行证注册


产品答疑
|
网站律师
|
SINA English




违法和不良信息举报电话：010-62675637
                    举报邮箱：jubao@vip.sina.com


Copyright © 1996-2018 SINA Corporation
All Rights Reserved  新浪公司 版权所有 









新浪扶翼
行业专区









</content>